Dzisiaj sporo książek, których głównymi bohaterkami są kobiety. Z przyczyny oczywistej.  Dzień Babci w Publio to cztery książki o dzielnych kobietach sprzed lat. Wszystkie po 9,90 zł: Kobiety, które igrały z PRL-em - portrety 16 kobiet: m.in. Urszula Sipińska, Krystyna Cierniak-Morgenstern, Nina Andrycz, Stefania Grodzieńska, Zofia Kucówna, Aleksandra Śląska, Martyna Jakubowicz Prezenterki - wywiady ze słynnymi prezentarkami Telewizji Polskiej: Edyta Wojtczak, Krystyna Loska, Bożena Walter, Bogumiła Wander i Katarzyna Dowbor Aktorki - Łukasz Maciejewski opowiada o słynnych aktorkach: Nina Andrycz, Ewa Błaszczyk, Stanisława Celińska, Anna Dymna Moje noce z mężczyznami  - a tu z kolei Krystyna Mazurówna wspomina poznanych w bogatym życiu panów: Krzysztof Toeplitz, Witold Gruca, Gerard Wilk, Jerzy Gruza…  Ulica tysiąca kwiatów (7,90 zł w Nexto) - Gail Tsukiyama opowiada o przedwojennym Tokio i czwórce młodych ludzi, których zmienia wojna. Ocena w LC: 6,9/10. Ta piękna historia obejmuje trzydzieści lat – czas wojny, pokoju, pracy i miłości. Jest dramatyczna, liryczna i pełna malowniczych szczegółów z japońskiej tradycji i codzienności, od tajników sumo i teatru no, po przysmaki tamtejszej kuchni. W przedwojennym Tokio wychowują się dwaj bracia. Hiroshi chce zostać zawodnikiem sumo, a Kenji postanawia rzeźbić maski dla aktorów występujących w teatrze. W innej dzielnicy mieszkają dwie dziewczynki: niezależna Haru i jej siostra, delikatna Aki. Wszyscy dorastają, marząc o pięknym przyszłym życiu. Wojenna tragedia, rozpoczęta atakiem na Pearl Harbor, a zakończona zniszczeniem kraju przez straszne bomby, krzyżuje i zmienia ich losy. Moja babcia z Rosji i jej odkurzacz z Ameryki (16,79 zł w Virtualo)  - poetycka powieść Meira Shalewa. Ocena 7,5/10 w LC. Opowieść o idyllicznej krainie dzieciństwa z jej zapachami, smakami, odgłosami, którą przywołują niekiedy nasze zmysły. W przypadku Shaleva jest to smak ogonków śledziowych, śmietany podkradanej z babcinej spiżarni i zapach rozgrzanej upałem ziemi. Wyidealizowany świat dziecięcych wspomnień objęty jest immunitetem. Nie ma w nim miejsca na politykę, konflikty etniczne, czy też ekstremizm ideologiczny. Świat przedstawiony Shaleva to dolina Ezdrelonu, to swoista Arkadia, takie trochę izraelskie Bohatyrowicze. Przed sztucznością i patosem chroni Shaleva humor. Nie oszczędza swoich bliskich, przedstawiając ich z całą gamą przywar i wad, ale robi to z wdziękiem i miłością. Trzecia powieść Shaleva w wydawnictwie MUZA SA po Rosyjskim romansie oraz Chłopcu i gołębiu Pozostałe promocje dnia w skrócie:  While the World Watched: A Birmingham Bombing Survivor Comes of Age during the Civil Rights Movement ($1,99 w Amazonie) – dzisiejszy Kindle Daily Deal proponuje kompletnie nieznaną w Polsce historię z lat 60., gdy amerykańskie miasto Birmingham w stanie Alabama głośne się stało jako „Bombingham”. Więcej o tym w anglojęzycznej Wikipedii. Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (20,93 zł w eBookpoint; tylko PDF) Audiobook: Boso ale w ostrogach (11,97 zł w Publio; MP3) – młodzieńcze wspomnienia Stanisława Grzesiuka, znane mi z wydania papierowego.  Dzisiaj koniec promocji:  Gala E-booków 2012 - Publio zaprasza do wyprzedaży bestsellerów z ubiegłego roku, przykładowo: Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (23,64 zł), Atlas chmur (21,06 zł), Pułapki myślenia (22,46 zł), Trucizna (20,61 zł). Publio organizuje także głosowanie na najlepsze e-booki roku 2012! Wybór odbywa się w kilku kategoriach, w których są już nominowani kandydaci. Trzy najlepsze komentarze przy głosach na e-booka roku, zostaną nagrodzone czytnikami Kindle. Aby zagłosować, trzeba się zalogować na koncie Publio.  Pozostałe promocje tygodnia: Kultura i historia Żydów na Woblinku – m.in.: Proces Eichmanna (14,90 zł), Marek Edelman: Bóg śpi. (13,45 zł), Władysław Bartoszewski, Wywiad rzeka (10,45 zł),  Takie buty z cholewami (8,75 zł) Paszporty Polityki 2012 - laureaci i nominowani z ostatnich lat. Jest tegoroczny laureat:  Szczepan Twardoch – Morfina (20,93 zł) i nominowani: Kaja Malanowska – Patrz na mnie Klaro (12,61 zł) oraz Zośka Papużanka – Szopka (13,95 zł). Do 22 stycznia także laureaci z poprzednich lat do 50% taniej. E-booki wydawnictwa MG na Woblinku to promocje na trzy ważne tytuły: Dolce vita po polsku (14,94 zł), Tyrmandowie. Romans amerykański (17,94 zł) i Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda (17,94 zł) Historia alternatywna na Publio – czyli co by było gdyby… Promocja do 22 stycznia na tytuły, których w zasadzie nie trzeba przedstawiać, np. Człowiek z Wysokiego Zamku (24,64 zł), Szewc z Lichtenrade (17,17 zł), Dallas ’63 (23,41 zł), Widma (22,03 zł), Gdyby… Całkiem inna historia Polski (15,74 zł; tylko MOBI!) Wywiady ze znanymi postaciami na Virtualo – do 22.01 sporo e-booków m.in. z Agory /poza tym dostępnych tylko w Publio/ przeceniono o 20-50%. Wydawnictwo Wielka Litera obchodzi w Publio swoje pierwsze urodziny!  Przygotowało m.in. „Wielki Alfabet” urodzinowy. Przykładowe tytuły: Chuć – A.Depko i E. Walent (20,93 zł), Dziennik – J.Pilch (17,95 zł), Dotyk Crossa (17,95), Na fejsie z moim synem – J. L. Wiśniewski (17,95 zł) Z okazji dnia Kubusia Puchatka – audiobooki czytane przez Janusza Gajosa taniej o 40% w Publio. Erotyka na Woblinku - to dwa nowe tytuły z wydawnictwa Otwarte: Blue Angel oraz Specjalistka. Wydawnictwo Janka w księgarni Koobe o 30% taniej. Powieści, zbiory wywiadów, eseje.  Kilka e-bookowych premier  E-booki historyczne z wydawnictwa Magnum - m.in. Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera, D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej, Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji , Taniec Nataszy. Z dziejów kultury rosyjskiej, Elita zabójców  Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności (29,90 zł w Ebookpoint) – to już absolutna klasyka książek o zarządzaniu czasem. David Allen stworzył coś niesamowitego, metoda GTD idzie pod prąd wielu tradycyjnych zaleceń i… sprawdza się. Kolejne powieści Stephena Kinga w postaci e-booków ma m.in. Virtualo. Przykładowo Zielona mila (22,80 zł) albo Komórka (22,80 zł) Lepperiada (25,10 zł w Publio) – reportaż  Marcina Kąckiego nie tylko na temat Andrzeja Leppera, ale i całej współczesnej polskiej polityki. Wydawnictwo Sic! na Woblinku to kilka e-booków dla koneserów literatury. M.in. „Uczta” Platona w przekładzie Andrzeja Serafina, albo Samuel Zborowski - niedawny esej  Jarosława Marka Rymkiewicza, oceniony wysoko np. w Polityce. Życie Pi (16,90 zł w Woblinku) – bestseller Yanna Martela ma już wersję e-bookową, najtaniej w księgarni Woblink.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Od tego tygodnia wśród artykułów na stronie głównej Świata Czytników zobaczycie wyłącznie bieżący przegląd promocji, starsze będą w archiwum kategorii. Mam nadzieję, że to trochę zmniejszy wizualne „obłożenie” serwisu. 