Na stronie nowego Kindle Paperwhite mamy znowu informację o wysyłce na bieżąco! Jeśli zamówimy w ciągu najbliższych godzin, Amazon obiecuje dostarczyć czytnik na czwartek.  Do tej pory przez ponad tydzień wisiał komunikat o 13-14 dniach oczekiwania. Powrót Paperwhite do magazynów oznacza dwie rzeczy:  Jeśli ktoś zamówił w ciągu ostatnich kilku dni – powinien mieć zaktualizowany termin wysyłki. Mamy jeszcze 2-3 dni na zamówienie, aby otrzymać czytnik przed świętami.  W ostatnim kroku zamówienia Amazon potwierdza przewidywaną datę otrzymania. Nie ma oczywiście całkowitej pewności – kupujący w sieci wiedzą, że firmy kurierskie są przed świętami straszliwie obłożone – ale od 19 do 24 grudnia zostało jeszcze kilka dni. Ja przypomnę o przewodniku zamawiania Kindle oraz o trzech częściach mojego testu Paperwhite:  Test – część I – oświetlenie i nowy ekran Test – część II – nawigacja po książkach Test – część III – codzienne czytanie  Czwarta (i ostatnia) część jest już napisana, muszę tylko jeszcze dodać ilustracje, dlatego chyba opublikuję ją jutro. Inna sprawa, że w opisywanych funkcjach (czasopisma, internet, PDF) nie będzie zbyt wielu różnic w stosunku do testu PW1. Czytaj dalej:  „All-New” Kindle Paperwhite już jest! Oto pierwsze uruchomienie i moje wrażenia Test „All-New” Kindle Paperwhite – część I – ekran i oświetlenie „All-New” Kindle Paperwhite wysyłany do Polski od 15 października! Test „All-New” Kindle Paperwhite – część IV – PDF, czasopisma, Internet oraz podsumowanie Kindle Paperwhite II już w Stanach, oto pierwsze recenzje Test „All-New” Kindle Paperwhite – część II – nawigacja po książce 