I znowu aż 3 miesiące nie było kolejnego odcinka darmochy z Kindle Store – wprawdzie lista wszystkich tytułów liczy sobie w tym momencie ponad 300 pozycji, jednak większość to straszliwe śmieci. Naprawdę trudno wygrzebać coś godnego polecenia. Najpierw jednak darmocha z innych źródeł:  Rozwija się pięknie serwis FantastykaPolska.pl – warto śledzić co dodają nowego. W ostatni poniedziałek doszły m.in. powieść i opowiadania Andrzeja Drzewińskiego, znanego wszystkim, którzy czytają fantastykę lat 80. A już jutro zadebiutuje walentynkowa porcja e-booków z RW2010. Polskie Siły Zbrojne na Zachodzie w rysunkach Antoniego Wasilewskiego – projekt, o którym już kiedyś wspominałem, doczekał się nowej strony internetowej, a książka jest do pobrania w wielu formatach (epub hi-res, epub low-res, mobi, pdf, aplikacja z AppStore). The Entire Project Gutenberg Works of Mark Twain – czyli wszystko co jest dostępne w domenie publicznej: powieści, opowiadania, felietony i listy… Wersja Kindle bez obrazków liczy sobie 25 MB i 106 tysięcy lokacji. Biorąc pod uwagę dość kiepską nawigację, lepiej chyba ściągać pojedyncze tytuły…  Co nowego w Kindle Store:  Introducing Microsoft® SQL Server® 2012, Programming Windows® 8 Apps with HTML, CSS, and JavaScript, Introducing Windows Server® 2012 RTM Edition, Security and Privacy for Microsoft® Office 2010 Users – to tylko niektóre tytuły z Microsoft Press dostępne za darmo w Kindle Store. Lista wszystkich tytułów. Winning Strategies for Power Presentations: Jerry Weissman Delivers Lessons from the World’s Best Presenters – czwarta już książka guru prezentacji, Jerry’ego Weissmana, którą można dorwać za darmo. Tym razem skupia się na tym, czego dowiedzieć się możemy z wystąpień słynnych polityków i postaci historycznych. A Day in the Life of a Minimalist – 50 krótkich rozdziałów na temat różnych aspektów życia z mniejszą ilością rzeczy. Przede wszystkim – jak tego wszystkiego się pozbyć. AARP 2013 Almanac: Free Stuff, Scams and Savings, Diet and Health Tips, Movie Classics and More – według złośliwych – almanach dla ludzi po 50-ce, fakt, wśród 140 ocen równe rozłożenie od 1 do 5… Making Innovation Work: How to Manage It, Measure It, and Profit from It, Updated Edition – większość firm wie, że powinna być innowacyjna, ale w codziennym kieracie kiepsko to wychodzi. Autorzy starają się znaleźć na to sposób. Supply Chain Network Design: Applying Optimization and Analytics to the Global Supply Chain – o tym jak zarządzać łańcuchem dostaw. Business and Competitive Analysis: Effective Application of New and Classic Methods  – potężna księga, w której znajdziemy zestaw metod analizy konkurencyjnej. Nowsze wydanie niż to, które kiedyś było za darmochę. Praying Today’s Psalms: Yearning for God in Times of Despair – przechodzimy do tematów religijnych – o tym jak w dzisiejszych czasach czytać Księgę Psalmów. Załączona medytacyjna analiza kilkunastu psalmów. Why Holiness Matters: We’ve Lost Our Way–But We Can Find it Again – o roli świętości w dzisiejszym życiu, czyli pojęciu o którym większość wierzących nawet się nie zastanawia. The 4 Seasons of Marriage: Secrets to a Lasting Marriage – o różnych etapach małżeństwa, jak żyć ze sobą w komforcie lata i w trudach zimy. Snoops in the City (A Romantic Comedy) – powieść Darlene Gardner o 25-latce, która nie mając na czynsz przyjmuje pracę detektywa, czy raczej podglądacza. Looking for Chet Baker: An Evan Horne Mystery  – kolejna z serii przygód Evena Horne, detektywa, który jest też pianistą jazzowym. Każda z zagadek, na którą trafia dotyczy jakiegoś innego muzyka. Tym razem zastanawia się nad nagłą śmiercią Cheta Bakera. Minder – powieść przygodowa dla młodzieży (?), która zwróciła moją uwagę świetnymi ocenami. Harvey dostaje od swojego dziadka portal do innego fantastycznego świata… (ponownie) ETF Trading and Investing Strategies (Collection) – kolekcja trzech książek o inwestycjach w fundusze indeksowe, które niedawno dotarły wreszcie do Polski. Są to: The ETF Trend Following Playbook, Buy—Don’t Hold oraz Investing with Exchange Traded Funds Made Easy. Każda z nich jest osobno warta kilkanaście dolarów. (ponownie) Curious Folks Ask: 162 Real Answers on Amazing Inventions, Fascinating Products, and Medical Mysteries – czy możliwe jest istnienie miecza świetlnego? Dlaczego odbiornik radiowy wchodzi w interferencje z innymi częstotliwościami? Dlaczego niektóre przewody się zawijają, a inne nie? Dlaczego Kropelka (właściwie jej amerykański odpowiednik) tak dobrze przykleja? Jest to jedna z tych książek, które odpowiadają na różne pytania, które sobie od czasu do czasu zadajemy. Niektóre na poziomie naszej podstawówki, ale przecież od tego czasu mogło minąć sporo czasu… :-) (ponownie) The Rules of Life, Expanded Edition: A Personal Code for Living a Better, Happier, More Successful Life (Richard Templar’s Rules)  - to zbiór 105 zasad, które mają prowadzić do szczęśliwszego życia. Jeśli ktoś czytał, lubi i pamięta książki Dale’a Carnegie, ta będzie bardzo miłym odświeżeniem (ponownie) Buy and Hedge: The 5 Iron Rules for Investing Over the Long Term (Minyanville Media) – rzecz o inwestowaniu długoterminowym, autor spiera się z tradycyjnym podejściem, które każe „kupić i trzymać”. (ponownie) 15 Ways to Take Control of Your Career Now – 15 krótkich książeczek na temat poszukiwania pracy i sterowania swoją karierą zawodową. Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a wciąż darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Sprawdzaj zawsze cenę przy kupnie, ale jeśli się pomylisz, masz 7 dni na zwrócenie książki. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 