Stłuczenie ekranu czytnika nie jest na pewno radosne dla jego posiadacza, szczególnie jeśli nie ma się gwarancji. Ale można też je wykorzystać do stworzenia dzieła. :-) Dwóch artystów Sebastian Schmieg and Silvio Lorusso przygotowało (papierową) książkę „56 Broken Kindle Screens”, którą można zamówić z Lulu. Zebrali na niej 56 zdjęć uszkodzonych ekranów. Pozostałości przeczytanych książek, interfejsu, pionowe i poziome linie tworzą efekty fascynujące w swoim połączeniu porządku i abstrakcji. Tak to wygląda na filmie.  I jeszcze parę zdjęć (za oficjalną stroną projektu)    Śliczne, prawda? ;-) Czytaj dalej: Papier ma wciąż przyszłość… :-) Już w 1926 roku czekano na „elektryczną gazetę”… Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? Marcin M. skaczący po książkach, czyli suplement do „felietonowej afery” Masz czytnik? Uważaj na Kazika! ;-) Jeszcze wiele miesięcy budowania świadomości o tym, czym są czytniki 