Czwartek przynosi kilka tytułów wzbudzających sporo emocje. Zaczniemy od sposobu na poradzenie sobie z nimi… Inteligencja w e-booku Inteligencja emocjonalna (9,90 zł w Publio) – klasyczna już pozycja Daniela Golemana dzisiaj w niespotykanej promocji, bo nie przypominam sobie tej książki poniżej 20 złotych… Nie znoszę poradników. Książek naukowych tym bardziej! Tę udało mi się jednak przeczytać, i to w zawrotnym tempie, mimo że to przecież wielka cegła! „Przewodnik jak znaleźć sens w bezsensie” – tak pisze autor o swoim bestsellerze. Coś w tym jest. Jestem nerwusem, ciężko mi usiedzieć w miejscu i często za szybko wybucham złością, a dzięki Danielowi Golemanowi uświadomiłam sobie, że można kontrolować swoje emocje. Że arystotelesowska umiejętność „złoszczenia się na właściwą osobę, we właściwym stopniu i właściwym momencie, we właściwym celu i we właściwy sposób”, ułatwia znacznie życie. I nie chodzi tylko o to, że znając swoje emocje, łatwiej awansować w pracy, tworzyć udane związki, wychowywać dobrze dzieci… że samo wysokie IQ nie gwarantuje sukcesów. Jest po prostu fajniej, kiedy ludzie cię lubią. W Publio trwa Wasza Wakacyjna Lista Osobista - tytuły polecają tym razem klienci księgarni. Cała lista poleceń na stronie. Tischner -40%  Wszystkie książki ks. Józefa Tischnera o 40% taniej w Woblinku – doskonała okazja, żeby poznać tego wybitnego kapłana i filozofa. Promocja do 31 lipca.  Alfabet Tischnera  (13,74 zł) Zrozumieć własną wiarę (7,74 zł) Ksiądz na manowcach (13,74 zł) W krainie schorowanej wyobraźni (17,94 zł) – nowość, wybór esejów z lat 1993-1997 poświęconych dylematom polskiej religijności, stosunkowi Kościoła do demokracji i współczesnego świata, problematyce władzy, wolności i wiary. Dzień Taniego Clarksona  E-booki Jeremy’ego Clarksona o 45% taniej w Woblinku z okazji Dnia Bezpiecznego Kierowcy. Promocja wbrew swojej nazwie trwa tydzień, do 31 lipca.  Świat według Clarksona 1 (nowe wydanie) (9,90 zł) – za tę cenę felietonów Clarksona chyba jeszcze nie było. I jeszcze jedno… Świat według Clarksona 2 (nowe wydanie) (13,70 zł) Wytrącony z równowagi (14,58 zł)  Powrót pakietów!  Pakiety Druk PLUS eBook wracają w eBookpoint. Za dodatkowe 10% ceny książki drukowanej, zyskujesz eBooka wolnego od zabezpieczeń DRM, którego przeczytasz na dowolnym czytniku i komputerze. I to najczęściej w 3 formatach: PDF, ePub i Mobi w zestawie. Promocja obejmuje aż 900 tytułów z listy i trwa do 29 lipca. Warto zauważyć, że wysyłka wersji drukowanej Pocztą Polską jest darmowa, podobnie jak w księgarni Helionu. Zastanawiam się tylko, dlaczego to jest promocja, a nie stała oferta. No i czekamy na możliwość dokupienia papieru do e-booka i na odwrót. :-) Wakacyjne ceny Zwierciadła  Tytuły Wydawnictwa Zwierciadło o 50% taniej w Virtualo – do 30 lipca. Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona  – Magda Kołodkiewicz (9,95 zł) Królowe życia - Katarzyna Miller (9,90 zł) Trzeba czasem zażartować. Alfabet Księdza Bonieckiego (15,95 zł)  Nauka na piknik  Promocja naukowa (do -40%) w Virtualo – taniej do 30 lipca.  Siła nawyku - Charles Duhigg (22,69 zł) Zderzenie cywilizacji - Samuel Huntington (19,15 zł) Podróże z Platonem – Robert Rowland Smith (14,89 zł)  Rewolucje, bitwy i powstania  E-booki historyczne do 40% taniej w Virtualo do 30 lipca. M.in.  Miłość, wojna, rewolucja Szkice na czas kryzysu - Edwin Bendyk (23,94 zł; tylko EPUB) Polska-Rosja: wojna i pokój. Tom 1 Od Chrobrego do Katarzyny - Jan Kochańczyk (8,40 zł) D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej - Stephen E. Ambrose (15 zł)  KryPa -40%  E-booki Krytyki Politycznej taniej o 40% w Publio w promocji do 31 lipca. Przykładowo:  Patrz na mnie, Klaro! - Kaja Malanowska (15,13 zł) Mulat w pegeerze (14,99 zł) Kino to szkoła przetrwania - Małgorzata Szumowska (12 zł) Zjadanie zwierząt - Jonathan Safran Foer (14,93 zł) Kto w Polsce ma HIV? -  Jakub Janiszewski (17,95 zł) Gejerel - Krzysztof Tomasik (14,99 zł)  Bauman, Obirek, e-book  O Bogu i człowieku. Rozmowy (13 zł w Ebookach Allegro) – Zygmunt Bauman i Stanisław Obirek, ukochały ich lewicowe media, znienawidziły prawicowe, trudno chyba o bardziej kontrowersyjnych rozmówców. Choć tutaj będą się raczej uzupełniali. Książka będzie zapewne zaskoczeniem dla czytelnika, że oto o religii postanowili rozmawiać: były ksiądz jezuita i były ideowy komunista. Lektura od pierwszych stron pokazuje, że mamy do czynienia z współczesną wersją platońskiego dialogu, który w atmosferze przyjaźni i tolerancji porusza tematy fundamentalne. O czym rozmawiają? O Bogu jednym i wielu bogach, o tolerancji, o poszukiwaniu jedynej prawdy, o tym czym jest doświadczeni religijne, o relacjach między Bogiem a człowiekiem, o roli przypadku w życiu i o swoich mistrzach, na koniec o nadziei. Gra o… Ferrin od polskiej autorki Gra o Ferrin (10,80 zł w Virtualo) – trochę nietypowa pozycja, bo rzadko się zdarza że autorka powieści obyczajowych (Katarzyna Michalak) zabiera się za fantastykę. Ale dość dobra ocena 6,5/10 w LC każe spróbować. Po śmierci siostry bliźniaczki, Karolina, pełna oddania lekarka  pogotowia ratunkowego, postanawia odejść do Ferrinu – świata, o którym  marzyła od najmłodszych lat. Rytuał przejścia otwiera przed nią drzwi do  wymarzonej krainy, okazuje się jednak, że w Ferrinie trwa okrutna  wojna. Karolina, tu zwana Anaelą dell’Iderei, Gwiazdą Ferrinu, Pierwszą z Przepowiedni, staje się przedmiotem walki między siłami dobra i zła.  Eleuzis dell’Soll, władca Świata Elfów, Sellinaris WeddSa’ard – władca  Darakii, Świata Duszobójcóe oraz Berenika de Sanctis mająca we władaniu  Krainę Czarodziejek chcą wykorzystać Karolinę do własnych celów. Żadne  nie ma czystych intencji – każde z nich chce wygrać wojnę… Z bloga Zrecenzujemy: Jasne, że książka jest infantylna, wydaje się być historią na siłę dążącą do happy endu, ale to przecież dopiero pierwszy tom! I początki pisarstwa Kasi. „Gra o Ferrin” to powieść emocji, więc ja się nie dziwię, że momentami język powieści pozostawia wiele do życzenia. Jeśli postawimy się w emocjonującej sytuacji, wyciskającej z nas natłok różnych uczuć, to też nie będziemy mówili jak Miodek na konferencji. [...] Drodzy miłośnicy gatunku, nie spodziewajcie się po „Grze…” fantasy na miarę Tolkiena, Martina, a nawet Sapkowskiego. Nie porównujcie. Potraktujcie ją jako coś innego, a autorka na pewno Was zaskoczy. Odnoszę więc wrażenie, że książka się spodoba głównie fanom Michalak. :-) Kurs szybkiego czytania Czytaj dwa razy szybciej! (9,90 zł w eBookpoint) – zachęca do tego Marcin Matuszewski, który oferuje kurs ekspresowego czytania. Faktycznie jest to dzisiaj zdolność decydująca o utrzymaniu się na powierzchni przy zalewie informacji jaką fundują nam media i życie zawodowe. W mgnieniu oka:  zapomnisz o dekoncentracji, zaczniesz szybciej przyswajać wiadomości, pozbędziesz się stresu związanego z koniecznością przeczytania dużej ilości tekstu, zaczniesz rozsądniej dobierać lektury, podniesiesz kwalifikacje i raz na zawsze zlikwidujesz swoje problemy z nauką. Zaprogramuj siebie Naturalnie szczupła (15,06 zł w Nexto) – książka na temat odchudzania skierowana głównie do kobiet i stawiająca nie tyle na dietę, co zmianę zwyczajów żywieniowych. Autorka, znana z ról w filmach Con Air, Twierdza i Evita, szefowa kuchni przyrządzająca posiłki znanym osobistościom, wyjaśnia:  jakie nawyki sprawiają, że tyjemy, jak dobierać potrawy dla swojego żołądka, korzystając ze zdrowego rozsądku, a nie z liczników kalorii i metodologii dietetyków, przepisy kucharskie: jak przyrządzać smaczne, naturalne i zdrowe posiłki, jak kontrolować apetyt, smakować się potrawami i trafnie zamawiać w restauracjach, jak zrzucić zbędne kilogramy: program naturalnej szczupłości.   Oryginał, Naturally Thin ma w Amazonie aż 348 recenzji, często bardzo skrajnych. Kończą się w czwartek: Książki o mężczyznach do -50% w Woblinku. M.in.: Putin. Człowiek bez twarzy - Masha Gessen (23,93 zł), Droga wojownika. Opowieści o twórcy GROM-u generale Sławomirze Petelickim zebrał Andrzej Wojtas (11,94 zł),  Niełatwy dzień. Autobiografia komandosa Navy SEAL - Mark Owen (16,80 zł), Kronos - Witold Gombrowicz (22,90 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (11,94 zł), Człowiek w białym kombinezonie - Ben Collins (10,90 zł), Myśli i wypsknięcia - Józef Piłsudski (8,94 zł). Książki o Wielkiej Brytanii do -40% w Virtualo. Takie tytuły jak Młody Sherlock Holmes. Zabójcza chmura (20,90 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy (20,94 zł) albo Tajemnice Windsorów (19,14 zł). Dwie ostatnie to w sam raz jako odtrutka na wiadomości o „Royal Baby” :-) E-podręczniki do gier RPG taniej o 50% w cdp.pl. Przykładowo: Klanarchia Podręcznik podstawowy (7,49 zł), Savage Worlds Edycja Polska (4,99 zł), Graj Twardo (12,49 zł). W większości przypadków format niestety PDF.  Pozostałe promocje tygodnia:  Powieści na letnie wieczory do 50% taniej w Merlinie to naprawdę niezłe okazje. Przykładowo: Balladyny i romanse - Ignacy Karpowicz (10,25 zł), Droga - Cormac McCarthy (11,25 zł), Moneyball. Nieczysta gra - Michael Lewis  (13 zł), Pięćdziesiąt twarzy Greya - E. L. James (15 zł), Taniec szczęśliwych cieni - Alice Munro (13 zł), Zuzanna nie istnieje - Marta Fox (10,25 zł). Promocja trwa do 29 lipca. Pamiętajmy, że Merlin nie ma multiformatu, tak więc przy kupnie wybieramy od razu format (EPUB lub MOBI). E-booki Johna Grishama do 60% taniej w Publio – do 30 lipca spora promocja na siedem kryminałów i thrillerów, np.: Firma (11,19 zł), Kancelaria (11,60 zł), Więzienny prawnik (14,24 zł), Oskarżony (12,74 zł). Którą książkę wybrać? Pomocą niech będzie kodeks karny Johna Grishama przygotowany przez Publio! Kroniki Żelaznego Druida do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 30 lipca, m.in. Kijem i mieczem (19,90 zł) – premierowa piąta część cyklu, Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok (14,90 zł) – pierwsza część cyklu. Literatura kobieca o 50% taniej w Publio, do 29 lipca. Są to tytuły Naszej Księgarni, przykładowo: Dotyk złodziejki - Mia Marlowe (11,96 zł), Kawiarenka w Kabulu - Deborah Rodriguez (15,94 zł), Tamtego lata nad Sekwaną - Agnieszka Błotnicka (11,96 zł) E-booki Stephena Kinga od 9,90 zł w eBookpoint do 29 lipca. To przede wszystkim jeszcze niższa cena na premierę: Joyland (15,90 zł). Ale również: Carrie (9,90 zł), Cmętarz Zwieżąt (15,36 zł), Lśnienie (17,28 zł), Łowca snów (13,92 zł), Dallas ’63 (23,40 zł). E-booki Stephena Kinga o 40% taniej w Publio do 28 lipca. Książki Philipa K. Dicka o 50% taniej w Ebookach Allegro. Przykładowo: Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach? (17,44 zł), Płyńcie łzy moje, rzekł policjant (18,94 zł), Trylogia Valisa. Valis (18,94 zł) E-booki fantastyczne o 40% taniej w Woblinku – to przede wszystkim serie, albo zbiory pojedynczych autorów – do 29 lipca m.in. takie tytuły: Xanth 5. Ogrze, ogrze - Piers Anthony (19,14 zł), Długa Ziemia - Terry Pratchet, Stephen Baxter (14,08 zł), Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (14,94 zł), Dziewiąty mag - A.R. Reystone (14,34 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) E-booki polskich autorek o 40% taniej w Woblinku do 29 lipca. Np. Katarzyna Michalak: Wiśniowy dworek (14,40 zł), Anna Ficner Ogonowska: Zgoda na szczęście (13,74 zł), Krok do szczęścia (13,14 zł), Małgorzata Kalicińska: Dom nad rozlewiskiem (13,80 zł), Małgorzata Gutowska-Adamczyk: Niebieskie nitki (11,94 zł), Hanna Cygler: Kolor bursztynu (16,90 zł), Tryb warunkowy (16,19 zł) Kryminały Jolanty Marii Kalety o 50% taniej w Publio, np. Kolekcja Hankego (9,94 zł). E-booki wydawnictwa Szara Godzina po 9,90 zł w Publio do 28 lipca. To jest pięć tytułów, m.in: Strażnik skarbu - Aneta Ponomarenko, Drzewo morwowe - Tomasz Biełkowski, Kruchość jutra - Ewa Bauer Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Krzyk pod wodą (14,45 zł w Legimi) – duński kryminał, którego autorami są Jeanette Øbro Gerlow i Ole Tornbjerg. Ości (13,50 zł w Ebookach Allegro) – promocja na tytuł Ignacego Karpowicza dobra dla tych, którzy nie załapali się na poprzednią. Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia: Dom śmierci (16,90 zł w Woblinku) – pierwsza powieść Deana Koontza w formie elektronicznej. Tym samym zakrywamy kolejne białe plamy na e-bookowym rynku. Kroniki Archeo o 30% taniej w Virtualo – popularny cykl przygodowy Agnieszki Stelmaszyk opowiadający o grupie przyjaciół uwikłanych w zagadki archeologiczne. Polecam też stronę autorki, na której linki do dziesiątek recenzji. Pierwszą z części jest Tajemnica klejnotu Nefertiti (14,90 zł), oceniana w LC na 7,9/10. Inteligentny dom. Automatyzacja mieszkania za pomocą platformy Arduino, systemu Android i zwykłego komputera (39 zł w eBookpoint) – książka dzięki której można zrobić będzie cuda… Cypherpunks. Wolność i przyszłość internetu (27,90 zł w eBookpoint) – prapremiera książki, której współautorem jest m.in. Julian Assange. Bardzo ważny tytuł, który w papierze znajdzie się dopiero pod koniec tego tygodnia. Może (morze) wróci (29 zł w eBookpoint), reportaż popularny szczególnie przy promocji kilka tygodni temu zadebiutował w formie audiobooka. The Cuckoo’s Calling ($14,36 w Amazonie) – powieść kryminalna J.K. Rowling wydana pod pseudonimem Roberta Galbraitha, co niedawno się wydało…  Tanio nie jest, ale jeśli jesteśmy miłośnikami Rowling, możemy się szybko zapoznać z tytułem. Co ciekawe, wśród recenzji w Amazonie znajdziemy i taką, której autor przewiduje, że prawdopodobnie książka napisana jest pod pseudonimem. :) W formie e-bookowej zadebiutowało Wahadło Foucaulta Umberto Eco.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 