W piątek aż cztery promocje historyczne i kilka obniżek na popularnych autorów. Joyland z kodem i Ukraina bez kodu  Joyland (13,95 zł w Ebookpoint) tylko z kodem „91B0E8″ w koszyku taniej kupimy ostatnią powieść Stephena Kinga. Devin Jones, student collegeu, zatrudnia się na okres wakacji w lunaparku, by zapomnieć o dziewczynie, która złamała mu serce. Tam jednak zmuszony jest zmierzyć się z czymś dużo straszniejszym: brutalnym morderstwem sprzed lat, losem umierającego dziecka i mrocznymi prawdami o życiu i tym, co po nim następuje. Wszystko to sprawi, że jego świat już nigdy nie będzie taki sam…  Barszcz ukraiński (15,99 zł w Ebookpoint) – miał być z kodem, ale ja widzę obniżoną cenę dla wszystkich. Książkę niezmiennie polecam każdemu, kto chce się dowiedzieć jak wygląda współczesna Ukraina – jest trochę podobnie do „Wałkowania Ameryki” z tym, że ukraiński korespondent Polskiego Radia umieszcza również wywiady.  Ukraina to często temat numer jeden polskich programów informacyjnych. Z naszym wschodnim sąsiadem łączą nas wieki trudnej wspólnej historii, interesy gospodarcze, cele polityczne. Lwów, Kołomyja, Stanisławów – wielu Polaków traktuje te miejsca z sentymentem, wybiera się na Ukrainę śladami polskości, poszukuje rodzinnych korzeni. Lubimy myśleć o Ukrainie jak o „prawie Polsce”. Tymczasem jest to odrębny kraj, z własną tożsamością, kulturą i specyfiką. Z bogatą historią, językiem, oryginalnym stylem i odmiennym od naszego podejściem do najważniejszych spraw. O tym wszystkim, także o relacjach z Polską i Polakami, w Barszczu ukraińskim opowiada Piotr Pogorzelski, korespondent Polskiego Radia w Kijowie.  Zdrap e-booka za złotówkę tylko dziś  Kod na pierwszy tom Królów Przeklętych Maurice’a Druona za 1 PLN zdrapiemy na stronie głównej Woblinku. Tylko dzisiaj. Kod trzeba zastosować na stronie książki. A czemu dzisiaj? 13 października 1307 skonfiskowano zakon templariuszy – przesąd głosi, że to stąd wzięła się feralna data – a temat poruszony jest w tej książce. 32 rocznica stanu wojennego  Książki o historii Polski do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 19 grudnia. M.in.  Polska Polityka Wschodnia 2012 (9 zł) Historia Polski od 11 listopada 1918 do 17 września 1939 r. - Stanisław Cat-Mackiewicz (7 zł) Historia Polityczna Polski 1989-2012 - Antoni Dudek (19,95 zł) Boże igrzysko. Historia Polski - Norman Davies (24,95 zł) Historia polityczna Polski - Andrzej Leon Sowa (24,95 zł) Archer za pół ceny  E-booki Jeffreya Archera o 50% taniej w Allegro. Z kodem „bez-vat” w koszyku każdy tytuł kupimy po 13,01 zł – a to już niezła zniżka na autora, który zwykle przeceniany wysoko nie jest. War Book – dwa razy alternatywnie W akcji Kalendarza adwentowego w Publio dwie książki War Book: Stalowa kurtyna - Vladimir Wolff (9,90 zł) Zakrojone na wielką skalę manewry wojskowe na Białorusi „Zachód 2009” stały się początkiem inwazji na Polskę. Niespodziewany atak, poprzedzony akcjami dywersyjnymi na gruncie politycznym i wojskowym, stawia naszą armię w równie trudnej sytuacji jak wojska hetmana Żółkiewskiego pod Kłuszynem w 1610 r. Okazuje się, że słowa słynnego wodza sprzed czterystu lat cały czas są aktualne: Nadzieja w męstwie, ratunek w zwycięstwie! Obiekt R/W0036 - Tomasz Bukowski (9,90 zł) W ogarniętej walkami powstańczej Warszawie budzi się pradawne zło. Zajęci walką przeciwnicy początkowo nie zwracają uwagi na nowego wroga, który przemierza warszawskie kanały i morduje ludzi, nie zważając na narodowość, rasę czy przekonania polityczne. Nawet drogie może być tańsze  Książki po 19,90 zł w Woblinku – promocja weekendowa na tytuły, które są bardzo rzadko przeceniane, albo nowości:  BOOKS NA PTAKU, czyli każdy szczyt ma swój Czubaszek i Karolak - Artur Andrus, Maria Czubaszek, Wojciech Karolak Nagie słońce - Isaac Asimov Ikona - Frederick Forsyth 17 równań, które zmieniły świat - Ian Stewart Doktor Sen - Stephen King Złowroga charyzma Adolfa Hitlera. Miliony prowadzone ku przepaści - Laurence Rees  Munro w Publio  Alice Munro do 40% taniej w Publio do 19 grudnia. M.in.  (nowość) Widok z Castle Rock (22,90 zł) (nowość) Zbyt wiele szczęścia (22,90 zł) – jak widać, polskie księgarnie z e-bookami mocno nadrabiają ofertę książek Noblistki. Przyjaciółka z młodości (16,80 zł)  Znów historia z Magnum  Książki historyczne z wydawnictwa Magnum do 50% taniej w Publio. M.in.:  Rosja bolszewików - Richard Pipes (24,90 zł) Tytan - Ron Chernow (12,51 zł) Amsterdam - Russell Shorto (14,50 zł) Kompania braci - Stephen E. Ambrose (10,50 zł)  Sklepy świąteczne Virtualo Sklep Świąteczny Wydawnictwa WAB – to tylko jeden z nowych działów w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają już inni wydawcy:  Sklep świąteczny Prószyńskiego Sklep świąteczny Albatrosa Sklep świąteczny REBIS  A będzie ich więcej. :-) W przyszłym tygodniu przygotuję artykuł z rekomendacjami. 101 makr Excel. 101 makr gotowych do użycia (9,90 zł w Ebookpoint) – coś dla tych użytkowników Excela, którzy chcą z programu wyciągnąć znacznie więcej. Na gotowych przykładach można też się nauczyć języka VBA. W tej wyjątkowej książce znajdziesz ponad sto makr, gotowych do zastosowania od ręki. Wśród nich znajdziesz makra ułatwiające drukowanie, formatowanie komórek, nawigację oraz formatowanie wykresów. Ponadto poznasz takie makra, które pozwolą Ci formatować i filtrować dane, szybko tworzyć tabele przestawne oraz integrować Excel z innymi aplikacjami pakietu Microsoft Office. Makra zawarte w tej książce mogą być świetną bazą do tworzenia własnych rozwiązań. Poznaj nowe możliwości Excela i zoptymalizuj swoją pracę! Oczywiście makr nie trzeba kopiować lub przepisywać z książki, pliki są do ściągnięcia z FTP. Premiera: Waza z Histmaga Czy Zygmunt III Waza zasłużył na niesławę? (4,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book z popularnego portalu historycznego, autorstwa Anny i Macieja Pieńkowskich. Uwaga: link zdjęty bo chwilowo strona ma problemy z jakimś robakiem. Podaję tekstowo: http://histmag.org/PREMIERA-Anna- Pienkowska-Maciej-Pienkowski-Czy-Zygmunt-III-Waza-zasluzyl-na- nieslawe-8811 Cesarz Francuzów Napoleon I miał niegdyś powiedzieć, że historia to uzgodniony zestaw kłamstw. Postać króla Zygmunta III Wazy pokazuje jak bardzo trafne jest to stwierdzenie. Polski monarcha znalazł w historiografii licznych przeciwników. Zarzuca mu się wciągnięcie Rzeczpospolitej w szereg niepotrzebnych wojen, przede wszystkim ze Szwecją i Państwem Moskiewskim. Bez opamiętania wyrzuca mu się jego głęboką i otwarcie manifestowaną wiarę, mającą jakoby świadczyć o kołtuństwie i wąskich horyzontach. Ten ostatni argument pojawia się zresztą nie tylko w gronie historyków. Z jakichś powodów Zygmunt III stał się wygodnym symbolem wszystkiego tego, co w czasach I Rzeczpospolitej było złe, symbolem wszystkiego, czego Polacy powinni się wstydzić. Czy rzeczywiście pierwszy przedstawiciel dynastii Wazów na tronie polskim zasłużył na taką ocenę? Premiera: historyczny już Seth Godin  Marketing za przyzwoleniem. Jak zmienić obcych ludzi w znajomych, a znajomych w klientów (31,90 zł) – i tu uroniłem łezkę, bo z tej klasycznej książki Setha Godina korzystałem, pisząc ponad 10 lat temu pracę magisterską (do ściągnięcia z mojego bloga firmowego). Wtedy sprowadzenie oryginału z Amazonu kosztowało mocno ponad 100 złotych. Tradycyjny marketing jest jak niepotrzebne „przeszkadzajki” w harmonijnej melodii. Jest jak podchmielony pasażer komunikacji miejskiej, z którym przyszło nam podróżować. Jest niczym głos milicjanta spożywającego kanapkę w Rozmowach kontrolowanych. To wreszcie blok reklamowy przerywający Twój ulubiony program i telefon od telemarketera, który pragnie zaoferować Ci zestaw śrubokrętów — bez względu na to, czego akurat w tej chwili pragniesz Ty. Ciekawe tylko że na okładce łysą głowę Godina z oryginału zastąpili jacyś modele. ;-) Kończą się w piątek:  E-booki wydawnictwa Buchmann taniej o 50% w Allegro. Mam dla Was jeszcze jeden i jeszcze lepszy kod. Podajemy w koszyku „bez-vat” i płacimy o 23% mniej od i tak przecenionej książki. :-) A więc np. biografię Szamo kupimy za jedyne 12,28 zł. E-booki o 50% taniej w ksiazki.pl. Przykładowo: Kiedy ulegnę - Chang Rae Lee (17,95 zł), Kieszonkowy atlas kobiet - Sylwia Chutnik (11,95 zł), Księżna nazistów - Jim Wilson (13,95 zł)  Pozostałe promocje tygodnia  Książki o języku PHP o 45% taniej w Ebookpoint. Promocja do 18 grudnia. Rok temu miałem obszerny artykuł z przeglądem polecanych pozycji. Wszystkie e-booki na temat programu GIMP o 50% taniej w Ebookpoint. Wyłącznie  z kodem rabatowym „SWIATCZYTNIKOW”, który działa do 14 grudnia. Przygotowałem osobny artykuł z rekomendacjami. Opowieści z Narnii po 9,90 zł w Woblinku – jak widać, ta seria krąży promocyjnie między różnymi księgarniami. :-) Debiut elektroniczny książek C.S. Lewisa opisałem w osobnym artykule. Promocja do 18 grudnia. Publio razem z Kulturalnym Sklepem uruchomiło serwis prezentowy z różnymi publikacjami Agory – e-booki przecenione są do 50%. Zauważyłem tam m.in. Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie (19,90 zł) – wznowienie doskonałej książki Wiesława Królikowskiego. Premiery i promocje na e-booki Łukasza Orbitowskiego w Woblinku do 18 grudnia. M.in. Święty Wrocław (18,20 zł), Tracę ciepło (21,45 zł), Nadchodzi (18,20 zł), Widma (18,65 zł). Książki z Fundacji Zeszytów Literackich do 50% taniej w Publio. Same poważne rzeczy: (nowość) Droga do Sieny - Marek Zagańczyk (12,90 zł), Barbarzyńca w ogrodzie - Zbigniew Herbert (10 zł), Postscriptum - Witold Lutosławski (9,84 zł), Spacery po Rzymie - Ewa Bieńkowska (7,38 zł) E-booki Adama Przechrzty o 50% taniej w ksiazki.pl do 17 grudnia. Przykładowo: Pierwszy krok (12 zł), Wilczy Legion (13,56 zł), Demony Leningradu (14,28 zł) Książki polecane przez redakcję serwisu foch.pl do 50% taniej w Publio. Do 18 grudnia. Przykładowo: Bracia Sisters - Patrick deWitt (14,96 zł), Queen – nieznana historia - Peter Hince (13,96 zł), Pan Samochodzik i Wyspa Złoczyńców - Zbigniew Nienacki (14,99 zł) E-booki Alice Munro z wydawnictwa WAB taniej w Virtualo do końca grudnia. Cztery tytuły: Uciekinierka (19,90 zł) – nowość, Dziewczęta i kobiety (16,90 zł), Miłość dobrej kobiety (16,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (16,90 zł) Książki Jo Nesbø o 45% taniej w Woblinku do 17 grudnia. Dobra okazja do uzupełnienia biblioteczki pisarza, choćby z cyklu o Harrym Hole: Policja (16,90 zł), Czerwone Gardło (15,36 zł), Łowcy głów (13,90 zł) E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez-vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Książki polskich autorów do 45% taniej w Woblinku. Do 17 grudnia tacy autorzy jak Varga, Karpowicz, Stasiuk, Tochman… Książki z serii „dla bystrzaków” po 19,90 zł w Ebookpoint. To już kilkadziesiąt tytułów, większość w trzech formatach. Np. Akwarium słodkowodne dla bystrzaków, Elektronika dla bystrzaków. Wydanie II, Maraton dla bystrzaków, Poker dla bystrzaków, Wino dla bystrzaków i wiele innych. Do 17 grudnia. E-booki Jerzego Pilcha o 45% taniej w Woblinku do 17 grudnia. M.in. Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (19,90 zł). Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Książki wydawnictwa SQN o 50% taniej w Ebookpoint do 16 grudnia. Muzyka, biografie i fantastyka. Np. The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia (22,45 zł) – niedawna premiera – jest to jedyna oficjalna biografia wydana w 1968 i uzupełniona dodatkowo po latach, Bob Marley. Nieopowiedziana historia króla reggae (17,45 zł), Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (16,45 zł), Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (17,45 zł), Przegląd Końca Świata: Deadline - Mira Grant (14,95 zł), Szczęśliwa ziemia - Łukasz Orbitowski (17,45 zł) Książki z Mrocznej Serii wyd. W.A.B. o 50% taniej w Merlinie do 17 grudnia. Przykładowo: Ręka - Henning Mankell (15,95 zł), Zimny wiatr - Arnaldur Indridason (15,95 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł) Poezja z wydawnictwa A5 o 50% taniej w Publio do 15 grudnia. M.in.  Król mrówek - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Wiersze wybrane - Julia Hartwig (12,50 zł), Wiersze zebrane - Stanisław Barańczak (12,50 zł), Pan Cogito - Zbigniew Herbert (4,94 zł), Pomiędzy - Tadeusz Dąbrowski (7,45 zł) Fantasy i SF do 60% taniej w Virtualo do 15 grudnia. Jak zwykle warto posortować listę wg rabatu. Przykładowo: Bogowie i wojownicy. Tom I  – Michelle Paver (9,56 zł), Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (12,76 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (12,76 zł) Książki wyd. Zielona Sowa w Merlinie do 16 grudnia. Przykładowo Time Riders. Jeźdźcy w czasie - Alex Scarrow  (14,99 zł; tylko EPUB) Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) Książki dla dzieci i młodzieży 40% taniej w Woblinku w serii Emotikon. Do 16 grudnia. Przykładowo: Doktor Dolittle - Hugh Lofting (12 zł), Magiczne Drzewo. Gra - Andrzej Maleszka (13,20 zł), Koszmarny Karolek. Nie cierpię się uczyć - Francesca Simon (8,40 zł), Trójka dzieciom - Hans Christian Andersen, Bracia Grimm (14,94 zł) E-booki Salmana Rushdie do 40% taniej w Publio do 16 grudnia. M.in. „Szatańskie wersety” albo „Wstyd”. Literatura kobieca do 50% taniej w Publio, w tym Czwartki w parku  - powieść Hilary Boyd, będąca hitem w brytyjskim Amazonie - książka ma już ponad 3 tysiące recenzji i ocenę 4,2/5. Książki z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Nexto. E-booki polecane przez Katarzynę Michalak, taniej do 50% w Woblinku do 15 grudnia. Przykładowo: Ogród Kamili - Katarzyna Michalak (9,95 zł), Folwark Zwierzęcy - George Orwell (6 zł), Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (11,45 zł), Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) E-booki wydawnictwa Nowy Obywatel – czyli także ceniony kwartalnik przecenione o 33% do 18 grudnia. Cała oferta wydawnictwa Janka po 9,90 zł w Publio aż do 21 grudnia. Wśród tytułów: Studnia - Grzegorz Filip (9,90 zł), Detektyw i panny - Magdalena Lewańska (9,90 zł), Przystanek Kostaryka - Grażyna Obrąpalska (9,90 zł). Taką samą promocję znajdziemy w Koobe. Książeczki z serii „Basia i…” taniej o 40% w Virtualo, co oznacza 5,90 zł za jeden tomik Zofii Staneckiej - tylko w PDF z bogatymi ilustracjami, więc bez tabletu się nie obędzie. Za darmo ściągnąć możemy książeczkę Basia i Boże Narodzenie. Promocja do 15 grudnia. Trzy reportaże ze Wschodu za 59 zł w Ebookpoint to okazja do kupienia trzech książek: Matrioszka Rosja i Jastrząb - Maciej Jastrzębski, Barszcz ukraiński - Piotr Pogorzelski, System Białoruś - Andrzej Poczobut Promocja do 31 grudnia. E-booki Andrzeja Pilipiuka do 45% taniej w ksiazki.pl do 15 grudnia. Przykładowo: Carska manierka (25,54 zł) – nowy zbiór opowiadań w przedsprzedaży, będzie dostępny 15 grudnia, Trucizna (17,96 zł), Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł), 2586 kroków (15,96 zł) Sprawiedliwość (29,90 zł w Publio) – książka Michaela J. Sandela, zwanego profesorem Oburzonych. Zapisy słynnych wykładów. W promocji wydawnictwa Kurhaus, do 50% taniej znajdziemy inne tytuły nt. problemów współczesnego świata, np. Zbyt wielcy, by upaść - Andrew Ross Sorkin (22,51 zł), Linie uskoku - Raghuram G. Rajan (17,44 zł), Jak stworzyliśmy demona - Richard M. Bookstaber (17,44 zł). Do 12 grudnia. Tylko w Nexto do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw. Premiery tygodnia:  Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Nowy BookRage: sześć e-booków Janusza A. Zajdla – pozycja obowiązkowa! Jesteś cudem (24,99 zł w Woblinku) – nowa książka Reginy Brett. Jeśli ją kupimy (można z kodem), gratis dostaniemy także „Bóg nigdy nie mruga”. Steve Jobs (24,90 zł w Woblinku) – wydanie uzupełnione o epilog. Kto ma na półce, ten może pobrać ponownie. Tysiąc jesieni Jacoba de Zoeta (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Davida Mitchella. W tej samej promocji kupimy taniej Atlas chmur (17,55 zł) Internet. Czas się bać (24,99 zł w Publio) – straszy Wojciech Orliński, publicysta Gazety Wyborczej, który pokazuje, jak globalne korporacje przejmują nad nami rząd dusz. Bardzo ważna i potrzebna książka. W promocji do 15 grudnia taniej także książka Jana Hartmana. Rublowka (24,99 zł w Publio) – reportaż ze świata, który znamy głównie z dowcipów oraz serwisów plotkarskich.  Stałe promocje: Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 