Dzisiejsze promocje opisuję głównie ze względu na bardzo ciekawy Kindle Daily Deal. APE: Author, Publisher, Entrepreneur-How to Publish a Book ($1,99) to poradnik dla self-publisherów autorstwa Guya Kawasaki, wcześniej pracownika Apple i autora kilku innych tytułów, który niedawno zdecydował się przejść na własną rękę. In 2011 the publisher of one of my books, Enchantment, could not fill an order for 500 ebook copies of the book. Because of this experience, I self-published my next book, What the Plus!, and learned first-hand that self-publishing is a complex, confusing, and idiosyncratic process. As Steve Jobs said, „There must be a better way.” With Shawn Welch, a tech wizard, I wrote APE to help people take control of their writing careers. APE’s thesis is powerful yet simple: filling the roles of Author, Publisher and Entrepreneur yields results that rival traditional publishing. We call this „artisanal publishing”–that is, when writers who love their craft control the publishing process and produce high-quality books. Co jest bardzo nietypowego w tej książce - to że ma ona kolejne wersje, opisywane w sekcji Updates na stronie autorów. Obecna wersja to 1.1, wydana 25 stycznia 2013, czyli wczoraj. Co jest też nietypowe – na ponad 200 recenzji, większość jest zdecydowanie pozytywna. Autorzy dzielą książkę na 3 części: autor + wydawca + przedsiębiorca i przekonują, że trzeba poradzić sobie w tych trzech obszarach. Część porad jest konkretnie pod rynek amerykański (np. z usług jakich pośredników korzystać), ale część jest uniwersalna. Zresztą niektórzy polscy autorzy też korzystają np. ze Smashwords. Tym, których self-publishing interesuje, ale nie na tyle, żeby wydawać na to 6 złotych polecam darmową pozycję: Be the Monkey – Ebooks and Self- Publishing: A Dialog Between Authors Barry Eisler and Joe Konrath. Jest to zapis rozmowy na temat przyszłości książek, pozycji autorów i self-publishingu. Rozmawiają autorzy bestsellerowych thrillerów: J.A. Konrath oraz Barry Eisler. O Konrathu już tutaj pisałem. Skrótowo inne promocje dnia: Wallenrod (16,10 zł w Virtualo) - nowa powieść Marcina Wolskiego – political fiction o tym co by było, gdyby w latach 30. udało się przedłużyć życie Piłsudskiego i zawrzeć sojusz z Niemcami. Koncepcja podobna trochę do „Pakt Ribbentrop-Beck”, ale w tym przypadku Wolski nie twierdzi że pisze książkę historyczną. :-) Gdyby nie pogoda (13,78 zł w Publio) – o tym jak głupi deszcz mógł kształtować historię świata. Uprzedzam jednak, że jest to wydawnictwo Demart, którego e-booki są wyjątkowo kiepsko sformatowane. Czy nam to przeszkadza, sprawdzić możemy po darmowym fragmencie. Po drugiej stronie mroku (4,95 zł w Nexto) – 12 opowiadań Agnieszki Hałas, których wspólnym mianownikiem jest piekło… Oświetlenie. Kreatywna fotografia (32,90 zł w eBookpoint; tylko PDF)  - o tym, jak odkryć siłę światła i zastosować ją w swoich zdjęciach… Zarabianie prawdziwych pieniędzy (10 zł w Złotych Myślach) – poradnik Bartosza Nosiadka, z którego (po odlaniu wody) można wyciągnąć sporo wniosków na temat swojego podejścia do zarabiania.  Pozostałe promocje tygodnia:  Żyć jak reporter wojenny - promocja na Woblinku z książkami reporterskimi:  Miłość z kamienia. Życie z korespondentem wojennym (13,14 zł) – premiera książki Grażyny Jagielskiej, żony Wojciecha Jagielskiego, Wypalanie traw (13,14 zł) – to książka samego Jagielskiego o południowej Afryce, Zapiski z Homs (17,90 zł) - Arabska wiosna i Syria okiem Jonathana Littella, Bractwo Bang Bang (14,90 zł) – opowieść o apartheidzie w RPA. Bezkompromisowa Czarna Owca - 30% zniżki w Virtualo na e-booki w różny sposób kontrowersyjne. Przykładowo: Sztuka kochania (10,43 zł), Lękajcie się. Ofiary pedofilii w polskim kościele mówią (17,50 zł), Modlitwy waginy (20,93 zł) Książki Marii Nurowskiej do 40% taniej w Publio. Takie tytuły jak Listy miłości (17,95 zł) albo Mój przyjaciel zdrajca (27,93 zł). Książki Diany Gabaldon do 40% taniej w Publio, to przykładowo Kość z kości (27,93 zł) Krętymi ścieżkami historii prowadzą nas e-booki militarne z Woblinka, do 29 stycznia. Premierowo: Podniebni szpiedzy (22,74 zł) i promocyjnie m.in: Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera (12,60 zł), Cichociemni. Elita polskiej dywersji (18,90 zł), Orzeł biały. Czerwona gwiazda (8,94 zł), Powstanie 44 (17,94 zł), Czarna Kawaleria. Bojowy szlak pancernych Maczka (14,94 zł) „Krasnoludki nie przyjdą” i pozostałe książki z serii „Proza świata” o 50% taniej w Publio do 29.01. To także  Godzina rebeliantów (13,95 zł) albo Gołębie wzlatują (13,95 zł). Fantastyka z Naszej Księgarni do 35% taniej w Woblinku, to m.in. Dziewiąty mag (15,54 zł)  + kolejne części, Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon (14,89 zł) + kolejne części, Akademia wampirów 1. Akademia wampirów (11,64 zł) Wydawnictwo Czarne do 25% taniej - w Virtualo do 29 stycznia znajdziemy kilka niedawnych nowości, np. Lepperiada (19,90 zł), Naga Wyspa. Gułag Tity (19,90 zł). Książki wydawnictwa Sine Qua Non o 50% taniej w Publio – a okazją jest premiera biografii Jose Mourinho: Za kulisami zwycięstw. Poza sportowcami mamy też biografie muzyków: Queen – nieznana historia, Iggy Pop. Open Up and Bleed albo Amy, moja córka. Urodziny wydawnictwa Wielka Litera - tym razem w Virtualo – z obniżkami do 30% do 29.01. Kryminały polityczne do 40% taniej na Woblinku – brudne pieniądze, ciemne zaułki i kulisy władzy… Kilkadziesiąt tytułów, m.in.: Niewierni (23,94 zł), Wyrok (20,94 zł), Złodziejski honor (20,34 zł). Wydawnictwo Janka w księgarni Koobe o 30% taniej. Powieści, zbiory wywiadów, eseje. Milczenie (14,30 zł w Legimi) – kryminał Jana Costina Wagnera to książka tygodnia w Legimi, dostępna także w usłudze „Czytaj bez limitu”, którą po 9,90/miesiąc wprowadzili niedawno dla iPhone.  Kilka e-bookowych premier  Zmiany (19,90 zł w Publio) – to nowa książka Mo Yana, a przy okazji jego pozostałe pozycje są taniej. Tę samą cenę na Zmiany ma Virtualo, troszkę inne na pozostałe e-booki, do 29.01. Życie Pi (16,90 zł w Woblinku) – bestseller Yanna Martela ma już wersję e-bookową. Filozofia Kaizen (19,90 zł w eBookpoint) – bardzo lubię tę książeczkę Roberta Maurera z rozdziałami, które przekonują nas, że wszystkich zmian w naszym życiu i otoczeniu możemy dokonać stopniowo, zaczynając od jednego kroku.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Jeszcze do końca stycznia Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 