Po godzinie 20 Virtualo zaprasza na nocną promocję wydawnictwa Muza. 33 e-booki o 40% taniej. . Przykładowe tytuły:  Folwark Zwierzęcy (7,19 zł)  Zderzenie cywilizacji (19,15 zł) Warszawa kryminalna (16,79 zł) Książę Mgły (13,79 zł) Kiedy Atena odwraca wzrok (14,39 zł) Bibliotekarz (16,79 zł)  Wielokrotnie już zauważałem, że dla księgarni każda okazja do promocji jest dobra – tym razem będą to Andrzejki.  Ebookpoint ma promocję andrzejkową – 20% na wszystkie książki Helionu przez dwa dni. Przykładowe premiery i bestsellery.  Wałkowanie Ameryki (22,32 zł) E-wangeliści. Ucz się od najlepszych twórców polskiego internetu (25,59 zł) – patrz moja recenzja. Nie każ mi myśleć! O życiowym podejściu do funkcjonalności stron internetowych. Wydanie II (19,12 zł) – patrz moja recenzja. Grywalizacja. Mechanika gry na stronach WWW i w aplikacjach mobilnych (25,59 zł) Medytacja nad naturą umysłu (22,32 zł) – ebook Dalajlamy przedpremierowo tylko na ebookpoint! Ram Dass i Król Zachodnich Smoków (25,59 zł) – nowa powieść Julity Grodek  Jak ktoś słusznie zauważył Helion ma też 20% zniżki na książki papierowe! Święta po męsku – to promocja na różne „męskie” tytuły, choć panie też do niektórych zajrzą…  Warto podążać za marzeniami. Moja podróż… (29,90 zł) Psy Stalina (19,90 zł) Przegląd Końca Świata: Feed (23,90 zł) Pluton wyrzutków (22,43 zł) Hitman (29,90 zł) Indeks strachu (20,90 zł)   Okazja dla miłośników twórczości Cassandry Clare i jej serii „Dary Anioła”. Teraz przy zakupie Miasto zagubionych dusz (28,07 zł w Publio; EPUB, MOBI) , jeden z wcześniejszych tomów dostaniesz gratis. Jace jest teraz sługą zła, związanym na wieczność z Sebastianem. Tylko mała grupka Nocnych Łowców wierzy, że można go uratować. Żeby to zrobić, muszą zbuntować się przeciwko Clave. I muszą działać bez Clary. Bo ona rozgrywa niebezpieczną grę zupełnie sama. Ceną przegranej jest nie tylko jej własne życie, ale również dusza Jace’a. Clary jest gotowa zrobić dla niego wszystko, ale czy nadal może mu ufać? I czy on jest naprawdę stracony? Jaka cena okaże się zbyt wysoka, nawet za miłość? Oficjalnie książki o aniołach i wampirach są dla młodzieży, ale wiemy, że zaczytują się w nich także osoby starsze… Dlatego my do konspiracji polecamy ebooka, nie trzeba zasłaniać… okładki :)  2 oblicza Andrzeja w Publio – panowie Pilipuk (-50 %) oraz Stasiuk (- 40 %).    W promocji np. prawie cały cykl (bez najnowszej „Trucizny”) o Jakubie Wędrowyczu:  Kroniki Jakuba Wędrowycza (14,91 zł) Czarownik Iwanow  (14,91 zł) Weźmisz czarno kure… (15,35 zł) Zagadka Kuby Rozpruwacza (15,35 zł) Wieszać każdy może (15,35 zł) Homo bimbrownikus (14,05 zł)   Przykładowe tytuły Andrzeja Stasiuka:  Dziennik pisany później (17,99 zł) (książka znalazła się w finale Nagrody Literackiej NIKE 2011) Grochów (16,20 zł) Taksim (15,60 zł) Dojczland (11,94 zł) Jadąc do Babadag (12, 00 zł)  Nagroda Literacka NIKE       Promocja na książki Wiktora Suworowa w Publio – 50 % taniej, np:  Akwarium (14,96 zł) Matka diabła (14,96 zł) – Kulisy rządów Chruszczowa Lodołamacz (14,96 zł) Samobójstwo (16,95 zł)   Miłość na Andrzejki w Virtualo to takie tytuły jak Spóźnieni kochankowie, Samotność w sieci. Tryptyk, albo Lilka. Teraz promocje dnia: Regulamin tłoczni win (9,90 w Woblinku; MOBI + EPUB) – powieść Johna Irvinga, to pierwsza z książek wybranych przez zwycięzców konkursu Woblinka na najwyższe zamówienie. „Regulamin tłoczni win” posłużył za kanwę głośnego filmu „Wbrew regułom”. Sierociniec prowadzony przez doktora Wilbura Larcha to nietypowa placówka. Kobiety przyjeżdżają tu, żeby urodzić i zostawić niechciane dzieci lub poddać się zabiegowi przerwania ciąży. Jest to zarazem dom Homera Wellsa, który po kilku nieudanych próbach zamieszkania z rodziną zastępczą postanawia zostać w ośrodku i kształcić się pod okiem ukochanego opiekuna. Jednak przyjazd dwójki młodych ludzi wszystko odmieni. Da początek dramatycznej inicjacji, która pozwoli chłopcu w pełni ukształtować swoją osobowość i pogląd na świat. Wilczyce (21,00 zł w Publio; EPUB, MOBI) „Wilczyce” to napisana lekkim stylem, misternie skonstruowana opowieść o najtrudniejszej ucieczce w życiu – ucieczce przed samym sobą – a także o nadziei pojawiającej się bez zapowiedzi. Inteligentna, wciągająca fabuła dla wszystkich, którzy uparcie wierzą w szczęśliwe zakończenia. Niektórzy ludzie żyją szczęśliwie, bo potrafią przewidywać kryzysy. Natalia musiała widocznie przegapić wszystkie ostrzeżenia, ponieważ jej szczęście i harmonia rozpadają się w jeden piątek. Odkrywa wtedy, że narzeczony ją zdradza. Dziewczyna robi więc to, co prawdopodobnie zrobiłaby większość z nas – ucieka od problemów. Do miejsca i czasów, w których jej życie było prostsze. „Co cię nie zabije, to cię wzmocni” – powtarza sobie, choć jest przekonana, że wzmocnić może tylko wiśniówka jej babci. Zanim stanie na nogi, jeśli w ogóle to się zdarzy, ziemia jeszcze kilka razy zadrży… Witaj, Karolciu! (6,98 zł w Nexto; EPUB, MOBI) To ciąg dalszy fantastycznych przygód pomysłowej dziewczynki, którą znamy z pierwszej części tej książki pt. Karolcia. Tym razem Karolcia i jej kolega przeżywają zabawne przygody dzięki czarodziejskiej niebieskiej kredce. Ich mały skarb, podobnie jak niebieski koralik, posiada moc spełniania życzeń. Opowiadanie napisane jest ze wspaniałym humorem i wartko toczącą się akcją. Idealnie nadaje się na pierwszą „własną” lekturę.  33 Ewy (i trzech Adamów) Rzecz o piekłach i rajach (13,80 zł w Pubilo; EPUB, MOBI) Krzysztof Mroziewicz stworzył portrety trzydziestu trzech kobiet, które pokazują dobro i zło kobiecego świata. Wyróżnia je uroda, talent, czar, wdzięk, spryt, inteligencja, dyplomacja…. Od biblijnej pramatki Ewy przez bohaterki z przeszłości, ze współczesnej Europy (Oriana Fallaci), z obydwu Ameryk (Hillary Clinton, Evita Perón) i Azji (Benazir Bhutto), aktorki (Sophia Loren, Liv Ullmann), żony, córki, kochanki dyktatorów i polityków (Alina Revuelta Fernández, Margaret Trudeau), głowy państwa (Sonia Gandhi), seksszpiega Matę Hari czy Matkę Teresę od Ubogich, aż po tę, która „dotknęła” nieba, polską himalaistkę Wandę Rutkiewicz. Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Wydanie III (22.39 zł w eBookpoint.pl; PDF, ePub, MOBI) Faktycznie, zewsząd słychać, że komputery wspomagają nas we wszelkich dziedzinach życia, na każdym kroku czekają nas ułatwienia, a my mimo wszystko pracujemy coraz więcej, mniej efektywnie. Dzięki tej książce dowiesz się, jak:  usprawnić korzystanie z poczty elektronicznej zbierać nowe pomysły wykorzystywać skróty klawiszowe uporządkować folder z dokumentami błyskawicznie wyszukiwać informacje zablokować na zawsze strony zabierające cenny czas zabezpieczać swoje dane Sięgnij po sprawdzone triki i sztuczki z komputerem, które ułatwią Ci życie! Pozostałe promocje tygodnia:  Jesienne Bestsellery w Woblinku do 50% taniej. Przykładowe tytuły: Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym (22,45 zł), Chrześcijaństwo po prostu (9,50 zł) – C.S. Lewis wreszcie trafił na e-booki,  Tymoszenko. Historia niedokończona (13,25 zł), Myszy i ludzie. Oferta specjalna (10,00 zł). Świat celebrytów w Virtualo. Przykładowo: Polki na bursztynowym szlaku (9,90 zł), Gaumardżos (14,90 zł), Ja, jako wykopalisko (9,90 zł), Handlarze czasem (9,90 zł). Przez parę tygodni Nexto nakręcać nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie. Wydawnictwo Insignis od 15,90 zł w Woblinku. Takie tytuły jak: Metro 2033 (15,90 zł), Na litość boską! Świat według Clarksona 3 (15,90 zł) – i inne jego książki, Assassin’s Creed: Tajemna krucjata (15,90 zł) Promocje Legimi z tego tygodnia: Kraina tajemnicy i zbrodni -30% (e-booki REBIS), Polskie pisarki -40% (Witkiewicz, Papużanka, Jodełka) oraz 10 e-booków Davida Baldacciego o 40% taniej. Jeśli linki do Legimi nie działają – przejdź tutaj.  Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydaje w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej. Premiery  tygodnia  Książki 4/2012 (6,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – nowy numer magazynu o książkach już dostępny na czytniki! Pan Lodowego Ogrodu powraca – o premierze IV i ostatniego tomu serii Jarosława Grzędowicza wspominałem. Publio zachęcone przez czytelników przeceniło tym razem wszystkie 3 poprzednie tomy, a nie tylko jeden. Opowieści z miasta wdów i kroniki z ziemi mężczyzn (15,90 zł w Woblink; EPUB, MOBI) – obsypany nagrodami debiut pisarza z Kolumbii. Powieść przetłumaczona już na 13 języków. Zamieć śnieżna i woń migdałów (14,90 zł w Publio; EPUB + MOBI) – nowość od Camilli Läckberg. Więzień Putina (27,00 zł) – autobiografia Michaiła Chodorkowskiego, to trzeba znać, jeśli chcemy zrozumieć współczesną putinowską Rosję. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Atlas chmur (24,56 zł w Publio; MOBI + EPUB) – trzecia powieść Davida Mitchella, na podstawie której twórcy „Matrixa” zrealizowali tegoroczny film. Może warto poczytać przed pójściem do kina. :) The 4-Hour Chef: The Simple Path to Cooking Like a Pro, Learning Anything, and Living the Good Life ($4,99 w Amazonie) – gorąca premiera trzeciej już książki Tima Ferrissa, znanego przede wszystkim z „4-godzinnego tygodnia pracy”. Co ciekawe, ze strony autora możemy pobrać (legalnego!) torrenta z dużym fragmentem książki i sporą liczbą materiałów. Niesprawiedliwa przewaga (33,30 w Złotych Myślach; MOBI + EPUB + PDF) – Robert Kiyosaki, autor, którego wielu kocha, a jeszcze więcej nienawidzi pisze o tym, co pozwala na przewagę konkurencyjną w dzisiejszym świecie. Inspiruje, choć książek tego pana nie traktowałbym nigdy jako szczegółowych podręczników.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 