Dzisiaj naszą ulubioną ceną kuszą książki historyczne. Za dychę kupimy „gdybanie” o II wojnie światowej, starochiński, a wciąż aktualny traktat wojskowy, wreszcie wspomnienia więźnia Oflagu, a na końcu gawędy o sztuce. REBIS na literę „P”  W urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS na literę „P” dzisiaj kilka książek historycznych i powieści.  Pakt Ribbentrop–Beck, czyli jak Polacy mogli u boku III Rzeszy pokonać Związek Sowiecki - Piotr Zychowicz (9,99 zł) Placówka Basilisk - David Weber (13,95 zł) Podniebni szpiedzy. Aliancki zwiad lotniczy w II wojnie światowej - Taylor Downing (15,15 zł) Podróż słonia - Jose Saramago (14,96 zł) Ptasiek - William Wharton (12,45 zł)  Na rocznicę publikacji elektronicznych REBIS opublikował listę bestsellerów i na pierwszym miejscu znalazła się właśnie książka Zychowicza. Psychoskok taniej!  E-booki wydawnictwa Psychoskok taniej o 40% w eBookpoint. Promocja do 3 kwietnia na kilkadziesiąt tytułów o różnej tematyce, m.in.:  64 niewyjaśnione sekrety starożytności (10,74 zł) Operacja Kustosz (11,94 zł) Żeglarz jachtowy – teoria i praktyka (9,54 zł; tylko PDF) Biblia Windows Server 2012. Podręcznik Administratora (22,74 zł)  Wydawnictwo MG taniej o połowę  Cała oferta wydawnictwa MG taniej o 50% w Publio. M.in.  Anna German o sobie (14,96 zł) Opowiadania wszystkie  - Leopold Tyrmand (13,95 zł), tegoż autora Cywilizacja komunizmu (12,45 zł) Agnes Grey - Anne Bronte (12,45 zł) Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,95 zł) Pies Baskerville’ów. Hound of the Baskerville - Arthur Conan Doyle w wydaniu dwujęzycznym (7,45 zł)  Warto pamiętać, że promocja na e-booki MG jest też w Nexto. Traktaty, które uczą zwyciężać Sztuka wojny. Wydanie III (9,90 zł w eBookpoint) – dwie książki w jednej: Sztuka wojny (Sun Tzu) oraz Metody wojskowe (Sun Pin). Jest to niewątpliwie bestseller Onepress, który sprzedał się w 160 tysięcy egzemplarzy… Liczące około 2500 lat traktaty zadziwiają swoją ponadczasowością i walorami poznawczymi. Z każdego odtworzonego i przetłumaczonego przez współczesnych badaczy zdania bije ogromna wiedza mająca zastosowanie nie tylko na prawdziwym polu bitwy, ale także w wielu innych sferach życia – w walce o rynek toczonej między przedsiębiorstwami, w motywowaniu ludzi do wydajniejszej pracy czy w rozwiązywaniu osobistych problemów. To wszystko dzięki dualnemu charakterowi rad udzielanych przez tych dwóch wielkich strategów – dosłownemu i metaforycznemu. Dlatego współcześni czytelnicy nie muszą znać historii starożytnej chińskiej wojskowości, aby skorzystać z potencjału, jaki kryją w sobie myśli dwóch wielkich przedstawicieli rodziny Sun. Podróże Sapiehy Tak było. Niedemokratyczne wspomnienia Eustachego Sapiehy (9,90 zł w Woblinku) – mało kto miał okazję wieść tak urozmaicone życie jak książę Eustachy Sapieha, który pewnie nie wyobrażał sobie, gdzie spędzi całe życie. Od młodości na Kresach do safari w Kenii Młodość w Spuszy na Kresach, studia w Belgii, wrzesień 1939 i obóz jeniecki, wyjazd z Europy i poszukiwanie rubinów w Afryce, łowy na grubego zwierza w Kenii – losy księcia Eustachego Sapiehy były jak scenariusz filmowy. Scenariusz, który napisało życie… Autobiografia sławnego arystokraty i syna sanacyjnego polityka. Kapitalny portret Polski przedwojennej, w której się wychował, historia pięcioletniego pobytu w obozie jenieckim Oflag II C Woldenberg i fascynująca opowieść o Kenii, w której spędził pół wieku. Komeda, Hłasko i Niziński Ostatni tacy przyjaciele (16,44 zł w Nexto) – historia trzech polskich artystów, których trafili do Stanów – Krzysztof Komeda – ikona jazzu, Marek Hłasko – niepokorny pisarz oraz Marek Niziński – fotografik. Wokół artystów związanych z Romanem Polańskim przez lata krążyło wiele mitów, plotek, a nawet oskarżeń o satanizm. Książka ta zawiera historie, których dotąd nie było można w pełni opowiedzieć. Dopiero po śmierci Zofii, żony Krzysztofa Komedy, oraz Ewy Krzyżanowskiej, pracującej dla amerykańskich gwiazd matki Marka Nizińskiego, stało się to możliwe. Tomasz Lach, syn Zofii Komedy – Trzcińskiej, opowiada o trzech przyjaciołach, którzy chcieli zdobyć sławę, pieniądze i Hollywood. Rozwiewa wątpliwości dotyczące okoliczności śmierci Krzysztofa Komedy, uchyla kulisy tragicznego odejścia Marka Hłaski. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Moje gawędy o sztuce (9,99 zł w Virtualo) – Bożena Fabiani znana z popularnych audycji radiowych opowiada o życiu i twórczości wybitnych artystów.  M.in. Michał Anioł, Rafael, Giorgione, Tycjan, Tintoretto, Correggio, Bronzino, Cellini, Lavinia Fontana, Sofonisba. Bordeaux, piąta rano (16,57 zł w Publio) – powieść Malwiny Kowszewicz napisana w formie listów i maili.  Nowy numer Kontynentów Kontynenty 1/2013 (12,56 zł w Publio) to kwartalnik „Podróżników, Reporterów, Pisarzy, Fotografów”. Reportaże do przeczytania na czytniku (MOBI/EPUB), zdjęcia do obejrzenia na komputerze czy tablecie (PDF). WSTĘP ♦ DROGA ♦ Jacek Hugo-Bader, TWARZE, GĘBY, FACJATY ♦ Adam Leszczyński, REPORTER W TEATRZE ♦ ROZMOWA KONTYNENTÓW ♦ Z Wojciechem Waglewskim rozmawia Aleksandra Krzyżaniak-Gumowska, Z GRUNTU EUROPEJCZYK ♦ EUROPA ♦ Jarosław Klejnocki, NAMIOT, MAHLER, HITLER, MICKIEWICZ, GOETHE ♦ Piotr Jagielski (PAP), U SZEKSPIRA W PARYŻU ♦ Mariusz Wilk, SZWAJCARSKIE WAKACJE (1) ♦ Marek Pernal, MIASTO UMARŁE ♦ Paulina Reiter, PIPTY, PIPTY, PIPTY ♦ Marcin Kaliński, CZYSTY PONIEDZIAŁEK ♦ AZJA ♦ Tomasz Fedor, GDZIE DOM TWÓJ, GDZIE SERCE TWOJE, ANGLO-INDUSIE? ♦ Andrzej Stasiuk, ZAPISKI CHIŃSKIE (2) ♦ Max Cegielski, JEZUS W HIMALAJACH ♦ Andrzej Meller (…) Dziś kończą się:  Audiobooki z Nexto do 28 marca: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50%.  Pozostałe promocje tygodnia: Serie fantasy do 45% taniej w Woblinku. Przykładowe tytuły pierwszych części serii: Na psa urok. Kroniki Żelaznego Druida 1 - premiera serii Kevina Hearne (19,90 zł), Drużyna 1: Wyrzutki - John Flanagan (17,05 zł), Rezydent wieży t.1 - Andrzej Tuchorski (13,90 zł), Dziewiąty mag - A.R. Reystone (15,54 zł), Strażnicy Nirgali 1 Serce Suriela - Agnieszka Wojdowicz (12,94 zł), Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon - Piers Anthony (14,89 zł) Książki o Afryce do -30% w Virtualo. Przykładowo: Dziś wieczorem nie schodźmy na psy. Afrykańskie dzieciństwo (24,30 zł) – prapremiera, Dzisiaj narysujemy śmierć (16,90 zł) – opowieść Wojciecha Tochmana o Rwandzie. Książki wydawnictwa Oficynka -50% w Publio przez tydzień. Oficynka specjalizuje się w wydawaniu kryminałów, thrillerów i powieści sensacyjnych. Przykładowe tytuły: Konklawe - Fabrizio Battistelli (12,45 zł), Gdański depozyt - Piotr Schmandt (13,51 zł), Wieża Sokoła - Katarzyna Rogińska (13,51 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (10 zł) E-booki Johna Grishama i Harlana Cobena o 20% taniej w Virtualo. Z nowości: Tylko jedno spojrzenie (20,80 zł), Król odszkodowań (22,80 zł) 70. rocznica Akcji pod Arsenałem to obniżki do 40% na książki historyczne w Woblinku. Przykładowe tytuły: Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera - Stephen E. Ambrose (12,60 zł), Cichociemni. Elita polskiej dywersji - Kacper Śledziński (19,74 zł), Podczłowiek. Wspomnienia członka Sonderkommando - Anatol Chari (22,32 zł), Sekretne życie Rudolfa Hessa - Stephen McGinty (11,94 zł), Tajna wojna Churchilla - Bogusław Wołoszański (23,40 zł), Powstanie 44 - Norman Davies (17,94 zł), Mój Auschwitz - Władysław Bartoszewski (16,14 zł) Seria Head First o 50% taniej w Ebookpoint – to nowoczesne podręczniki informatyczne w atrakcyjnej formie graficznej, niestety tylko w formacie PDF. Przykładowo: Mobile Web. Rusz głową! (31,45 zł), Excel. Rusz głową! (27,50 zł), SQL. Rusz głową! (34,95 zł). Promocja do 29 marca. Wszystkie e-booki Świata Książki o 25% taniej w Virtualo do 30 marca, np. Hotel Kerobokan. Pamiętajmy jednak, że część z tych tytułów można ostatnio znaleźć jeszcze taniej w promocjach dnia. Must Read – edycja filozoficzna - Woblink proponuje 5 tytułów do 50% taniej: Nowoczesność i zagłada - Zygmunt Bauman (17,94 zł), Listy starego diabła do młodego - C.S. Lewis (11,90 zł), Pochwała powolności. Jak zwolnić tempo i cieszyć się życiem - Carl Honoré (14,90 zł), Traktat o szczęściu - Jean d’Ormesson (11,94 zł), Moje słuszne poglądy na wszystko - Leszek Kołakowski (16,14 zł) Lekarz rodzinny - zbiór poradników na różne tematy zdrowotne o 50% taniej w eBookpoint. Wszystkie po 5,99 zł. Do 29.03. Przykładowo:  Antykoncepcja. Lekarz rodzinny, Chrapanie. Lekarz rodzinny, Pierwsza pomoc. Lekarz rodzinny. Większość w 3 formatach, ale nie wszystkie. 15 e-booków związanych z twórczością Jacka Kaczmarskiego znajdziemy o 30% taniej w Koobe przez najbliższy tydzień. Przykładowo: Palę Paryż. Palę Moskwę - Bruno Jasieński (3,12 zł), Dwadzieścia lat później tom 1 - Aleksander Dumas (12,52 zł) E-booki ks. Stefana Radziszewskiego o 45% taniej w Ebookpoint do 2 kwietnia. To nie jest literatura stricte religijna, bardziej eseistyka. Przykładowo: Kot Biały. Literatura dla samutnych (10,99 zł), Kot Czarny. Literatura dla odważnych (10,99 zł), Siedem twarzy Judasza (10,99 zł) Wydawnictwo MG taniej do 80% w Nexto w stosunku do wersji papierowych. Do 3 kwietnia. Przykładowe tytuły: Królobójcy (7,22 zł), Pamiętnik pani Hanki (7,22 zł), Opowiadania wszystkie - Leopold Tyrmand (18,55 zł), Doktor Murek zredukowany (7,22 zł), One za tym stoją (16,56 zł) Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Audiobooki Świata Książki taniej ma Virtualo – wszystko po 15,90 zł do 30 marca. Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera…  Kilka e-bookowych premier  Franciszek. Papież wielkiej nadziei (12,90 zł w Woblinku) – po dwóch tygodniach od ogłoszenia wyników konklawe mamy pierwszą książkę o nowym biskupie Rzymu autorstwa Grzegorza Polaka. Warto zauważyć, że wersja papierowa w księgarni Znaku kosztuje 29,90 zł – tak więc kupując e-booka oszczędzamy ponad 55%… Promocja do 2 kwietnia. Siła nawyku – dlaczego robimy to co robimy (24,90 zł w Publio) - jedna z najlepszych książek roku według „The Wall Street Journal” i „Financial Times”! Obok Julii  (19,90 zł w Publio) – nowa powieść sensacyjna Eustachego Rylskiego. Polonez na polu minowym (23,99 zł w Publio) - 15 wywiadów z autorami: Kuczok, Stasiuk, Twardoch, Varga, Krall i inni. Oczarowanie. Sztuka zmieniania serc, umysłów i czynów (31,99 zł  w eBookpoint) – książka Guya Kawasaki o tworzeniu wizji w biznesie, jej oryginał: Enchantment: The Art of Changing Hearts, Minds, and Actions stał się bestellerem w Amazonie. Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (31,99 zł w eBookpoint) – Anna Jaklewicz opowiada o dwóch latach spędzonych w Chinach. Dziennik Helgi. Świadectwo dziewczynki o życiu w obozach koncentracyjnych (16,19 zł w Publio) – w portalu Histmag.org ukazała się bardzo pozytywna recenzja z oceną 10/10. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – dziewiąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł. W wersjach czytnikowych debiutują Res Publica Nova (cena „ile chcesz” od 1 PLN) oraz Esensja (za darmo). Pisałem o nich we wcześniejszym artykule.  Promocje stałe i konkursy:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Konkurs Czarnej Owcy i Publio - spośród 12 tytułów wybierz książkę, którą chcesz otrzymać.  Wybór uzasadnij – na autorów najciekawszych uzasadnień czekają 3 czytniki Kindle Classic oraz 150 wybranych e-booków. Jednocześnie głosy na konkretną książkę skutkują… zwiększeniem rabatu na nią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 