Taką oto wypowiedzią swojego czytelnika pochwalił się dzisiaj na swoim profilu facebookowym Woblink. Ciekawe tylko, które z minibooków z miesięcznika Znak spowodowały tak emocjonalną reakcję? Wolność? Miłość? A może teksty Kołakowskiego lub Tischnera? Zaczęły powstawać już pierwsze memy…  (Katarzyna Skrzypczyk)  (Marcin Sikorski)  (Wojciech Maj) Pozostaje pogratulować inwencji marketingowcom z Woblinku. ;-) Poszli zresztą za ciosem, bo w ramach podziękowania za te memy napisali: Trzy rabaty -30%, każdy na dowolną książkę, wszystkie ważne do jutra, do końca dnia (nie łączą się z promocjami). Enjoy: vmsisqsx, ysbjfdmp, ypnyeiso A kompletnie spłukanym przez inne ich promocje, przypominam że za darmo można pobrać minibooka Zło.     Czytaj dalej:  Harry Potter wreszcie po polsku w Pottermore Shop oraz Woblinku Dominacja MOBI w Polsce i otwarta forma sprzedaży to fenomen na skalę światową – wywiad z dyrektorem Woblinku Jeff Bezos i era Amazona – wyniki konkursu oraz kilka cytatów na temat początków Kindle Minibooki w Publio – polska odpowiedź na Kindle Singles! Filmy o polskim rynku e-książki: m.in. wywiady z Woblinkiem, Virtualo, Legimi i Naszą Księgarnią GUS: Średnio na książki wydajemy 19 zł, a z podręcznikami już 70 zł… 