W weekend majowy wchodzimy z serią okolicznościowych promocji. Wydaw. Czarne z Allegro 40-50 % taniej  Promocja trwa do 7 maja. Przykłady tytułów 50% taniej:  Abchazja (13,95 zł) Brudna robota. Zapiski o życiu na wsi, jedzeniu i miłości (13,95 zł) Cesarz Ameryki. Wielka ucieczka z Galicji (16,46 zł) Niedziela, która zdarzyła się w środę (18,99 zł)  Wielka majówka z Woblinkiem  150 tytułów o 40% taniej w Woblinku – promocja do 5 maja, a dokładny opis będzie w majówkowym wydaniu promocji. Biblia z ilustracjami Gustave’a Dore  Od Roberta: jutro pojawi się dłuższy artykuł o tym wydaniu – ale jak już niektórzy z Was pisali w komentarzach – formatowanie na czytniki jest całkiem niezłe, tłumaczenie Romaniuka to chyba najbardziej przystępne katolickie wydanie ostatnich lat, a ilustracje Dorego mają swój klimat Stanisław Lem  -  Roboty na traktory – wszystko za 9,99 zł  W promocji CDP.pl m.in.:  Solaris Powrót z gwiazd Niezwyciężony Bajki robotów Kongres futurologiczny  Wydawnictwo Literackie – 40% (do 5 maja)    Promocja w Publio:  Limonow (17,95 zł) Zapiski z Homs (15,60 zł) Pluton wyrzutków (17,95 zł) Tak sobie myślę… (20,93 zł)  Szymborska tylko w Publio -40% Błysk rewolwru (24 zł w Publio) Książka wyjątkowa! Utwory Wisławy Szymborskiej od pierwszych próbek pisma kreślonych przez kilkulatkę, poprzez teksty młodzieńcze – aż po ostatnią niepublikowaną rymowankę.   (promocja do do 9 maja) „Eljanna siedziała na sofce mocno zamyślona. I miała nad czem rozmyślać! Miała dwóch nażeczonych! Ewel oświadczył jej się wczoraj. Prawił jej takie kąplementy, których ona nie znosiła…”. Historia z Belloną 30% taniej (do 6 maja)  Przykładowe tytuły w promocji Publio:  Najsłynniejsze bękarty w dziejach Polski (13,49 zł) Mocarz alkowy (13,49 zł) Wierny mąż niewiernych żon (13,49 zł) Od Tyrmanda do Nosowskiej – Wydaw. MG -30%    Promocja w Virtualo do 7 maja. Pozostałe promocje dnia w skrócie: Najdziwniejsze kraje (9,10 zł) Piękna papryczka uwodzi kształtem. Zamień kilogramy na zabójczą pewność siebie (9,90 zł w ebookpoint) Niepokonani (14,94 zł w Legimi) Ciekawe czas: Świat dysku (16,73 zł w Nexto) Plac Zabaw (31,43 zł w Virtualo) Ostatni dzień promocji:  Na wiosnę pokonaj własne słabości – 30% (m.in. Bądź jak Marcin Gortat - 16,03 zł, Artur Boruc Radzi – 16,03 zł) Promocja -23% na całą ofertę w Virtualo - z okazji 3 lat w grupie Empik księgarnia obniża ceny o wartość VAT. Przykładowe ceny na niedawne premiery: Zostań przy mnie (21,95 zł), Król odszkodowań (21,95 zł), Niemiecki bękart (25,87 zł). Warto też jednak rozejrzeć się po tytułach, które rzadziej pojawiają się w promocjach – w Virtualo będą pewnie jedne z tańszych ofert. Promocja do 30 kwietnia.  Pozostałe promocje tygodnia:  Clive Cussler 40% taniej – Diabelskie wrota (19,70 zł), Zaginione imperium (17,88 zł), Sahara (19,70 zł) – promocja do 2 maja. Karol May – Winnetou (za 7 zł każdy tom: I, II, III) . Promocja: do 3 maja. Czarnobyl (16,90 zł w Woblink) Autor książki zwraca uwagę, że poza katastrofą,  Czarnobyl to także symbol poplątanych dziejów polsko-ukraińsko-rosyjsko –żydowskich, zawirowań historii i sąsiedzkiego rewanżyzmu (promocja do 5 maja). Księgarnia ebookpoint i Bezdroza.pl z okazji majówki przygotowały konkurs. Do wygrania: Czytnik Amazon Kindle 5, Voucher na nocleg o wartości 150 euro od Wimdu.pl, Zestaw przewodników Bezdroży (100 zł). Czytaj więcej. Konkurs do 7 maja. Historia polityczna Polski 1989-2012 (24,90 zł w Woblink). Cztery prezydentury, osiem kadencji parlamentu. Wydarzenia rozciągające się od rozmów Okrągłego Stołu, aż do katastrofy smoleńskiej i drugiej kadencji Donalda Tuska (do 7 maja). Tylko w Publio seria „Gorzka czekolada” – Projekt „Rosie”(23,20 zł), Wyjątkowy depozyt(23,20 zł), Śnieżka musi umrzeć (27,20 zł) w promocji do 8 maja. Facet na telefon (część 1 – 13,90 zł i część 2 – 17,90 zł) Szympansy z azylu Fauna. O przetrwaniu i woli życia ( 23, 90 zł – 30%) Zobacz także inne promocje Wydawnictwa Czarne Akcja Bumerang – Od dzisiaj  Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.Od 1 czerwca 2013 r., aby otrzymać kod trzeba będzie dokonać zakupu za minimum 20 zł. Od 1 czerwca też minimalna cena e-booka dla WSZYSTKICH kodów (nawet tych rozdanych w maju) wynosić będzie 14,90 zł. Kody obniżać będą cenę o 10 zł, ale nie niżej niż 14,90 zł. Ponadto, do rozdania czeka 30 bumerangów ręcznie robionych i malowanych w etniczne, aborygeńskie wzory! Więcej na stronie Akcji. Jak zostać dizajnerem i nie stracić duszy (19,90 zł w Woblink). Tylko na Woblink,  do 5 maja w promocyjnej cenie. Mroczna Majówka z  W.A.B. – 65 e-booków 40% taniej!. Wśród tytułów w promocji Publio znajdziemy m.in: A na imię jej będzie Aniela (23,74 zł), Ostatni dzień lipca (22,74 zł), Głos (22,14 zł), Powrót nauczyciela tańca (29,94 zł) Czarnobylska modlitwa (17,24 zł w Publio) O konsekwencjach katastrofy w Czarnobylu opowiadają jej ofiary. Z pierwszą promocją majówkową rusza również eBookpoint.pl. W tej praktycznej księgarni, od dzisiaj do 5 maja, znajdziesz książki o fotografii przecenione o 40%. Większość tytułów objętych promocją to e-bookowe nowości. Ponad 80 e-booków wydawnictwa Lingo 40% taniej w Woblinku do 5 maja. Przykładowe tytuły: Francuski. Superkurs (kurs+rozmówki) (11,94 zł), Angielski. Superkurs (kurs+rozmówki)  (11,94 zł), Niemiecki. Rozmówki ze słowniczkiem (5,94 zł), Angielski. Repetytorium leksykalne (11,94 zł), Angielski język internetu. Niezbędnik (11,94 zł) Kolejne 5 Must Read E-books w Woblinku – tym razem poświęcone tematyce fantastyki, m.in. Gra o tron - George R.R. Martin (24,90 zł), Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,90 zł), Carpe Jugulum - Terry Pratchett (14,90 zł) E-booki Johna Grishama w Virtualo to premierowy Więzienny prawnik (19,95 zł) oraz starsze tytuły przecenione o 30%, przykładowo Król odszkodowań (19,95 zł), Firma (19,60 zł). Wydawnictwo Buchmann do 55% taniej w Nexto. Promocja do 5 maja. Przykładowo: Odwet - Jack Higgins (10,17 zł), Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz (20,43 zł), Spalony  - Andrzej Iwan (19,58 zł), Studnia życzeń  - David Baldacci (15,30 zł) Pokochaj swoje ciało z Koobe - książki o szczęśliwym ciele tańsze o 30%. M.in. Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł), Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (24,41 zł), Zdrowa kuchnia sandomierska (14,13 zł) Nosowska. Piosenka musi posiadać tekst (14,90 zł w Legimi) – książka o życiu i twórczości liderki Hey. Fajnie, że takie rzeczy się ukazują w przypadku polskich muzyków.  Pozostałe premiery  David Bowie (27,92 zł w Publio) „Starman. Człowiek, który spadł na ziemię” to interesujące podsumowanie kariery Davida Bowiego. Liczne i, co najważniejsze, trafne spostrzeżenia oraz wywiady ze współpracownikami i artystami, którzy wiele wnieśli do jego kariery, czynią niniejszą książkę biografią z prawdziwego zdarzenia. Przy okazji premiery, załapały się na promocje inne biografie muzyczne: Dave Grohl (20,93 zł), Queen – nieznana historia (20,93 zł), Iggy Pop. Open Up and Bleed (20,93 zł), Amy, moja córka (20,93 zł), Pink Floyd (20,93 zł) Ołowiany Świt (24,03 zł w Publio) – to premiera powieści Michała Gołkowskiego osadzonej w postapokaliptycznym klimacie znanym z gier S.T.A.L.K.E.R (i nie zapominajmy: książki Strugackich oraz paru filmów). Dwa ostatnie tomy Mrocznej Wieży Stephena Kinga, a więc „Mroczna Wieża” i „Wiatr przez dziurkę od klucza” zadebiutowały wczoraj w Woblinku o 35% taniej. Do tego w środku e-booków znajdziemy kod -20% na pozostałe części cyklu. Uwaga: Wiatr przez dziurkę od klucza i Mroczną wieżę znajdziemy także w innych księgarniach, obie w Nexto, a drugą jeszcze w Koobe. Chustka (14,90 zł w Woblinku) – zapis życia, choroby i śmierci Joanny Sałygi, autorki bloga chustka.blogspot.com, teraz premierowo w formie e-booka. Biblia w przekładzie bp. Romaniuka (34,90 zł w Woblinku) – pierwsze katolickie wydanie Biblii wreszcie w e-booku. Właśnie testuję i w przyszłym tygodniu pojawi się recenzja. Gwiazdozbiór psa (21 zł w Publio) – nagradzana obficie powieść Petera Hellera. Warto zaznaczyć, że w podobnej cenie ($7,20) kupimy w oryginał: The Dog Stars w Kindle Store. Aż 583 recenzje i średnia ocena 4,3/5. Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary miała 11 kwietnia oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Jest to pierwsza część większego cyklu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 