Dzień po święcie może trochę mniej ofert, ale jest za to promocyjna „Droga” i kilka premier, m.in. dużo dobrego dla fanów Kinga. Droga znów po 9,90  Droga (9,90 zł w Woblinku) – powieść Cormaca McCarthy’ego przez wiele tygodni była bestsellerem „New York Timesa”, oceniona w LC na 7,8/10, a w Biblionetce na 5,01 w skali szkolnej. Ostatnie chwile naszej planety. Ostatni ludzie – krwiożercze bestie. Ostatnie ślady naszej cywilizacji – puszka coca-coli i strzępy starych gazet. Piekło apokalipsy spełnionej w uhonorowanej Nagrodą Pulitzera powieści Cormaca McCarthy’ego. Tę książkę czyta się ze ściśniętym gardłem i pełnym przerażenia zachwytem… W przyszłości, która może zdarzyć się jutro lub za tysiąc lat, nastąpił straszliwy kataklizm, który zniszczył naszą cywilizację i większość życia na Ziemi. Wszędzie zgliszcza i ciemność. Kamienie pękają od mrozu. Ani jednego ptaka, ani jednego zwierzęcia, gdzieniegdzie tylko bandy zdziczałych kanibali. Na tle martwego pejzażu dwie ruchome figurki – to ojciec i syn przemierzają zniszczoną planetę. Przed nimi pełna niebezpieczeństw droga w nieznane, wokół nich – świat umarłej nadziei, rozpaczy, strachu, a w nich – wciąż tląca się miłość… Na wszelki wypadek – nietypowe formatowanie (urwane akapity) nie jest tutaj błędem konwersji – to świadomy zabieg redakcyjny, bo tak wygląda też wersja papierowa i oryginał w ebooku. Dla fanów STALKERA  Ołowiany Świt (24,03 zł w Publio) – to premiera powieści Michała Gołkowskiego osadzonej w postapokaliptycznym klimacie znanym z gier S.T.A.L.K.E.R (i nie zapominajmy: książki Strugackich oraz paru filmów).  Najpierw był fantastyczny „Piknik na skraju drogi” braci Strugackich. Potem – seria gier i kolejne powieści. Teraz wejdź do Zony w towarzystwie pierwszego polskiego stalkera – Miszki.   Zona to tajemnica, która wciąga, kusi i intryguje. Jej historią jest świat współczesny. Jej dzieci to my. Jak wygląda uniwersum serii gier „S.T.A.L.K.E.R.” widziane oczami Polaka? Stara mleczarnia, martwy cieć, zapomniany kalendarz i wieża w środku lasu… Wchodzisz w to? Zresztą, już jesteś. Wszyscy jesteśmy stalkerami. Dziećmi Sarkofagu. Tutaj wrogiem jest zło, które może czaić się tuż obok, za naszymi plecami. Może przyjmować różne postaci, imiona i kształty, jednak najstraszniejszym, co spotkasz w Zonie – jest człowiek.  Mroczna Wieża wreszcie w komplecie!  Dwa ostatnie tomy Mrocznej Wieży Stephena Kinga, a więc „Mroczna Wieża” i „Wiatr przez dziurkę od klucza” zadebiutują dziś w Woblinku o 35% taniej. Do tego w środku e-booków znajdziemy kod -20% na pozostałe części cyklu. /link już poprawiony/ Uwaga: Wiatr przez dziurkę od klucza i Mroczną wieżę znajdziemy także w innych księgarniach, obie w Nexto, a drugą jeszcze w Koobe. Zestawy z Legimi do -50% Do 29 kwietnia w Legimi mamy cztery promocje tematyczne:  King is king (-35%): czyli obniżka na Stephena Kinga, np. Carrie (15,08 zł; tylko EPUB), albo Bastion (26 zł). Bestsellery New York Timesa (-50%) – tytuły Eriki Spindler i Heather Gratham, np. Opętanie (12,21 zł) Oni zmienili świat (-40%) – to rozmaite biografie, np. Józef Piłsudski. Człowiek i polityk (11,94 zł) Warto rozmawiać (-30%) – wywiady m.in. MY Torańskiej (6,99 zł) albo Góry na opak, czyli rozmowy o czekaniu (15,33 zł) – rozmowy z żonami polskich himalaistów.  Chustka Chustka (14,90 zł w Woblinku) – zapis życia, choroby i śmierci Joanny Sałygi, autorki bloga chustka.blogspot.com, teraz premierowo w formie e-booka. Bolał ją brzuch. W biegu, między licznymi zajęciami wpadła do lekarza. To miało być rutynowe badanie. Diagnoza przeraziła wszystkich. Rak złośliwy, z licznymi przerzutami. Walczyła z nim przez ponad dwa lata. Śmiertelna choroba i nieposkromiony apetyt na życie. Joasia cieszyła się każdą chwilą spędzaną z najbliższymi i pisała blog. Była szczęśliwa. Chustka to nie tylko zapis zmagania się z chorobą, ale przede wszystkim opowieść o wielkiej miłości do synka, Niemęża i życia. To także opowieść o niezwykłym spotkaniu: Joanna, skupiona na pracy bizneswoman, i Niemąż, mężczyzna z przeszłością, skazany i wciąż walczący o swą niewinność. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Papierowe pieniądze (15,93 zł w Publio) – thriller Kena Folletta. Ocena 5,6/10 w LC. Szczeniak (9,99 zł w Nexto) – powieść Macieja Suszka, pewnego rodzaju pamiętnik mężczyzny, w którym opisano życie od czasów dziecięcych aż do osiągnięcia dojrzałości. Niemiecka jesień. Reportaż z podróży po Niemczech (15 zł) – Stig Dagerman opisuje krajobraz po upadku III Rzeszy. Londyn. Przewodnik – celownik (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) – informacje praktyczne, leksykon, fotografie, mapy.  Dzisiaj kończą się:  Kwietniowe nowości wydawnictwa Czarne -35% w Publio do 23 kwietnia. To przykładowo: Abchazja - Wojciech Górecki (19,53 zł), Hartland - Wolfgang Büscher (19,53 zł) E-booki z serii „Czytelnia polska” o 30% taniej w Virtualo do 23 kwietnia. Przykładowo: Wiele demonów - Jerzy Pilch (24,43 zł), Na krótko - Inga Iwasiów (17,43 zł). Klug - Kasper Bajon (17,43 zł) Trzy premiery wydawnictwa REBIS o 35% taniej w Woblinku. Spryciarz z Londynu - Terry Pratchett (20,90 zł), Szmaragdowa Tablica - Carla Montero (21,90 zł), Nano - Robin Cook (20,90 zł). Promocja do 23 kwietnia. Do wtorku w Merlinie wszystkie e-booki o 20% taniej. A za powieści Johna Grishama zapłacimy o 40% taniej, np. Kancelaria (MOBI) - 17,40 zł. Tutaj Merlin ma konkurencję papierową – bo do 23 kwietnia cała oferta książkowa jest o 30% taniej z kodem „DZIENKSI2013″ w koszyku. [buzz] (23,92 zł w Publio) to druga część trylogii Andersa de la Motte rozpoczętej przez [geim] (14,96 zł). Promocja do 23 kwietnia.  Pozostałe promocje tygodnia:  Ponad 80 e-booków wydawnictwa Lingo 40% taniej w Woblinku do 5 maja. Przykładowe tytuły: Francuski. Superkurs (kurs+rozmówki) (11,94 zł), Angielski. Superkurs (kurs+rozmówki)  (11,94 zł), Niemiecki. Rozmówki ze słowniczkiem (5,94 zł), Angielski. Repetytorium leksykalne (11,94 zł), Angielski język internetu. Niezbędnik (11,94 zł) Klasyka literatury do 50% taniej w Publio. Promocja do 29 kwietnia. Np. Pamiętnik 1945–1946 - Marek Hłasko (12 zł), Śmierć mówi w moim imieniu - Joe Alex (9,95 zł), Na południe od nigdzie - Charles Bukowski (10,80 zł) Tydzień książkożerców na Helion.pl -20% na wszystko do niedzieli, również na e-booki. To samo na Onepress.pl. Dzień Wiecznego Miasta w Publio i książki na temat Rzymu o 50% taniej! Promocja do 25 kwietnia. Przykładowo: Zmierzch orła - Frank S. Becker (9,95 zł), Mój przyjaciel Kaligula - Jacek Piekara (14,91 zł), Rzymska komedia - Jarosław Mikołajewski (14,99 zł) Dwie książki poświęcone tematyce startupów w eBookpoint taniej o 45% do 24 kwietnia: Metoda Lean Startup. Wykorzystaj innowacyjne narzędzia i stwórz firmę, która zdobędzie rynek (21,45 zł) oraz Rozmowy o startupach (16,45 zł). Serwis Ebooki Allegro wraz ze Strefą Marek organizuje Tydzień Książki. Każdy kto kupi do 23 kwietnia książki (papierowe) objęte promocją otrzymają kod rabatowy (-50%) na zakupy w księgarni ebooki.allegro.pl. Kolejne 5 Must Read E-books w Woblinku – tym razem poświęcone tematyce fantastyki, m.in. Gra o tron - George R.R. Martin (24,90 zł), Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,90 zł), Carpe Jugulum - Terry Pratchett (14,90 zł) Nowości z wydawnictwa Znak do 45% taniej w Woblinku do 24 kwietnia. M.in.: Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lance’a Armstronga - David Walsh (13,15 zł), Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (13,15 zł), Myslenie w żywiole piękna - Józef Tischner (12,60 zł), Cholonek, czyli dobry Pan Bóg z gliny - Janosh (13,70 zł), Dowód. Prawdziwa historia neurochirurga, który przekroczył granicę śmierci i odkrył niebo - Alexander Eben (10,95 zł, tylko EPUB DRM!) Cała oferta wydawnictwa Marginesy -50% w Publio do 24 kwietnia. Przykładowo: Wyznaję - Jaume Cabré (17,44 zł), Zawód: fotograf - Chris Niedenthal (19,95 zł), Wspomnienia z niepamięci - Gustaw Holoubek (15,94 zł), Dochodzenie - David Hewson (17,96 zł), Wiadomość ze Sztokholmu - Janusz Grabowski (12,45 zł) Holocaust w literaturze do -40% w Publio. Do 24 kwietnia. Przykładowo: Bóg ukryty - Viktor E. Frankl (8,94 zł), Dziewczynka w czerwonym płaszczyku - Roma Ligocka (17,95 zł), Człowiek, który wkradł się do Auschwitz - Denis Avey, Rob Broomby (11,94 zł) 70. rocznica Powstania do -40% w Woblinku. Do 25 kwietnia. Przykładowo: Ciągle po kole. Rozmowy z żołnierzami getta warszawskiego - Anka Grupińska (19,14 zł), Marek Edelman: Bóg śpi (20,18 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (10,49 zł) Nowości wydawnictwa Wielka Litera -35% w Publio do 24 kwietnia. M.in. Wannsee  - Mark Roseman (12,94 zł), B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (12,94 zł), Obok Julii - Eustachy Rylski (19,43 zł), Płomień Crossa - Sylvia Day (17,49 zł) E-booki Johna Grishama w Virtualo to premierowy Więzienny prawnik (19,95 zł) oraz starsze tytuły przecenione o 30%, przykładowo Król odszkodowań (19,95 zł), Firma (19,60 zł). Wydawnictwo Buchmann do 55% taniej w Nexto. Promocja do 5 maja. Przykładowo: Odwet - Jack Higgins (10,17 zł), Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz (20,43 zł), Spalony  - Andrzej Iwan (19,58 zł), Studnia życzeń  - David Baldacci (15,30 zł) Pokochaj swoje ciało z Koobe - książki o szczęśliwym ciele tańsze o 30%. M.in. Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł), Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (24,41 zł), Zdrowa kuchnia sandomierska (14,13 zł) Promocja -23% na całą ofertę w Virtualo - z okazji 3 lat w grupie Empik księgarnia obniża ceny o wartość VAT. Przykładowe ceny na niedawne premiery: Zostań przy mnie (21,95 zł), Król odszkodowań (21,95 zł), Niemiecki bękart (25,87 zł). Warto też jednak rozejrzeć się po tytułach, które rzadziej pojawiają się w promocjach – w Virtualo będą pewnie jedne z tańszych ofert. Promocja do 30 kwietnia. Wystrzałowe sensacje -30% w Nexto – e-booki z wydawnictwa Oficynka taniej do 25 kwietnia. Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF. Nosowska. Piosenka musi posiadać tekst (14,90 zł w Legimi) – książka o życiu i twórczości liderki Hey. Fajnie, że takie rzeczy się ukazują w przypadku polskich muzyków.  Kilka e-bookowych premier  Biblia w przekładzie bp. Romaniuka (34,90 zł w Woblinku) – pierwsze katolickie wydanie Biblii wreszcie w e-booku. Właśnie testuję i w przyszłym tygodniu pojawi się recenzja. David Bowie. Starman. Człowiek, który spadł na Ziemię (20,93 zł w Ebookach Allegro) – potężna szęśćsetstronnicowa biografia artysty w przedsprzedaży tylko w serwisie Allegro. Babskie fanaberie w Virtualo to promocja na dwa tytuły Ani Witkowskiej do 23 kwietnia. Gwiazdozbiór psa (21 zł w Publio) – nagradzana obficie powieść Petera Hellera. Warto zaznaczyć, że w podobnej cenie ($7,20) kupimy w oryginał: The Dog Stars w Kindle Store. Aż 583 recenzje i średnia ocena 4,3/5. Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary miała 11 kwietnia oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Jest to pierwsza część większego cyklu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 