W miarę jak zbliżają się Warszawskie Targi Książki (będzie o nich osobny wpis), mamy coraz więcej ciekawych promocji… Zniżka -30% na wszystko w Woblinku!  Ponownie tylko dla odwiedzających Świat Czytników – kod rabatowy (30%) na wszystkie nieprzecenione e-booki z Woblinka: uugjkrod Kod podajemy na stronie produktu, działa tylko na jedną książkę i tylko dzisiaj. Przykładowe ceny paru nowości z kodem:  Biblia dla dzieci. Stary i Nowy Testament (13,30 zł) Cukier dzieci nie krzepi  (13,99 zł) Tu mówi Londyn (12,25 zł) – książka z debiutującego w e-bookach wydawnictwa Pressje.  Zniżka -36% na polskich autorów!  Polska śmietanka: -36% w eBookpoint. Tylko przez dwa dni! Tacy autorzy jak Tkaczyk, Sadowski, Dutko, Grzesiak, Batko i inni. Przykładowe ceny:  Może (morze) wróci (20,47 zł) GRYWALIZACJA. Jak zastosować reguły gier w działaniach marketingowych (20,47 zł) Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (19,14 zł) Sieci VPN. Zdalna praca i bezpieczeństwo danych. Wydanie II rozszerzone (23,68 zł) Komandosi w białych kołnierzykach. Metody zarządzania stosowane przez najlepszych menedżerów (24,96 zł) E-bookowy Herbert  E-booki Zbigniewa Herberta tylko na Woblinku i o 40% taniej do 20 maja. Cztery tytuły:  Pan Cogito (9,90 zł) Bajki (8,94 zł) Król mrówek (11,94 zł) 89 wierszy  (11,90 zł) Wydawnictwo Jedność -50%  E-booki z wydawnictwa Jedność do 50% taniej w Publio. To przede wszystkim literatura religijna, psychologiczna i poświęcona duchowości.  Koran i chrześcijanie. Tajemnice początków - Joachim Gnilka (9,00 zł) Jezus z Nazaretu. Część 2. Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania - Benedykt XVI (11,45 zł) Mała książeczka o prawdziwym szczęściu - Anselm Grün (9,95 zł) Trzydziesty kilometr. Powieść - Stefano Redaelli (11,96 zł) – tę książkę recenzowałem niedawno na swoim innym blogu.  Jest też – przeceniona nieco mniej czytnikowa Biblia dla dzieci, czyli wypisy ze Starego i Nowego Tesatmentu. Rok temu pisałem o czytnikach jako prezenty na pierwszą komunię – i jeśli mamy taki pomysł, będzie wreszcie czym taki czytnik wypełnić. :-) Wrocławska Mania  E-booki Jolanty Marii Kalety do 65% taniej w Nexto. Np. Operacja Kustosz (12,29 zł) albo Wrocławska Madonna (12,29 zł). Cechą wspólną większości książek autorki jest to, że ich akcja rozgrywa się we Wrocławiu. Cień na e-booku atakuje! Szary Len (5,94 zł w Nexto) – powieść Marcina Orlika z RW2010. Witaj w świecie, w którym bałbyś się własnego cienia… Gdybyś go tylko rzucał. Ludzie, otoczeni ze wszech stron strefą chtoniczną, desperacko walczą o przetrwanie, za obronę mając jedynie małe, szare kulki – nasiona szarego lnu. Ale przyjdzie czas, kiedy będzie trzeba wejść prosto w napierającą chtoniczność. Tylko czy głównemu bohaterowi wystarczy odwagi? Od autora: Powieść „Szary len” zrodziła się z pomysłu napisania książki, która byłaby zawsze aktualna, a przynajmniej tak długo, jak ludzkość pamięta i zna znaczenie słowa „elektryczność” i wie, jak wytwarzać szkło. Czy się udało? Oceńcie sami. RPG z czytnikiem Graj twardo (12,50 zł w cdp.pl od godziny 12.00) – podręcznik do gier RPG. Polska edycja słynnego zbioru artykułów Johna Wicka, wydanych w USA pod tytułem „Play Dirty”. 120 stronicowa książka zawiera dwanaście rozdziałów, w których Wick porusza najważniejsze tematy zwiazane z prowadzeniem sesji (zabijanie postaci graczy, prowadzenie scen walki, kreowanie życjącego świata i in.) pokazując jak on podchodził do tych spraw. Bardzo kontrowersyjne pomysły, prowokacyjne porady, bezpośredni język sprawiły, iż ten materiał wywołał w USA olbrzymią burzę i spowodował gorące debaty na forach internetowych. Pozostałe promocje dnia (14 maja)  Myśl zdrowo. Jak umysł i ciało razem mogą zwalczać choroby (9,90 zł w eBookpoint) – odkrywa Alicja Grzesiak. Wniosek? Optymiści żyją dłużej! Burza nad Missisipi (8,12 zł w Publio) – romans Emilie Richards Oślepiona (19,79 zł w Virtualo) – Tina Nash opowiada historię trwającej dziesięć lat przemocy ze strony swojego męża. Brainrush ($1,99 w Amazonie) – thriller Richarda Barda zdobył aż 709 recenzji w Amazonie, a średnia ocen to 4,4/5. Najpopularniejsza recenzja: idzie jak huragan. :-)  Kończą się we wtorek:  Majowe nowości wydawnictwa Czarne o 30% taniej w Publio – to kolejna promocja tego wydawnictwa. Do kupienia m.in. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (19,53 zł), Szympansy z azylu Fauna - Andrew Westoll (21,68 zł), Zamieć - Władimir Sorokin (19,53 zł) Jeśli ktoś woli Woblink, to Szympansy z azylu Fauna znajdzie tam w podobnej cenie. Wszystkie e-booki wydawnictwa Dobra Literatura -40% w Virtualo. Chyba promocji na to konkretnie wydawnictwo jeszcze nie było. M.in. Bejrut jest gdzieś tam - Youssef Rakha (14,34 zł), Gej w wielkim mieście - Mikołaj Milcke (10,47 zł),  Gdy nie nadejdzie jutro - Paweł Skawiński (10,47 zł), Droga do Tarvisio - Grzegorz Kozera (11,94 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Książki wydawnictwa Karakter do 40% taniej w Publio. Przykładowo: Zaczyn - Filip Springer (28,01; to akurat -20%) – nowość, Obcy w domu - Raja Shehadeh (17,40 zł), Lunatyczna kraina - Mia Couto (15,01 zł), Jak zostać dizajnerem i nie stracić duszy - Adrian Shaughnessy (21,01 zł) Książki z serii Uniwersum Metro 2033 do -40% w Woblinku, a dodatkowo Korzenie niebios (17,99 zł) – nowa część z cyklu. Jeśli ktoś się nie załapał parę dni temu na Metro 2033 czyli pierwszą część cyklu – tutaj dostaniemy ją za 9,90 zł.  Książki z serii Uniwersum Metro 2033 do -50% w Publio (do 19 maja). Tu Korzenie niebios po 14,99 zł. Nie trać tracić czas, gdy tak go mało - książki o zarządzaniu czasem z eBookpoint po 14,90 zł. Oto niektóre tytuły w promocji: Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności, Jak zaoszczędzić godzinę dziennie? Sprawne zarządzanie czasem, Nadgodziny są do bani! Pracuj dla efektu, a nie dla idei, Zrób to teraz. Stop odkładaniu spraw na jutro. Promocja do 17 maja. 50% zniżki na książki Napoleona Hilla w eBookpoint. Hill był pierwszym słynnym autorem piszącym o rozwoju osobistym w pierwszej połowie XX wieku. Z niego czerpały rzesze naśladowców. Przykładowe tytuły: Filozofia sukcesu. Życie szczęśliwe i dostatnie według Napoleona Hilla (13,95 zł), Klucz do pozytywnego myślenia według Napoleona Hilla (10,99 zł), Napoleon Hill. Początek wielkiej kariery (15,99 zł). Promocja do 15 maja. Do 50% taniej na wiele tytułów w Publio, promocja potrwa do 15 maja. Księgarnia wybrała do niej bestsellery albo tytuły ważne dla serwisu, co pokazano na osobnej stronie. Przykładowo: Pan Samochodzik i templariusze - Zbigniew Nienacki (14,99 zł) + reszta Samochodzików, Trucizna - Andrzej Pilipiuk (17,17 zł) + inne powieści z cyklu Wędrowycza, Syrenka - Camilla Läckberg (19,95 zł), Pułapki myślenia - Daniel Kahneman (22,46 zł) Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Konkurs urodzinowy w Publio – wzorowany trochę na tym, co kiedyś zrobił Steam. Zaloguj się do serwisu, dodaj do schowka 5 książek, które chciałbyś dostać i napisz na adres konkursowy maila z uzasadnieniem wyboru. 10 osób dostanie wybrane książki w prezencie. Konkurs trwa do 15 maja.  Premiery tygodnia:  Metoda Running Lean. Iteracja od planu A do planu, który da Ci sukces. Wydanie II (31,99 zł) – książka, w której Ash Muraya uczy, jak testować pomysły biznesowe i jak je dostosowywać do tego, czego dowiemy się o klientach. Podręcznik freelancera. Tajniki sukcesu niezależnego projektanta stron WWW. Smashing Magazine (31,99 zł w eBookpoint) – premiera książki dla tych wszystkich, którzy chcą pracować na własną rękę. Sekretne wojny Mossadu (24,43 zł w Publio) – reportaż Yvonnicka Denoëla, francuskiego dziennikarza i historyka. Jak zarabiać na rynku, który zmierza donikąd. Aktywne inwestowanie w wartość (36 zł) – nowy tytuł z wydawnictwa Linia, o którym kiedyś pisałem. England’s Dreaming (21,90 zł w Woblinku) – analiza punk rocka i portret Wielkiej Brytanii końca lat 70., taniej do 15 maja. Książki. Magazyn do czytania 2/2013 (6,99 zł w Publio) – nowy numer taniej niż w kiosku, dostępna też roczna prenumerata za 24,99 zł. Maria Skłodowska-Curie i jej córki (19,90 zł w Woblinku) – premiera książki biograficznej, pokazującej naszą noblistkę z innej perspektywy. Fakt, że autorką książki jest  dziennikarka ze Stanów, też powinien być odświeżający. Taniej do 14 maja. Uwaga: tylko EPUB z DRM. Wampir z MO (27,48 zł w Publio) – prapremiera nowego zbioru opowiadań Andrzeja Pilipiuka. Taniej kupimy też Wampira z M-3 (14,91 zł). Do 21 maja. 4 numer Nowych Mediów czyli kwartalnika pod redakcją Eryka Mistewicza w eBookpoint (19,95 zł)  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 