Poniedziałek to trzy mocne tytuły po 9,90 zł, obniżki na Irvinga i Kinga, trochę pakietów i premier… Tylko dziś: prawda o wojnie w Iraku Żółte ptaki (9,90 zł w Nexto) – wojenna powieść Kevina Powersa rozgrywająca się podczas niedawnej wojny w Iraku. Pojawienie się na rynku Żółtych ptaków, debiutu weterana wojny w Iraku, Kevina Powersa, odbiło się szerokim echem w świecie literatury. Powieść zdobyła dziesiątki nagród, w tym Nagrodę Fundacji Hemingwaya i PEN Clubu, została również obwołana Najlepszym Debiutem 2012 według The Guardian. Dwaj młodzi żołnierze amerykańskich sił zbrojnych, dwudziestojednoletni Bartle i osiemnastoletni Murph, wyjeżdżają na misję do Iraku. Biorą udział w odbiciu miasta Al Tafar. Bartle przed wyjazdem obiecał matce Murpha, że sprowadzi go żywego do domu. Wojenna rzeczywistość rządzi się jednak własnymi prawami… W LC ocena 8,1/10, a recenzent Polityki pisze: „Żółte ptaki” potwierdzają to, o czym wiemy co najmniej od czasów Remarque’a: wojna nie ma w sobie nic z przygody. Jest koszmarem, który zawsze wygląda tak samo i niszczy także tych, którzy przeżyli. Powers ma duży dług wobec Hemingwaya, jego powieści można zarzucić zbyt fragmentaryczną fabułę i ledwie zarysowane – poza głównym bohaterem – postaci. Niewątpliwie jednak to wspaniały, poruszający debiut. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa podświetlany czytnik Onyx Boox i62 Angel Glow. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Strony za darmochę, książka za dychę Darmowe sposoby na tworzenie profesjonalnych stron WWW. Podręcznik webmastera. Wydanie III (9,90 zł w eBookpoint) – o tym, jak przy tworzeniu stron internetowych korzystać z rozmaitych darmowych rozwiązań. W trakcie lektury dowiesz się, gdzie umieścić stronę internetową za darmo lub za minimalną opłatą oraz jak zaplanować proces tworzenia witryny. Przekonasz się również, że istnieje wiele narzędzi doskonale wspomagających proces tworzenia stron. Możesz wybierać spośród darmowych i płatnych platform. Po wstępie przejdziesz do konkretów, czyli poznasz język HTML! Tabele, listy, nagłówki i dziesiątki innych znaczników odkryją przed Tobą wszystkie tajemnice. W mig opanujesz CSS, JavaScript, osadzanie multimediów, statystyki oglądalności i wiele innych interesujących tematów. Oczywiście nie znaczy to że wszystko zrobimy za darmo – zresztą i w książce zwracają uwagę na to, kiedy warto zdecydować się na hosting płatny. Dostałem z księgarni informację, że ta pozycja sprzedaje się jak szalona i jakoś się nie dziwię. :-) Co ważne, dane z książki są dość aktualne – bo jest to wydanie w sierpniu tego roku tłumaczenie trzeciego oryginalnego wydania z listopada 2012. Kuchnia filmowa czy kebab?  Kuchnia filmowa (9,90 zł w Woblinku) – książka Pauliny Wnuk, autorki bloga From movie to the kitchen zawiera 49 przepisów na potrawy z kultowych filmów. Weekend z kultowymi komediami? Ugotuj niebieską zupę Bridget Jones. Spotkanie z kumplami? Podaj legendarne cheeseburgery z „Pulp Fiction”. Wieczór panieński? Drink cosmopolitan z „Seksu w wielkim mieście” to najlepszy wybór! Kuchnia filmowa przeniesie Cię w świat potraw z Twoich ulubionych filmów. Irving do -50% Książki Johna Irvinga do 50% taniej w Publio, promocja trwa do 1 grudnia, a w niej m.in.:  Świat według Garpa (13,60 zł) – chyba najsłynniejsza powieść Irvinga, który z Garpem jest kojarzony od trzydziestu lat… Regulamin tłoczni win (13,60 zł) – to najlepiej oceniana książka Irvinga wg czytelników Biblionetki (piątka w skali szkolnej) Uwolnić niedźwiedzie  (13,15 zł) – a to jego debiut z 1968 roku, oceniany w Biblionetce najsłabiej, bo na trójkę z plusem :-) Małżeństwo wagi półśredniej (12,32 zł) Metoda wodna (14,40 zł)  Doktor Sen i Lśnienie -50%  Dwa tytuły Stephena Kinga o 50% taniej w CDP.pl; konkretnie to Lśnienie i niedawna nowość: Doktor Sen. Tylko do dzisiaj. Kryminał o JFK Trzecia kula (15,90 zł w ksiazki.pl) – powieść Stephena Huntera, przeceniona z okazji 50-lecia zamachu na prezydenta USA. Zaczyna się od drobiazgu, czegoś, co trudno byłoby nawet nazwać poszlaką… Starego męskiego płaszcza poplamionego płynem do czyszczenia broni, który robotnicy wykonujący prace remontowe znajdują w budynku Dal-Texu, stojącym naprzeciwko składnicy. Wiele lat później pewien człowiek na podstawie tego drobnego wydarzenia buduje teorię wyjaśniającą przeoczenia i błędy komisji Warrena. I natychmiast zostaje zamordowany. Zbieg okoliczności? Na prośbę jego wdowy były amerykański snajper Bob Lee Swagger rozpoczyna prywatne śledztwo. Spokoju nie daje mu trzecia kula – ta, której nie odnaleziono. Stawia pytania, które wcześniej bagatelizowano. Czy zabójczy strzał padł z budynku Dal-Texu? Kto strzelał? Kto był mocodawcą Oswalda? W jaki sposób udało się zorganizować tak trudny zamach w ciągu zaledwie dwóch i pół dnia? Jak już jesteśmy przy Kennedym, w Amazonie znajdziemy sporo książek na temat samego prezydenta, z których kilka zostało przecenionych. Np.  Kennedy (Harper Perennial Political Classics) ($2,99) – klasyczna biografia napisana Teda Sorensena, w papierze 800 stron! Letters to Jackie: Condolences from a Grieving Nation ($2,99) – zbiór listów, które otrzymała wdowa po JFK  Marcin Prokop przyłapany  Ulubione książki Marcina Prokopa taniej do 50% w Woblinku. Przykładowo:  Mężczyzna. który tańczył tango - Arturo Perez-Reverte (20,90 zł) Bracia Sisters - Patrick deWitt (16,90 zł) Trylogia nowojorska - Paul Auster (11,95 zł) Droga - Cormac McCarthy (12,45 zł)  Beata Pawlikowska uczy szczęścia  Książki Beaty Pawlikowskiej po 19 zł w ksiazki.pl tylko do dzisiaj. Trzy tygodnie temu podsumowując TOP30 Magazynu Literackiego KSIĄŻKI narzekałem, że Pawlikowska unika e-booków, a tu okazuje się, że jej „Kurs szczęścia” właśnie w listopadzie zadebiutował w wersji elektronicznej. Tak więc już 83% bestsellerów jest w e-booku! Pakiet: Kominek + Sadek  Książki Tomasza Tomczyka i Michała Sadowskiego w pakiecie na eBookpoint. Za dwa tytuły: Blog. Pisz, kreuj i zarabiaj oraz Rewolucja social media zapłacimy 29,90 zł. Tytuł Kominka przeczytałem w ciągu jednego wieczoru, mam do tej książki sporo zastrzeżeń, jak choćby ograniczenie wielu porad do blogów lifestyle’owych, bo tylko do nich zwrócą się agencje reklamowe. Zgadzam się też z Maćkiem Budzichem, wg którego Tomczyk zakrzywia rzeczywistość. Ale nie mam wątpliwości że to lektura obowiązkowa dla każdego, kto prowadzi bloga i do którego zaczną dobijać się różne dziwne firmy z propozycją reklamy. Aha, jeśli chcemy kupić samą książkę Kominka, obecnie najtaniej jest w Virtualo (17,90 zł). Premiera: 36 strategii  Trzydzieści sześć strategii starożytnych Chin (31,99 zł w eBookpoint) – coś dla tych, którzy przemknęli przez „Sztukę wojny” Sun Tzu i chcieliby więcej. „Dokonując morderstwa, skorzystaj z pożyczonego miecza” – radzi jeden z przytaczanych tu aforyzmów. Nasza rada: nie pożyczaj tej książki od nikogo, miej swój własny egzemplarz, ponieważ jest to tak intensywne źródło inspiracji, że trudno będzie Ci się powstrzymać przed robieniem notatek na marginesach. Ucz się sztuki podstępu od dawnych mistrzów – to sprawi, że łatwiej będzie Ci dostrzec osoby z Twojego otoczenia, które próbują działać w identyczny sposób. Chociaż gracze przychodzą i odchodzą, sama rozgrywka pozostaje niezmienna. To klasyczne dzieło pochodzące z V wieku n.e. i mające korzenie w chińskiej historii, folklorze i mitach, początkowo przekazywane było drogą ustną. Dopiero wiele wieków później zostało spisane i wydrukowane. Wszystkie współczesne wersje Trzydziestu sześciu strategii starożytnych Chin wywodzą się z poszarpanej książki odkrytej na przydrożnym kramie w Syczuanie w 1941 roku. Kindle Daily Deals na dziś: W promocji Kindle Daily Deals trzy bardzo dobrze oceniane tytuły:  Autobiography of a Baby Boomer: One man’s detour from Cornell Medical School across Europe, Afghanistan, Iran, and India ($0,99) So Brave, Young, and Handsome: A Novel – Leif Enger ($1,99) Kindred – Octavia Butler ($2,99) – powieść SF z motywem podróży w czasie, autorki znanej u nas tylko z antologii. Aż 369 recenzji.  Kończą się w poniedziałek:  Opowieści z Narnii po 9,90 zł w Publio – o tej premierze napisałem osobno. Reportaże z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio, np. Indie (14,96 zł) albo Izrael już nie frunie (14,96 zł). E-booki Jana Józefa Szczepańskiego o 50% taniej na Woblinku. Podobnie jak w niedawnej promocji Publio mamy pięć tytułów, tym razem po 12,45 zł, np. Koniec westernu albo Polska jesień. E-booki Jeffreya Archera o 45% taniej w Woblinku. Np. Sekret najpilniej strzeżony (21,90 zł) albo Pierwszy między równymi (20,34 zł). Książki wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 50% taniej w eBookpoint. Wszystko z okazji debiutu tego wydawcy w księgarni. Ponad 300 specjalistycznych tytułów bez DRM, choć niestety większość jako PDF. Np. 25 sztuczek przy budowaniu wykresów (14,95 zł), Agresywne akcje w portfelu inwestora, czyli pomysł na silne rozdania na GPW  (17,45 zł), Inwestowanie na giełdzie bez strat (9,95 zł), Kaizen – techniki zarządzania w przedsiębiorstwie (9,95 zł), PKWiU 2013 (45 zł; trzy formaty) Zestaw trzech motywacyjnych witamin (19,50 zł w eBookpoint) – książki na jesienną szarugę. MotiVit zalecany jest w stanach zwiększonego zapotrzebowania na motywację, inspirację oraz zachętę. Jedna seria MotiVitu to 80 pigułek motywacyjnych, z których każda zawiera kilka wyjątkowych myśli lub sentencji. Zachcianki (15,99 zł w Legimi) – zbiór 10 opowiadań znanych autorów. Chutnik, Dębski, Dukaj, Gretkowska, Kofta, Kuczok, Miłoszewski, Twardoch i inni. Do 25 listopada. Marlene (19,90 zł w Publio) to premierowy reportaż Angeliki Kuźniak, znanej z „Papuszy”: Bezlitośnie szczery i jednocześnie pełen zrozumienia portret Marleny Dietrich – aktorki, która do końca życia zmagała się ze swoją legendą, dla jednych bohaterki, dla innych zdrajczyni.   Pozostałe promocje tygodnia  Reportaże z PWN do -67% w Virtualo. Promocja do 27 listopada, a opiszę dokładniej ją jutro. Książki Terry’ego Pratchetta do 50% taniej w Publio. Do 28 listopada kilkadziesiąt tytułów, m.in.: Długa Ziemia (12,79 zł), Niuch (13,15 zł), Trzy wiedźmy (11,96 zł), Zadziwiający Maurycy i jego edukowane gryzonie (13,15 zł), Straż! Straż! (11,96 zł). Dobra okazja do uzupełnienia biblioteczki o kolejne części Świata Dysku… Książki o nauce w Woblinku do 28 listopada, np. Dlaczego E=mc2 (i dlaczego powinno nas to obchodzić) - Brian Cox, Jeff Forshaw (14,96 zł), Krótka historia geniuszy - Bill Bryson (30,75 zł), Pożegnanie z Afryką. Jak człowiek zaludnił świat - Stephen Oppenheimer (20,24 zł), Seks na sześciu nogach. Kto bzyka w trawie - Marlene Zuk (15,84 zł) Męskie wieczory do 74% taniej z Virtualo do 27 listopada. Sporo kryminału, sensacji oraz SF. Przykładowo: Czerwone Gardło - Jo Nesbø (16,74 zł) + kilka innych tytułów Nesbø. Najnowsza Policja za 19,90 zł,  Solaris - Stanisław Lem (9,95 zł) + kilkanaście innych tytułów Lema, Apokalipsa Z. Początek końca Tom 1 - Manel Loureiro (16,79 zł), Moje lata w Top Gear - Jeremy Clakrson (18,90 zł) Książki Isaaca Asimova w Publio – ten autor wciąż trzyma cenę, ale powoli schodzimy do akceptowalnych granic. Promocja do 26 listopada. Nowość: Fundacja (19,90 zł), Preludium Fundacji (21,54 zł), Narodziny Fundacji (21,54 zł) Książki podróżnicze z wyd. G+J o 40% taniej w Publio. Do 27 listopada. Przykładowo: Warto podążać za marzeniami - Marek Kamiński (21,01 zł), 7 najciekawszych propozycji na urlop w mieście - Dariusz Jędrzejewski (14,70 zł), Blondynka w Peru - Beata Pawlikowska (5,99 zł), Świat w pigułce - Piotr Kraśko (25,14 zł), Podróżuj z dzieckiem - Anna Kobus, Krzysztof Kobus (21,01 zł) Książki o rozwoju osobistym do 70% taniej w eBookpoint. Do 26 listopada mamy kilkadziesiąt tytułów, z których sporo może nas zainteresować, np. HOMO CREATIVUS. 40 technik podkręcania umysłu (8,37 zł), Twórcza kradzież. 10 przykazań kreatywności (13,95 zł), Budowanie pewności siebie dla bystrzaków (13,95 zł), Władca czasu, czyli skuteczne zarządzanie własnym życiem (9,95 zł), Uwolnij swój język. Jak zacząć konwersację i zdobyć przyjaciół (9,76 zł), Talent nie istnieje (11,45 zł), Superskuteczne strategie opanowania języków obcych (15,99 zł) Książki Leszka Kołakowskiego o 35% taniej w Woblinku do 26 listopada. Np. Herezja (13,59 zł) albo Kościół w krainie wolności. O Janie Pawle II, Kościele i chrześcijaństwie  (13,59 zł) Książki o kobietach we współczesnym świecie do 45% taniej w Woblinku. Do 26 listopada, m.in.: nowość: Niewolnice władzy - Lydia Cacho (20,99 zł), Arabska księżniczka - Tanya Valko (18,24 zł), W kraju niewidzialnych kobiet - Quanta A. Ahmed  (17,94 zł) Książki o kobietach do 40% taniej w Publio – zbliżona tematycznie promocja do tej z Woblinkuj. M.in. nowość: Niewolnice władzy (21,89 zł) oraz „Anglicy” i inne eseje  – George Orwell (16,80 zł). Uwaga: w zestawie dwa tytuły z DRM. Do 26 listopada. E-booki Jeremy’ego Clarksona do 50% taniej w Publio. Ten autor ma szczęście do promocji. Do 27 listopada. Przykładowo: Świat według Clarksona. Część 1 (12,50 zł), Wiem, że masz duszę (12,50 zł) Fantastyka do 60% taniej w Virtualo. Przykładowe tytuły: Gwiezdny pył (11,90 zł) i Ocean na końcu drogi (13,75 zł) – Neil Gaiman, Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (12,76 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł), Extensa - Jacek Dukaj (16,14 zł), Widma - Łukasz Orbitowski (20,34 zł), Cienioryt - Krzysztof Piskorski (20,93 zł). Do tego Martin, Herbert, Norton, Asimov… Do 1 grudnia. Książki Suzanne Collins taniej o 40% w Virtualo. Trzy części Igrzysk śmierci jako e-booki po 14,90 zł do 28 listopada. Kursy językowe wydawnictwa DIM o 50% taniej w Publio do 26 listopada. W zestawie MP3 i PDF. Ciekawostką są też pliki LRC służące do wyświetlania słuchanego tekstu na odtwarzaczach muzyki, albo komputerze. Przykładowo: Niemiecki na mp3. Konwersacje dla początkujących (9,95 zł), Angielski dla zapracowanych. Business English. Część 1 (9,95 zł), Angielski przed wyjazdem dla początkujących (8,45 zł), Angielski na mp3. Idioms. Część 1 i 2 (12,45 zł) E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”.  Premiery tygodnia:  Cybulski o sobie (25,42 zł w Koobe) – Mariola Pryzwan, znana z podobnej książki o Annie German, zebrała tutaj wypowiedzi tego legendarnego aktora. Niebezpieczny poeta. Konstanty Ildefons Gałczyński (17,90 zł w Woblinku) – premierowa biografia słynnego poety autorstwa Anny Arno. Przy ostatniej akcji z Kotem w Worku było trochę typów, że będzie to właśnie Gałczyński. Dziedzictwo popiołów. Historia CIA - Tim Weiner (29,90 zł w Publio): Prowadzi nas od powstania CIA w latach 40., przez okres zimnej wojny i upadku komunizmu, aż do 11 września, kiedy to po wieżach WTC o mało nie runęła i agencja. Taniej także Mossad - Michael Bar-Zohar, Nissim Mishal (19,90 zł). Promocja do 26 listopada. Barszcz ukraiński (31,99 zł w eBookpoint) – to książka Piotra Pogorzelskieego, korespondenta Polskiego Radia na Ukrainie. Jestem już w 70% i mogę polecić – kolejne rozdziały pokazują nam jak bliski, a jednocześnie odległy jest to kraj. Pod względem konstrukcji jest trochę podobnie do „Wałkowania Ameryki” – może trochę mniej statystyk, więcej obserwacji, są również wywiady. W II części testu Paperwhite większość zrzutów pochodziło właśnie z tego tytułu. Zarządzanie kryzysem w social media (31,99 zł) – książka Moniki Czaplickiej jest wyjątkowa – nigdzie indziej nie przeczytamy o różnych kryzysach związanych z polskimi firmami na Facebooku czy Twitterze. Jest Orange, Nikon, Allegro, Empik, Wedel, HTC, Play, NC+ czy DotPay. Ponadto przegląd kryzysów ze świata oraz co najważniejsze – jak się przygotować i przetrwać. Przywróceni (19,90 zł w Publio) – popularna ostatnio powieść Jasona Motta + trzy darmowe zwiastuny książki do pobrania. Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego na temat skandalu wokół Wojciecha K i chóru Poznańskie Słowiki. Warto poczytać wywiad z autorem w Dużym Formacie. Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka. Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł)  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 