Od paru dni pobrać możemy „31.10 Halloween po polsku” – zbiór krótkich opowiadań z pogranicza horroru, fantastyki i groteski, przygotowany przez 25 polskich autorów. Redaktor zbioru, Kinga Ochendowska, tak pisze we wprowadzeniu: Dwudziestu pięciu polskich autorów zebrało się razem, by halloweenowego wieczoru opowiedzieć Wam swoje historie – straszne, śmieszne, odrobinę mistyczne i trochę czarodziejskie. Autorzy ci nigdy się nie spotkali, mieszkają w różnych miastach a nawet krajach, zajmują się zupełnie odmiennymi gatunkami literatury i jedyną wspólną rzeczą, którą dzielą ze sobą, jest połączenie internetowe. A oto lista wszystkich opowiadań:  Krzysztof Maciejewski – Kudłata straż Szymon Adamus – Świeczki i psoty Jacek Skowroński – Historia z bukietem w tle Agnieszka Turzyniecka – Sekta Piter Murphy – Duch z dzieciństwa Michał Stonawski – Jego wola Anna Klejzerowicz – Zjawa Marek Ścieszek – Confessio Wal Sadow – Noc żywych awatarów Mariusz Zielke – Żarłoczne lodówki Anna Rybkowska – Ostatnia relacja na żywo Katarzyna Pessel – Łapacz snów Chepcher Jones – Sklepik czarodzieja Krzysztof Maciejewski – Pakt z Pierrotem Romuald Pawlak – Equnculus Kinga Joanna Ochendowska – Tajemnica Albionu Agnieszka Lingas-Łoniewska – Demoniada, czyli Pan życia i śmierci Krzysztof T. Dąbrowski – Do domciu!!! Daniel Koziarski – Niania Karolina Wilczyńska – Matczyna miłość Rafał Kuleta – Ale wciąż żyję Mariusz Zielke – Dziecko Rosemary Anna Rybkowska – Autostopowiczka Agnieszka Turzyniecka – Pierwszy właściciel Karol Kłos – Duch Katrzyna Szewczyk – Topielec Marek Ścieszek – Tama Chepcher Jones – Moja własna klątwa Kornelia Romanowska – Epitafium na dwa słowa Antonina Kostrzewa – Nikczemnik – Władca Ciemności Krzysztof T. Dąbrowski – Zmałpienie Adrian Miśtak – Ośla ława Romuald Pawlak – Stwórca cieni, mistrz przemian Anna Klejzerowicz – Mgła  Wśród autorów jest wielu self-publisherów (jak znany z artykułów w naszym serwisie Szymon Adamus), są też autorzy „papierowi”, jak Mariusz Zielke (autor znanego „Wyroku”). Opowiadania pozwalają zapoznać się z ich dokonaniami i ewentualnie kupić potem ich „komercyjne” e-booki. Koledzy z eksiążek piszą: Nie ukrywamy, że mocno kibicujemy „31.10 Halloween po polsku”. Przede wszystkim liczymy, iż pozytywne doświadczenia zaprocentują. Może ta publikacja będzie swoistym punktem zapalnym, który zachęci większą liczbę autorów do wydawania i promowania swoich książek w formacie elektronicznym? Może sukces tej pozycji wśród czytelników spowoduje, że wydawnictwa zaczną wreszcie traktować ten rynek zupełnie poważnie? Zgadzam się tutaj zdecydowanie, choć szkoda, że pozycja obecna jest tylko w Virtualo i do ściągnięcia wymaga przejścia całej ścieżki zakupu (choć cena wynosi 0 złotych) – dzięki temu Virtualo zbierze sobie trochę naszych danych. Twórcy przygotowali też stronę 3110.pl, promującą całą inicjatywę. Dostępne formaty to EPUB i PDF, oba bez zabezpieczeń, zaś EPUB bardzo dobrze konwertuje się do MOBI. Polecam, jeśli komuś bliska jest taka tematyka. Aktualizacja po dwóch latach – jest już oczywiście także i MOBI. :-) Czytaj dalej:  „31.10. Księga cieni” – trzecia odsłona zbioru opowiadań od polskich autorów do pobrania! „W blasku ognia” – zbiór polskich opowiadań z Uniwersum Metro 2033 do pobrania „Czas fantastyki” za darmo na czytniki! Świt ebooków – kwartalnik z RW2010 Szwecja, Norwegia, Islandia – za darmo „przewodniki nieturystyczne” z KP Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #209 – luty 2014 