Poniedziałek przynosi nam kilka fajnych pojedynczych tytułów. Must Read fantastyczny!  Kolejne 5 Must Read E-books w Woblinku – tym razem poświęcone tematyce fantasy, choć chyba definicja gatunku przyjęta przez księgarnię jest bardzo szeroka…  Gra o tron - George R.R. Martin (24,90 zł) Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,90 zł) Carpe Jugulum - Terry Pratchett (14,90 zł) Igrzyska śmierci - Suzanne Collins (19,90 zł) – te da się taniej dostać w innych księgarniach Dziewiąty mag  - A.R. Reystone (19,90 zł) Dwie ostatnie książki nie są więc jakimś wielkim dealem, ale trzy pierwsze zdecydowanie. Fanaberie z Virtualo  Babskie fanaberie w Virtualo to promocja na dwa tytuły Ani Witkowskiej do 23 kwietnia. David Bowie w przedsprzedaży  David Bowie. Starman. Człowiek, który spadł na Ziemię (20,93 zł w Ebookach Allegro) – potężna szęśćsetstronnicowa biografia artysty w przedsprzedaży tylko w serwisie Allegro. Człowiek, który spadł na ziemię to interesujące podsumowanie kariery Davida Bowiego. Liczne i, co najważniejsze, trafne spostrzeżenia oraz wywiady z współpracownikami i artystami, którzy wiele wnieśli do jego kariery, czynią niniejszą książkę biografią z prawdziwego zdarzenia. Bo czego więcej można chcieć od rockowej biografii? Każdy epizod kariery Bowiego został opisany z niezwykłą dbałością o szczegóły, a liczne anegdoty sprawiają, że Starmana czyta się jednym tchem. Autor nie idealizuje artysty, nie tworzy sztampowej laurki, natomiast sprawia, że bohatera tej książki nie sposób nie lubić, nawet jeśli nie jest się jego fanem. Samorozwój e-bookowy tylko dziś Techniki samorozwoju, czyli jak lepiej zapamiętywać i uczyć się szybciej (15,95 zł w Virtualo) – poradnik Natalii i Krzysztofa Minge z serii „Samo sedno” zdobywający świetne oceny (7,8/10 w LC). Dzięki książce autorstwa doświadczonych psychologów dowiesz się, w jaki sposób koncentrować się lepiej i dzięki temu oszczędzać czas. Poznasz metody szybkiego czytania m.in. skanowanie slalomowe lub po przekątnej. Odkryjesz 16 skutecznych, przydatnych w życiu codziennym technik uczenia się, np. rymowanki liczbowe, rzymski pokój czy akronimy. Dowiesz się, do czego służą mapy myśli i jak je samodzielnie tworzyć. Poznasz techniki wspierające kreatywność, szczególnie przydatne, gdy poszukujesz twórczych rozwiązań problemów. Lektura poradnika, dzięki licznym wskazówkom, poradom i ponad 150 ćwiczeniom, pomoże ci w pełni wykorzystać niezwykłe możliwości twojego mózgu. Przekonasz się również, że ludzka pamięć właściwie nie ma ograniczeń – trzeba tylko nauczyć się z niej właściwie korzystać! Według jednej z recenzji: Lektura tego typu poradników w dojmujący sposób uświadamia, że na co dzień nie ćwiczymy naszych umysłów w sposób wystarczający. Sudoku i krzyżówki są jak rozgrzewka przed kilkugodzinną sesją w siłowni, ale zwykle nigdy nie przechodzimy do właściwej fazy ćwiczeń. E-bookowa przygoda rowerowa Podręcznik przygody rowerowej (9,90 zł) – Anna i Robert Maciąg przejechali na rowerze pół świata. Teraz piszą, jak samemu to zrobić. Pozycja obowiązkowa dla wszystkich rowerowych wędrowców. Autorzy dzielą się w nim doświadczeniami zdobytymi podczas wielu wypraw, w wielu różnych zakątków świata. Radzą, jaki kierunek wybrać i w jaki sprzęt się zaopatrzyć, jak zaplanować podróż na rowerze i jak ciekawie ją przeżyć. Przestrzegają przed potencjalnymi niebezpieczeństwami i niedogodnościami, a także informują, jak skutecznie ich unikać. Podręcznik pozbawiony jest nudnej teorii, autorzy skupiają się wyłącznie na praktycznych aspektach życia długodystansowego rowerzysty. Najważniejsze jest jednak to, że niezwykle skutecznie zachęcają do rowerowych wypraw. Na własnym przykładzie pokazują, że każda podróż jest w zasięgu ręki! Francuski z e-bookiem Francuski. Superkurs (kurs + rozmówki). Wersja mobilna (11,94 zł w Nexto) – to kompletny zestaw do samodzielnej nauki francuskiego, który łączy intensywny kurs oraz praktyczne rozmówki. Kurs obejmuje poziomy A1 i A2 oraz przygotowanie do B1 zgodnie z klasyfikacją Rady Europy.  Ponadto kurs to m.in.:  współczesne dialogi i słownictwo z tłumaczeniami, aktualna tematyka: biznes, turystyka, internet, kultura, rozrywka, poszukiwanie pracy, przejrzyste objaśnienia gramatyki i ćwiczenia z kluczem, lekcje powtórkowe i ćwiczenia.  Wersja mobilna została wzbogacona m.in. o interaktywny spis treści, hipertekstowe linki przy każdym ćwiczeniu odsyłające do klucza do ćwiczeń. Udostępnia też cały zakres typowych funkcjonalności dla formatów mobilnych (wyszukiwanie, skalowalność, zakładki) zachowując istotne dla pozycji edukacyjnej zalety szaty graficznej książki papierowej. Kindlowcy dostaną nową wersję formatu MOBI. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Rozważna i romantyczna + Sense and Sensibility (8 zł w Publio) – książka Jane Austen w wersji dwujęzycznej. Dzięki odnośnikom umieszczonym przy każdym akapicie, możemy na bieżąco porównywać tekst angielski i polski, ucząc się na podstawie wielkiej literatury. Stranded ($1,99 w Amazonie) – zbiór trzech opowiadań trójki autorów: Anne Bishop, James Alan Gardner oraz Anthony Francis. King of Swords (Assassin series) ($1,99 w Amazonie) – thriller Russella Blake. 133 oceny i średnia 4,3/5.  Powtórkowo: Rzym, Allegro, Startupy Powtarzam te promocje, o których pisałem w niedzielę.  Dzień Wiecznego Miasta w Publio i książki na temat Rzymu o 50% taniej! Promocja do 25 kwietnia. Przykładowo:  Zmierzch orła - Frank S. Becker (9,95 zł) Mój przyjaciel Kaligula - Jacek Piekara (14,91 zł) Rzymska komedia - Jarosław Mikołajewski (14,99 zł)   Dwie świetne książki poświęcone tematyce startupów w eBookpoint taniej o 45%. Metoda Lean Startup. Wykorzystaj innowacyjne narzędzia i stwórz firmę, która zdobędzie rynek (21,45 zł) – ta pozycja w ciągu paru lat stała się kultowa wśród właścicieli początkujących firm i nic w tym dziwnego, bo wyjaśnia, co należy robić i jakich błędów unikać startując z własnym przedsięwzięciem. Rozmowy o startupach (16,45 zł) – wywiady aż 33 przedsiębiorcami, którzy nadali kształt Krzemowej Dolinie. Oryginał „Founders At Work” ukazał się już 5 lat temu, ale temat wciąż aktualny.   Serwis Ebooki Allegro wraz ze Strefą Marek organizuje Tydzień Książki. Każdy kto kupi do 23 kwietnia książki (papierowe) objęte promocją otrzymają kod rabatowy (-50%) na zakupy w księgarni ebooki.allegro.pl. Kod rabatowy obniża wartość całego zamówienia o 50% (niezależnie od liczby zakupionych tytułów) i łączy się z innymi promocjami w serwisie. Można więc uzyskać rabat powyżej 60%. Kody ważne są do 31 maja. Do rozdania jest 300 takich kodów. Dzisiaj kończą się:  10 e-booków Jo Nesbø w Publio do 40% taniej - kryminały norweskiego pisarza to np. cykl o Harrym Hole, którego pierwszą częścią jest Człowiek nietoperz (16,75 zł). Do 22 kwietnia. CDP.pl powtarza promocję -23% na wszystkie książki i komiksy. Przypominam, że tylko w tej księgarni kupimy Sapkowskiego (MOBI + EPUB), a także komiksy z serii Jeż Jerzy (tylko PDF). Promocja trwa do południa w poniedziałek. Pozostałe promocje tygodnia:  Do wtorku w Merlinie wszystkie e-booki o 20% taniej. A za powieści Johna Grishama zapłacimy o 40% taniej, np. Kancelaria (MOBI) - 17,40 zł. Tutaj Merlin ma konkurencję papierową – bo do 23 kwietnia cała oferta książkowa jest o 30% taniej z kodem „DZIENKSI2013″ w koszyku. Nowości z wydawnictwa Znak do 45% taniej w Woblinku do 24 kwietnia. M.in.: Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lance’a Armstronga - David Walsh (13,15 zł), Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (13,15 zł), Myslenie w żywiole piękna - Józef Tischner (12,60 zł), Cholonek, czyli dobry Pan Bóg z gliny - Janosh (13,70 zł), Dowód. Prawdziwa historia neurochirurga, który przekroczył granicę śmierci i odkrył niebo - Alexander Eben (10,95 zł, tylko EPUB DRM!) Cała oferta wydawnictwa Marginesy -50% w Publio do 24 kwietnia. Przykładowo: Wyznaję - Jaume Cabré (17,44 zł), Zawód: fotograf - Chris Niedenthal (19,95 zł), Wspomnienia z niepamięci - Gustaw Holoubek (15,94 zł), Dochodzenie - David Hewson (17,96 zł), Wiadomość ze Sztokholmu - Janusz Grabowski (12,45 zł) Holocaust w literaturze do -40% w Publio. Do 24 kwietnia. Przykładowo: Bóg ukryty - Viktor E. Frankl (8,94 zł), Dziewczynka w czerwonym płaszczyku - Roma Ligocka (17,95 zł), Człowiek, który wkradł się do Auschwitz - Denis Avey, Rob Broomby (11,94 zł) 70. rocznica Powstania do -40% w Woblinku. Do 25 kwietnia. Przykładowo: Ciągle po kole. Rozmowy z żołnierzami getta warszawskiego - Anka Grupińska (19,14 zł), Marek Edelman: Bóg śpi (20,18 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (10,49 zł) Nowości wydawnictwa Wielka Litera -35% w Publio do 24 kwietnia. M.in. Wannsee  - Mark Roseman (12,94 zł), B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (12,94 zł), Obok Julii - Eustachy Rylski (19,43 zł), Płomień Crossa - Sylvia Day (17,49 zł) E-booki z serii „Czytelnia polska” o 30% taniej w Virtualo do 23 kwietnia. Przykładowo: Wiele demonów - Jerzy Pilch (24,43 zł), Na krótko - Inga Iwasiów (17,43 zł). Klug - Kasper Bajon (17,43 zł) E-booki Johna Grishama w Virtualo to premierowy Więzienny prawnik (19,95 zł) oraz starsze tytuły przecenione o 30%, przykładowo Król odszkodowań (19,95 zł), Firma (19,60 zł). Wydawnictwo Buchmann do 55% taniej w Nexto. Promocja do 5 maja. Przykładowo: Odwet - Jack Higgins (10,17 zł), Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz (20,43 zł), Spalony  - Andrzej Iwan (19,58 zł), Studnia życzeń  - David Baldacci (15,30 zł) Pokochaj swoje ciało z Koobe - książki o szczęśliwym ciele tańsze o 30%. M.in. Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł), Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (24,41 zł), Zdrowa kuchnia sandomierska (14,13 zł) Kwietniowe nowości wydawnictwa Czarne -35% w Publio do 23 kwietnia. To przykładowo: Abchazja - Wojciech Górecki (19,53 zł), Hartland - Wolfgang Büscher (19,53 zł) Trzy premiery wydawnictwa REBIS o 35% taniej w Woblinku. Spryciarz z Londynu - Terry Pratchett (20,90 zł), Szmaragdowa Tablica - Carla Montero (21,90 zł), Nano - Robin Cook (20,90 zł). Promocja do 23 kwietnia: Promocja -23% na całą ofertę w Virtualo - z okazji 3 lat w grupie Empik księgarnia obniża ceny o wartość VAT. Przykładowe ceny na niedawne premiery: Zostań przy mnie (21,95 zł), Król odszkodowań (21,95 zł), Niemiecki bękart (25,87 zł). Warto też jednak rozejrzeć się po tytułach, które rzadziej pojawiają się w promocjach – w Virtualo będą pewnie jedne z tańszych ofert. Promocja do 30 kwietnia. Spotkania z historią -40% w Legimi to przeceny głównie na znane i lubiane pozycje z serii FOCUS Historia Poleca – a więc zbiory artykułów na dany temat. Wielokrotnie polecałem wszystkim miłośnikom historii. Ten fascynujący świat -45% w Legimi to promocje na 21 tytułów, których cechą wspólną jest fascynacja – zaczynamy od Polski, kończymy na mózgu… Ludzie z pierwszych stron gazet -35% w Legimi to książki o ludziach znanych z różnych powodów. Przykładowo autor „Leci z nami pilot” został niedawno ponownie prezesem LOT. :-) Kobiety na końcu świata -50% w Legimi to promocja na książeczki Beaty Pawlikowskiej i Martyny Wojciechowskiej – każda na temat wyprawy do jakiegoś odległego miejsca… Wystrzałowe sensacje -30% w Nexto – e-booki z wydawnictwa Oficynka taniej do 25 kwietnia. Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF.  Kilka e-bookowych premier  [buzz] (23,92 zł w Publio) to druga część trylogii Andersa de la Motte rozpoczętej przez [geim] (14,96 zł). Promocja do 23 kwietnia. Gwiazdozbiór psa (21 zł w Publio) – nagradzana obficie powieść Petera Hellera. Warto zaznaczyć, że w podobnej cenie ($7,20) kupimy w oryginał: The Dog Stars w Kindle Store. Aż 583 recenzje i średnia ocena 4,3/5. Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary miała 11 kwietnia oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Jest to pierwsza część większego cyklu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 