Noce Bestsellerów w Ebookpoint.pl to 10 książek za 9,90 zł – które kupimy jedynie w nocy. Konkretnie od godziny 22:00 wieczorem do 6:00 rano. W drugą noc przecenione następujące tytuły:  Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Kolejne wskazówki (druga część Lifehackera) Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Wydanie III (pierwsza część Lifehackera) PHP. Zaawansowane programowanie HTML5. Nieoficjalny podręcznik Tworzenie modeli biznesowych. Podręcznik wizjonera  (tylko PDF) Skuteczne social media. Prowadź działania, osiągaj zamierzone efekty Może (morze) wróci - jedyna w tym zestawie książka podróżnicza i to nowość sprzed kilku dni! Hakowanie Androida. Kompletny przewodnik XDA Developers po rootowaniu, ROM-ach i kompozycjach Sztuka podstępu. Łamałem ludzi, nie hasła. Wydanie II Zakamarki marki. Rzeczy, o których mogłeś nie wiedzieć, zapomnieć lub pominąć podczas budowania swojej marki  Poza dzisiejszą nocą promocja ma jeszcze jedną odsłonę – jutro. Radzę uzbroić się w cierpliwość, bo serwery ledwie dyszą. Ściąganie zakupionych plików lepiej odłożyć na następny dzień, albo po prostu w ustawieniach włączyć przesyłkę na Kindle lub Dropboxa – wtedy pliki wygenerują się automatycznie. Podobna promocja jest także w Helionie na książki papierowe. Ma tylko inne zasady – 50 tytułów z kategorii Noc Bestsellerów zostanie po 22 przecenionych o 20%, a kto je zakupi, dostanie także za darmo audiobooki, m.in. Zakamarki Marki oraz Rewolucja Social Media. Przypominam, że w księgarniach Helionu nie płacimy dodatkowo za wysyłkę. Identyczna promocja (audiobooki gratis) będzie po 22 w Onepress, tylko tytuły inne. PS. Księgarnia właśnie poinformowała: „Ebooki i audiobooki doładujemy do Waszych kont po zakończeniu Nocy bestsellerów (jutro rano)” – co ma pewnie zmniejszyć trochę obciążenie serwerów. 