Lipiec, co mnie zaskoczyło, przyniósł lepszą odwiedzalność Świata Czytników niż czerwiec.  W lipcu w serwisie pojawiły się 52 artykuły, a oto dziesięć najpopularniejszych:  Darmowy internet na Kindle Keyboard 3G – już tylko 50MB miesięcznie – no niestety. Choć komentarzy nie zalały potwierdzenia, że na ten limit się natknęliście. Ja na razie nie. Sherlock Holmes – wydanie z oryginalnymi ilustracjami, za darmo – uwaga: te wydania są nadal darmowe! Bestsellery z Nexto i ciekawe wnioski na temat cen e-booków – średnia cena książki z TOP20 to 11,37 zł. Czy szanowne Księgarnie pamiętają? Onyx Boox x61E – czytnik za 399 PLN z przesyłką – wygląda na to, że pomysł na najtańszy czytnik z e-papierem chwycił. Jak tydzień temu Nexto poinformowało w notce prasowej, sprzedało się już 40% nakładu. Wolałbym prawdę mówiąc konkretne liczby. :-) Rynek wtórny e-booków legalny? – spora dyskusja pod artykułem, choć nie wiem czy do czegoś doprowadziła… Usypiać czy wyłączać Kindle? – wszystko jedno. „Fifty Shades of Grey” – sukces dzięki prywatności czytników?!  – przypominam też, że Pięćdziesiąt twarzy Greya  jest już dostępne w Publio.pl. Prasa wprowadza opłaty – 19,90 za dostęp do 42 polskich serwisów ebooks43.pl czyli darmocha po polsku – warto tam ponownie zajrzeć, bo doszła teraz książka Hanny Samson „Pokój żeńsko-męski na chwałę patriarchatu” Czytnik analogowo-cyfrowy :)  A o czym powinienem napisać w sierpniu? Dostaję sporo pytań na temat opóźnień w dostawie Touch – o czym już pisałem – teraz przy czytniku widnieje komunikat: Currently unavailable. We don’t know when or if this item will be back in stock. Takie podpisy zwykle Amazon ma przy produktach, które mogą zakończyć swój żywot. Jednak na temat następcy nadal nic nie wiadomo i może to być chwilowa, letnia zadyszka w dostawie. Czytaj dalej:  Luźne dyskusje: lipiec 2013 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Trzy blogokonkursy z Kindle jako nagrodą Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? 