Znów trochę nowych premier i promocji.  Karnawałowa wyprzedaż książek wydawnictwa Buchman -40% w Publio.  Z prawa na lewo 14,34 zł Kowal (14,34 zł) Adrenalina (10,74 zł) Baśniowy morderca (10,74 zł)   Fabryka Słów o 35% taniej w Virtualo – to powtórka z udanej promocji chyba w listopadzie.  Kłamca I. Wydanie 4 (19,53 zł) i inne książki Ćwieka. Myśli nowoczesnego endeka (19,53 zł) i wszystko Ziemkiewicza. Pan Lodowego Ogrodu tom 3 (18,66 zł) i inne książki Grzędowicza, choć bez IV tomu… Kroniki Jakuba Wędrowycza (19,37 zł) i wszystkie pozycje Pilipiuka, poza ostatnią „Trucizną”.   Lepperiada (25,10 zł w Publio) – reportaż  Marcina Kąckiego nie tylko na temat Andrzeja Leppera, ale i całej współczesnej polskiej polityki. Znany i wielokrotnie nagradzany dziennikarz śledczy bierze na warsztat jedno z najbardziej kuriozalnych ugrupowań na polskiej scenie politycznej – Samoobronę. Marcin Kącki, opisując działalność partii Andrzeja Leppera, wychodzi daleko poza dokumentalny zapis wydarzeń i afer. Bezlitośnie odsłania kulisy zdobywania i umacniania władzy, a jego przenikliwość i pozornie beznamiętny ton sprawiają, że już sama myśl o uniwersalności opisywanych mechanizmów budzi grozę. O śledztwie Kąckiego trudno czytać z zimną krwią, lektura „Lepperiady” każe czujnie patrzeć na ręce obecnym i przyszłym politykom, zmusza do czytania między wierszami doniesień prasowych i krytycznego traktowania przecieków dziennikarskich.  Białe Kruki na e-booki w eBookpoint. Przez najbliższe 7 dni o 50% taniej wznowione w formie elektronicznej ciekawe i wartościowe książki sprzed lat, głównie powieści, powstałemiędzy drugą połową XIX stulecia a latami 30. XX wieku.   Ach! Jakimż Kubuś był artystą!(2,49 zł) Anegdoty i fraszki(2,49 zł) Antychryst(2,49 zł) A gdy odejdzie w przepaść wieczną(2,49 zł) Bajki(2,49 zł)  O całej serii był osobny artykuł. Promocje dnia  Człowiek w białym kombinezonie (9,90 zł w Woblinku) -  Nie oglądam telewizji, ale podobno była jakaś afera związana z tym, gdy zawodowy rajdowiec, którym jest Collins okazał się być Stigiem z „Top Gear”. Ocena 6,5/10 w LC. Przejechał tor Dunsfold szybciej niż Nigel Mansell, Lewis Hamilton i Jenson Button. Na legendarnym torze programu Top Gear uczył wyścigowej jazdy setki gwiazd, w tym Toma Cruise’a i Lionela Richiego, a także niewidomego weterana brytyjskiej armii. Na torach Daytona, Sebring, Le Mans i Bathurst ścigał się koło w koło z elitą kierowców wyścigowych. W skonfiskowanym handlarzowi narkotyków Mitsubishi Evo stanął do walki z czołgiem „Trojan” i wozem bojowym „Jackal”. W Vauxhallu Monaro stawił czoła Chloe – tańczącej wojowniczce ninja. Na torze Lydden Hill ścigał się z przegubowcami za kierownicą piętrowego autobusu. W Astonie Martinie DBS pędził po wirażach wokół jeziora Garda. Jako pełnoprawny członek sił zbrojnych, weekendy spędzał na wysadzaniu przeróżnych rzeczy w powietrze. A to dopiero początek… Pamiętam Cię (16,79 zł w Virtualo) Ocena w LC: 7,2/10 Yrsa Sigurdardóttir dała się już nam poznać jako autorka wciągających kryminałów, tym razem fabuła, przynajmniej częściowo przypomina horror. „Pamiętam cię” to dwie równoległe historie, opowiadane naprzemiennie. [...] Obie opowieści w pewnym momencie łączą się odkrywając zaskakującą pointę i powikłane zależności międzyludzkie. Normalnie po babsku (9,90 zl w Nexto) Chociaż tytuł i okładka książki wyglądają trochę infantylnie, jednak autorka przedstawia w niej własną historię, jaką przeżyła po wypadku męża, znanego w kręgach pieśni morskiej i poetyckiej wokalisty Romana Roczenia. Przede wszystkim jest to jednak opowieść o miłości – wielkiej i bezgranicznej, w dosłownym tego słowa znaczeniu. Razem odkrywają kolejne odcienie swojego związku, a wspólna walka jeszcze bardziej ich do siebie zbliża. Czekając na śmierć (12,53 zł w Publio) Ocena w LC: 8.1/10 Kolejny kryminał P. Jamesa. Tym razem, po wyłowieniu z morza w Brighton ludzkich zwłok , nadinspektor Roya Grace’a wpada na trop tajemniczych transakcji, w których przelewa się gigantyczne pieniądze…     Ostatni dzień promocji:  Kto się skushi na sushi – na Woblinku do 9 stycznia znajdziemy pozycję, których głównym tematem jest Japonia. Bezsenność w Tokio (9,90 zł), Zniknięcie słonia (23,90 zł) i kilka innych tytułów Murakamiego, Iki. Japońska filozofia  Hity 2012 Wydawnictwa Agora do 50% taniej – to promocja w Publio na tytuły macierzystego wydawnictwa. Więzień Putina (22,50 zł), Zapraszamy do Trójki (14,99 zł), ojciec.prl (12 zł), Światoholicy (14,99 zł). Láska nebeská (12 zł), Balagan (12,50 zł), Umarli tańczą (13,95 zł), Londyńczycy (20 zł), Hitman – (15,99 zł). Bestsellery W.A.B.  do 50 % taniej w Publio – Powrót nauczyciela tańca , 1000 lat wkurzania Francuzów , Noc żywych Żydów , Ziarno prawdy, Żuk w pudełku oraz 99 innych eksperymentów myślowych Pozostałe promocje tygodnia:  4 powieści E.M. Remarque przecenione w Publio o 40%: Cienie w raju (20,93 zł), Łuk Triumfalny (22,14 zł), Noc w Lizbonie (20,34 zł), Droga powrotna (20,34 zł) Z kolei Woblink wysyła nas do 14.01 na Dietę proteinową (-50%) Virtualo wraz z Wydawnictwem Prószyński Media przeceniają poczytnych autorów anglosaskich. Terry Pratchett do 12.01 pozycje za 15,54 zł: Niuch , Świat finansjery , Wolni Ciut Ludzie, Dobry Omen oraz Jodi Picoult do 11.01 większość za 17,68 zł: Pół życia, Czarownice z Salem Falls , Jesień Cudów, Jak z obrazka) Książki o wierze, religii i świętych -50% na Woblinku to przede wszystkim premiera książki Petera Seewalda: Jezus Chrystus. Biografia (14,95 zł). Poza tym: Książki Benedykta XVI: Jezus z Nazaretu, Tom I (7,45 zł) oraz Jezus z Nazaretu, Część II, Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (11,45 zł), Kapelusz na wodzie. Gawędy o księdzu Tischnerze (13 zł), DROGA JEZUSA. Ewangelia według Łukasza, przekład współczesny (3,45 zł), przy czym jest to inne tłumaczenie niż również dostępne w promocji Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł). Promocja do 10 stycznia. Woblink ma także e-booki Wiktora Suworowa przecenione o 45%. Między innymi: Cień zwycięstwa (16,45 zł), Lodołamacz (16,45 zł), Akwarium (17,55 zł) Noworoczna niespodzianka od wydawnictwa Akcent w Virtualo – 12 książek taniej o 40%! Przykładowo: Kluczowe decyzje – G.W.Bush (26,94 zł), Mój przyjaciel Michael (23,94 zł), Operacja, Seeground (14,33 zł), Szczodre Gody (14,33 zł), Urbi et Gorbi (14,22 zł) Namówić do rozwoju po nowym roku pragnie nas Wydawnictwo Impuls, prawie 300 książek -30% do 13 stycznia. Śmierć samobójcza (26,60 zł), Od edukacji sportowej do olimpijskiej (26,60 zł), Jaka jest szkoła od A do Ż? (12,60 zł), Dziecko autystyczne (12,60 zł)  Kilka e-bookowych premier Ostatni tacy przyjaciele: Komeda. Hłasko. Niziński (20,90 zł w Publio) Dla fanów Greya oraz zespołu AC/DC – dwie premiery na Woblinku: Pięćdziesiąt twarzy przyjemności (13,95 zł) , Gaz do dechy (14,95 zł) Bogowie muszą być szaleni (27,05 zł w Publio) – nowa książka Anety Jadowskiej, z tej okazji starszy Złodziej dusz taniej o 50%.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 