Ktoś dzisiaj wybiera czytanie zamiast Euro? Gambit turecki (7,95 zł w Nexto; EPUB+MOBI) – kryminał Borisa Akunina. Kiedyś w promocji był „Azazel”, którego z tą książką łączy główny bohater czyli Erast Fandorin. Rok 1877. Do Bułgarii, gdzie toczy się wojna z Turkami, w ślad za narzeczonym Pietią jedzie Waria, rosyjska emancypantka. W dramatycznych okolicznościach poznaje Fandorina, który w walce szuka zapomnienia po stracie ukochanej. Tajemniczy agent uprzedza Turków o planach Rosjan, zaś podejrzenie pada na Pietię. Aby ratować niewinnego przyjaciela, Fandorin i Waria gorączkowo szukają prawdziwego zdrajcy… Lemoniadowy Joe (7,50 zł w Publio; EPUB + MOBI) -  opowieść o kowboju idealiście, który walczy o abstynencję na Dzikim Zachodzie, wzbudziła sensację w okupowanych przez hitlerowców Czechach  Powieść, która jest najlepszym przykładem tego, jak czeskie poczucie humoru różni się od polskiego. Czy Lemoniadowy Joe wypleni powszechny wśród kowbojów pociąg do alkoholu? Opowieść o tym, że szklanka lemoniady może być oceanem namiętności. Brzmi to paradoksalnie, a nawet wręcz groteskowo? Całkowicie oddaje jednak charakter powieści kowbojskiej autorstwa rysownika Jiřego Brdečki, opublikowanej w czeskim czasopiśmie „Ahoj” podczas II wojny światowej. Żniwo gniewu (12,50 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – powieściowa relacja Lucie Di Angeli-Ilovan – historia dwóch sióstr, które, pochodzące z Kresów zostały wciągnięte w tryby wojny. Ocena w LC: 7,7/10. Od kresowych miasteczek i okupacji sowieckiej, przez wsie i napotkanych w lasach partyzantów, po przymusową pracę na folwarku niemieckiego arystokraty i osadnictwo na Ziemiach Odzyskanych – oto historia tułaczki dwóch sióstr, Kaszmiry i Maruszki. Te nieprawdopodobne, ale jakże typowe dla mieszkańców Kresów losy stały się osnową „Żniwa gniewu”.  Algorytmy. Ćwiczenia.  (19,53 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – zanim zacznie się programować, trzeba najpierw nauczyć się myśleć algorytmicznie. „Algorytmy. Ćwiczenia” to niezbędny elementarz dla każdego przyszłego programisty. Dzięki temu podręcznikowi poznasz różne sposoby opisu algorytmów oraz ich klasyfikację. Dowiesz się, jaki wpływ ma zastosowanie określonej metody obliczeniowej na dokładność wyników końcowych, a także, na czym polega przetwarzanie danych w pętli programowej. Wykonując kolejne ćwiczenia, opatrzone szczegółowymi komentarzami i wskazówkami, nauczysz się pisać algorytmy, sporządzać wykresy i schematy blokowe oraz tworzyć kod programu. Książka jest doskonałym podręcznikiem dla studentów informatyki, jednak dzięki temu, że wszystkie informacje przedstawiono tu w jasny i klarowny sposób, może z niej korzystać każdy, kto chce rozpocząć samodzielne programowanie. Inne promocje:  Wydawnictwo Złote Myśli na długi weekend przeceniło o 50% trzy pozycje, wszystkie w formatach PDF+EPUB+MOBI: Tajniki warsztatu legendarnego copywritera (10,95 zł), Uwolnij pewność siebie (9,95 zł), Pozytywny egoista (9,95 zł). Fabrykantka aniołów (17,45 zł w Legimi; EPUB + MOBI) – to promocja tygodnia w Legimi. Ten skandynawski kryminał Camilli Läckberg dostępny jest również w MOBI oraz bez DRM. eBookpoint ma 25% zniżki na całą ofertę wydawnictwa Insignis – znajdziemy tam m.in. Clarksona,  Bowdena („Assasin Creed), a także cykl „Metro” Dmitrija Głuchowskiego. W Publio o 40% taniej dostać można 5 reportaży wydawnictwa Czarne. Druga książka gratis – to promocja wydawnictw BC Edukacja oraz Akcent w księgarni Legimi. Jeśli zamówimy dwie książki – drugą (tańszą) dostaniemy gratis.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 