Dzisiejsza książka dnia w Ebookpoint to „Żydowska mądrość w biznesie. Jak odnieść prawdziwy sukces dzięki lekcjom z Tory i innych starożytnych tekstów.” (19,53 PLN). Dla mnie to troszkę dziwaczne połączenie, choć trzeba powiedzieć, że autorzy nie szukają sensacji, a starają się zrozumieć jak trwające tysiące lat tradycje judaizmu wpłynęły na podejście narodu żydowskiego do spraw praktycznych. Dlaczego tak wielu Żydów odnosi sukcesy w interesach? Istnieje na ten temat mnóstwo teorii: geny, wpływy kulturowe, dieta… Jednak odpowiedź jest prostsza, niż Ci się wydaje. Teksty Tory i Kabały od dawna uważane są za skarbnicę największych mądrości ludzkości. Zawierają również wiele czysto praktycznych informacji — w tym wskazówki, jak stworzyć i rozwinąć zyskowny interes, a także jak utrzymać równowagę między pracą i życiem osobistym. Angielska wersja książki ma niezłe recenzje na Amazonie. Ponadto, ebookpoint ma do 23 lutego zniżkę 30% na 3 książki o programowaniu na różne platformy mobilne: Programowanie aplikacji na iPhone 4. Poznaj platformę iOS SDK3 od podstaw   Java. Przygotowanie do programowania na platformę Android   Windows Phone 7. Tworzenie efektownych aplikacji Virtualo ma dzisiaj kryminał Małgorzaty i Michała Kuźmińskich, „Sekret Kroke” (8,90 PLN). W tej błyskotliwej powieści intrydze jak z Dana Browna towarzyszy fascynujący klimat, jaki w swych „wrocławskich” kryminałach stworzył Marek Krajewski. Tyle że autorzy zapraszają do przedwojennego Krakowa. W mieście giną żydowscy antykwariusze, a po jego zaułkach kręcą się dziwne osoby: nazistowski szpieg Romanow, hiszpański zakonnik Carlos i sławny nożownik z Warszawy Maciek Messer. Każdego z nich przysłał inny mocodawca… 