Od pewnego czasu znana nam księgarnia eBookpoint nie ma już wyłącznie tytułów własnych wydawnictwa Helion. Doszli autorzy self-publishingowi, a także kilku większych wydawców. Szczerze mówiąc, to nie wiem co sądzić o tym pomyśle – w ten sposób upodabniają się trochę do innych księgarni, ale jednocześnie otwierają na tych czytelników, których nie interesują książki z zakresu IT i psychologii. Z okazji podjęcia współpracy z wydawnictwem Czarne eBookpoint ogłosił na blogu konkurs, w którym można wygrać Kindle Classic z trzema e-bookami na pokładzie. Wystarczy zgodnie z notką:  podlinkować do niej w serwisie społecznościowym, czy na swoim blogu. napisać „dlaczego to ja mam wygrać Kindle z ebookami” podlinkować wpis na blogu księgarni.  W eBookpoint znajdziemy też przecenione (o 15-25%) kilka pozycji wydawnictwa Czarne. To co wyróżnia eBookpoint to 3 formaty w cenie, wysyłka na Kindle i Dropboxa.  „Dryblując przez granicę. Polsko-ukraińskie Euro 2012″ „Mokradełko” – Katarzyna Syrmiak-Domańska „Gugara” – Andrzej Dybczak „Ameksyka. Wojna wzdłuż granicy” – Ed Vulliamy „Z nowego wspaniałego świata” – Günter Wallraff  „Prowadzący umarłych. Opowieści prawdziwe. Chiny z perspektywy nizin społecznych” – Liao Yiwu  „Stary Ekspres Patagoński. Pociągiem przez Ameryki” – Paul Theroux „Trociny” – Krzysztof Varga     „Po Syberii” – Colin Thubron „Niemiecka jesień. Reportaż z podróży po Niemczech” – Stig Dagerman  Konkurs oraz promocja trwają do niedzieli, 3 czerwca. Czytaj dalej:  Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs Jeff Bezos i era Amazona – przedsprzedaż, moje wrażenia i konkurs „Zawód: zwycięzca” – wyniki konkursu Chomikuj organizuje… konkurs dla autorów opowiadań Jeff Bezos i era Amazona – wyniki konkursu oraz kilka cytatów na temat początków Kindle Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy 