17 śmiertelnych błędów szefa. Wydanie II rozszerzone. (22,39 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF), książka dla managerów, którzy chcą się uczyć na błędach – byle nie swoich. Najważniejsze jest to, że forma książki to nie poradnik – a kryminał. Jej kontynuacją byli „Komandosi w białych kołnierzykach”, o których już tutaj wspominałem. 17 śmiertelnych błędów szefa to połączenie dobrego kryminału z wiedzą z zakresu zarządzania. Książka ujawnia wiele mankamentów pracy menedżerów. Wartka opowieść przekonująco pokazuje, że następujące po sobie błędy zarządzania nieuchronnie prowadzą do katastrofy. Zaniedbanie, ignorancja i przekonanie o własnej nieomylności to tylko niektóre z nich. Najczęściej popełniane przez polskich szefów błędy zostały tu poddane szczegółowej analizie. Z książki dowiesz się też, jak uniknąć wpadek podczas tworzenia nowego zespołu. Lilka (14,94 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Małgorzaty Kalicińskiej jest promocją tygodnia w Legimi. Marianna z powodu złych doświadczeń z młodości jest odrętwiała uczuciowo i dopiero konieczność zaopiekowania się nielubianą, samotną, chorą siostrą sprawia, że zaczyna się w niej rodzić ciepłe, a potem bardzo prawdziwe, a jednocześnie zaskakujące, gorące uczucie do niej. Miłość i samotność (8,50 zł w Virtualo; EPUB + MOBI + PDF) – powieść obyczajowa Katarzyny Rygiel. Według oceny w Biblionetce solidna trója (3,5/6). Agata i Piotr są archeologami. Ona jeszcze studiuje, on zdążył już przepracować kilka lat w zawodzie. Mieszkają razem od niedawna. Pewnego dnia Piotr informuje Agatę, że wyjeżdża na kilka miesięcy do pracy. W tym czasie prawdopodobnie będą widywać się rzadko lub wcale. Dziewczyna jest rozgoryczona, że chłopak podjął decyzję, nie pytając jej o zdanie. Po jego wyjeździe nie potrafi pogodzić się z samotnością. Telefony i listy, które do siebie piszą, nie zmniejszają tęsknoty i nie ułatwiają czekania. Uczucie Agaty zostaje poddane próbie. Pewnego dnia spotyka mężczyznę, który jest do Piotra łudząco podobny. Kiedy się poznają, nie może oprzeć się wrażeniu, że nowy znajomy jest nieobecnym narzeczonym. The Summer Son - powieść obyczajowa Craiga Lancastera w Kindle Daily Deal ($0,99). When Mitch Quillen’s life begins to unravel, he fears there is no escape. His marriage and his career are both failing, and his relationship with his father has been a disaster for decades. Approaching forty, Mitch doesn’t want to become a middle-aged statistic. When his estranged father, Jim, suddenly calls, Mitch’s wife urges him to respond. Ready for a change, Mitch heads to Montana and a showdown that will alter the course of his life. Amid a backdrop of rugged peaks and valleys, the story unfolds: a violent episode that triggered the rift, thirty years of miscommunication, and the possibility of misplaced blame. In Craig Lancaster’s powerful novel, The Summer Son, readers are invited into a family where conflict and secrets prevail, and where hope for healing and redemption is possible. Inne promocje:  Maj Miesiącem Finansów to dłuższa promocja w Złotych Myślach. Wystarczy polubić podlinkowaną stronę na Facebooku, a wszystkie wymienione tam e-booki finansowe kosztują o 33% mniej. W Nexto dzisiaj audiobook, Hiszpański Audio Kurs (konwersacje dla początkujących). Z parodniowego urlopu w Madrycie mogę powiedzieć tyle – tam prawie nikt nie zna angielskiego, nawet kelnerzy na reprezentacyjnym Plaza de Mayor Na Publio dzisiaj Sosnowe dziedzictwo Marii Ulatowskiej (11,96 zł; EPUB). Na Woblinku kończy się dzisiaj kilka promocji: 50% na książki Lingo (ale uwaga – PDFy mają DRM) i zniżki na nowości: Smocza Droga Daniela Abrahama (19,90 zł), Delirum Lauren Oliver (16,90 zł), Wespazjan – trybun Rzymu Roberta Fabbri (19,90 zł)  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 