W promocjach weekendowych mamy kolejne przygotowania do poniedziałkowego święta, a księgarnie uderzają w patriotyczny ton. :-) 50% rabatu na Święto Niepodległości  Książki polskich autorów do 50% taniej w eBookpoint tylko do 11 listopada. Podobnie jak przy ostatniej promocji tego typu – najbardziej przecenione są tytuły własne Grupy Wydawniczej Helion. Przykładowo:  Wałkowanie Ameryki – Marek Wałkuski (13,95 zł) System Białoruś - Andrzej Poczobut (14,95 zł) Scrum. O zwinnym zarządzaniu projektami – Mariusz Chrapko (23,50 zł) GRYWALIZACJA. Jak zastosować reguły gier w działaniach marketingowych – Paweł Tkaczyk (15,99 zł) Może (morze) wróci – Bartek Sabela (14,50 zł) Matrioszka Rosja i Jastrząb – Maciej Jastrzębski (13,95 zł) CSS3. Tworzenie nowoczesnych stron WWW – Łukasz Pasternak (23,50 zł) PHP5. Tworzenie stron WWW. Ćwiczenia praktyczne. Wydanie III  - Andrzej Kierzkowski (9,95 zł) Wszystkich książek w promocji jest ponad 2000. W tym przypadku najlepiej po prostu przeglądać wszystkie kategorie księgarni i stamtąd wyłuskiwać polskich autorów. Mocne powieści z Albatrosa Powieści obyczajowe i biografie z wyd. Albatros do -72% w Virtualo. Przykładowo:  Millennium, Stieg i ja (9,90 zł) Randka w ciemno - Jerzy Kosiński (9,90 zł) Kim moglibyśmy być, gdybyśmy nie byli nami - Albert Espinoza (9,90 zł) Doskonale, a nawet gorzej - Jarosław Gugała (9,90 zł)  Ponadto sporo audiobooków, listę warto posortować wg rabatu. Złote Myśli w Allegro  E-booki Złotych Myśli o 50% taniej w Ebookach Allegro tylko przez weekend (do 10 listopada). Xanth #1 za dychę Xanth: Zaklęcie dla Cameleon (9,90 zł w Nexto) – pierwsza część cyklu Piersa Anthony’ego. Xanth to magiczna kraina, zamieszkała przez niezwykłe stworzenia – centaury, harpie, smoki… Żyją tu tez obdarzeni wyjątkowymi zdolnościami ludzie. Każdy z nich posiada jakiś talent magiczny, który musi ujawnić do czasu ukończenia przez siebie 25 roku życia. W przeciwnym razie zostanie wygnany do ponurego Przyziemia. Bink nie ma szczęścia – za dwa miesiące kończy 25 lat, a do tej pory nie odkrył w sobie żadnego talentu. Postanawia więc skorzystać z pomocy Dobrego Czarodzieja i wyrusza w pełną niebezpieczeństw wyprawę do jego siedziby. Podczas podróży lepiej poznaje nie tylko Xanth, ale i siebie samego. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Co w niedzielę? Miłosna szarada – romans historyczny Julie Anne Long. Kryminał ze Szwecji Krew, która nasiąkła (9,90 zł w eBookpoint) – powieść Asy Larsson. Północna Szwecja za kręgiem polarnym. W małej wiosce Jukkasjärvi zostaje brutalnie zamordowana pastor parafii, Mildred Nilsson. Kobieta była jedną z najbardziej lubianych, a zarazem kontrowersyjnych osób w okolicy. Każdy może być jej zabójcą Niedługo potem do Kiruny przyjeżdża Rebeka Martinsson utalentowana młoda prawniczka, której kariera została przerwana w dramatycznych okolicznościach, gdy półtora roku wcześniej w obronie własnej zabiła troje ludzi. Nic nie wie o morderstwie w pobliskiej Jukkasjärvi. Rebeka nie przypuszcza, że znów wpadnie w tarapaty. Książki za dychę na cały rok  365 książek za dychę w Woblinku – a każde wydane 10 złotych wraca w postaci kodu – na ten weekend zmienili zasady i próg minimalny wynosi właśnie 10 złotych. A co zrobić z kodem? Tu podpowiadają na przykładzie nowej powieści Haruki Murakamiego - Bezbarwny Tsukuru Tazaki i lata jego pielgrzymstwa, która z kodem kosztować będzie 17,99 zł. CDP -50% Dwie weekendowe promocje w księgarni CDP:  Polscy autorzy do -50%: Tokarczuk, Terakowska, Sosnowski, Chmielewska i inni. Komiksy tańsze o 50%: cykl Hans Kloss oraz komiksy wydawnictwa Zin Zin Press (Ksiądz Jerzy Popiełuszko. Cena wolności, 1956 Poznański Czerwiec, Eryk Ostatni Szrama) Pozostałe promocje tygodnia  Pan Lodowego Ogrodu -50% czyli cały cykl Jarosława Grzędowicza taniej w Publio: Pan Lodowego Ogrodu. Tom 1 (15,55 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2  (13,20 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3  (13,20 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (9,90 zł). Okazja aż do 11 listopada. E-booki Jacka Komudy o 50% taniej w Publio do 14 listopada. Aż 17 tytułów taniej, przykładowo: Wilcze gniazdo (13,16 zł), Samozwaniec. Tom 1 (15,13 zł) + pozostałe tomy, Galeony wojny. Tom 1 (14,70 zł), Krzyżacka zawierucha (11,17 zł) Biografie znanych ludzi nawet do 78% taniej w Virtualo. M.in. kilka tytułów Józefa Hena. Książki nt. historii Polski do 50% taniej w Woblinku z okazji Święta Niepodległości. Np. Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt. Stalin. Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (15,40 zł), Historia Polityczna Polski 1989-2012 - Antoni Dudek (21,95 zł), Orzeł biały. Czerwona gwiazda - Norman Davies (8,20 zł) Zmysłowa jesień do -50% w Virtualo. Do 12 listopada tacy autorzy jak Sylvia Day, Nikki Gemmell, Gina L. Maxwell, Olivia Cunning, Laura Kaye i inni. W tym i premiera: Obscenariusz - Wojciech Kuczok (22,90 zł) Wszystkie powieści sióstr Brontë po 14,99 zł w Koobe do 14 listopada, np. Agnes Grey. Zapach trzciny (9,88 zł w Koobe) – ostatnie dni promocji na książkę Wojciecha Bauera, taniej do 12 listopada. Książki wydawnictwa Psychoskok do -50% w eBookpoint do 11 listopada. E-booki Ignacego Karpowicza w eBookpoint. Do 13 listopada, a oto ceny: Balladyny i romanse (9,90 zł), Cud (14,85 zł), Gesty (13,45 zł), Niehalo (13 zł), ości (14,85 zł) Seria „Orient Express” wydawnictwa Czarne -50% w Ebookach Allegro do 17 listopada. Przykładowo: Dzikie Wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (14,46 zł), Po Syberii - Colin Thubron (17, 10 zł), Safari mrocznej gwiazdy. Lądem z Kairu do Kapsztadu - Paul Theroux (14,46 zł) TOP20 książek Soni Dragi do 50% taniej w Publio do 13 listopada. Np. Na szafocie - Hilary Mantel (16 zł), Mężczyzna, który zapomniał o swojej żonie - John O’Farrell (14,50 zł), Wielki szort - Michael Lewis (15,45 zł) Książki o sieciach komputerowych o 45% taniej w eBookpoint do 12 listopada. Ponad 30 tytułów, m.in.: 125 sposobów na bezpieczeństwo sieci. Wydanie II (25,85 zł), Sieci VPN. Zdalna praca i bezpieczeństwo danych. Wydanie II rozszerzone (20,35 zł), Monitoring i bezpieczeństwo sieci (17,59 zł), Okablowanie strukturalne sieci. Teoria i praktyka. Wydanie III (21,95 zł), 13 najpopularniejszych sieciowych ataków na Twój komputer (15,35 zł), Apache. Receptury. Wydanie II  (21,45 zł), W drodze do CCNA. Część I (32,95 zł) + II część i zadania Książki skandynawskie do 45% taniej w Virtualo. Larsson, Läckberg, Dahl, Persson, Marklund, Nesser i inni. Do 12 listopada. E-booki Jeremy’ego Clarksona do -40% w Virtualo do 12 listopada. Większość po 14,90 i 17,90 zł. Do tego nowość:  Moje lata w Top Gear (19,90 zł) Książki z wydawnictwa Sine Qua Non do 50% taniej w Publio do 12 listopada. To kilkanaście tytułów, m.in. Chłopcy 2 - Jakub Ćwiek (14,96 zł), albo David Bowie - Paul Trynka (17,44 zł). Wśród nowości, wspomniana historia Marvela oraz: Czas Żniw - Samantha Shannon (19,90 zł) i The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia - Hunter Davies (29,90 zł) Dwa tytuły Carli Montero po 19,90 zł w Woblinku: Wiedeńska gra - debiut i nowość e-bookowa, Szmaragdowa tablica - bestseller w Hiszpanii, ponad 100 tysięcy sprzedanych egzemplarzy. Do 12 listopada. Książki historyczne z wydawnictwa Iskry do 50% taniej w Publio do 11 listopada. Nowość: Zajeździmy kobyłę historii. Wspomnienia poobijanego jeźdźca - Karol Modzelewski (29,90 zł), Polska za Nerona - Aleksander Krawczuk (17 zł), Państwo bez stosów - Janusz Tazbir (14,96 zł), Nasza różna Europa - Ludwik Stomma (17,44 zł) Książki Simona Sebaga Montefiore do 50% taniej w Publio do 11 listopada. Nowość: Pewnej zimowej nocy (17,90 zł) oraz Katarzyna Wielka i Potiomkin (18,01 zł), Saszeńka (12,50 zł) Cała oferta wydawnictwa Logos Media taniej do 50% w Publio. Także do 11 listopada, m.in.: nowość: Jak żyć? Wielka księga inspiracji na 365 dni (19,90 zł), Księga Psalmów (5,95 zł), Nowe Przymierze (7,45 zł) oraz Nowe Przymierze i Psalmy (12,45 zł) – to współczesny przekład o którym pisałem. Lepiej kupić dwie części osobno, Biblia dla dzieci (9,95 zł) Inferno i inne powieści Dana Browna o 35% taniej w Woblinku do 10 listopada. Jeśli kupisz „Inferno”, to możesz za 2,99 zł dokupić przewodnik po Piekle Browna i Dantego… Inne książki dla innej młodzieży - pod tym hasłem Koobe proponuje zbiór tytułów młodzieżowych z wydawnictwa Literatura. Wśród autorów Joanna Jagiełło, Irena Landau, Kazimierz Szymeczko, Barbara Kosmowska czy Barbara Ciwoniuk. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”  Premiery tygodnia:  Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka. Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) Uczta Lodu i Ognia (19,90 zł w Publio) – oto książka kucharska ze świata Gry o Tron. Co jadali Starkowie i Lannisterowie? Premierze towarzyszy promocja do -50% na książki wydawnictwa Literackiego. Do 13 listopada. Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego na temat skandalu wokół Wojciecha K i chóru Poznańskie Słowiki. Warto poczytać wywiad z autorem w Dużym Formacie. ADHD (24,90 zł w Publio) – wywiad rzeka z Tymonem Tymańskim. Ponadto promocja na kilka innych biografii - Stuhr, Stańko, Masłowska. Smaczna Polska. Kulinarny przewodnik regionalny (21,90 zł w Woblinku) – autorskie przepisy Magdy Gessler inspirowane lokalną kuchnią. Przywróceni (22,90 zł w Virtualo) – powieść Jasona Motta, głośna już na świecie. Ciekawostka – ze strony wydawcy można ściągnąć trzy krótkie opowiadania będące zwiastunami „Przywróconych”. Niezwykła historia Marvel Comics (29,90 zł w Woblinku) – dla wszystkich, którzy chcieliby wiedzieć, kto stoi za najsłynniejszymi komiksami XX wieku. Pan od seksu (16,90 zł w Woblinku) – książką-niespodzianką z wczorajszej promocji jest autobiografia Zbigniewa Lewa-Starowicza, najwybitniejszego polskiego seksuologa. Premiera na tydzień przed wersją papierową (która ma kosztować 36,90 zł); taniej do 12 listopada. Ogród Kamili (11,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Katarzyny Michalak. Ponadto na pozostałe książki Michalak promocja do -50%. Między nami (17,90 zł w Woblinku) – my z premierem Tuskiem żyjemy już 6 lat – jego żona lat kilkadziesiąt. Małgorzata Tusk opowiada o ich małżeństwie i o sobie. Wydawnictwo Znak, tak więc wyłączność ma Woblink, a książka taniej do 10 listopada. Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Taniej do 15 listopada. Java EE 6. Zaawansowany przewodnik. Wydanie IV (69,90 zł w ebookpoint) – coś dla zawodowców.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 