No, dla kupujących Kindle wreszcie skończyły się święta. Od dziś międzynarodowa wersja Kindle 3G ma na swojej stronie „In Stock”, co oznacza, że wysyłka nastąpi natychmiast. Na wersję WIFI trzeba jeszcze poczekać – wysyłka w 8-9 dni. Co ciekawe, zadyszki dostał teraz międzynarodowy Kindle DX (6-8 tygodni!), a jakoś trudno przecież uwierzyć w jego popularność. Z komentarzy na tym blogu, jak też innych źródeł wiem, że od dwóch dni wysyłane są zaległe zamówienia dokonane jeszcze w grudniu. Miejmy nadzieję, że kolejka się rozładuje. :-) Aktualizacja z 17 stycznia 2011: No i się pospieszyłem, bo przy wersji 3G znów widzimy komunikat „2-3 tygodnie”. Terminy się jednak wciąż zmieniają… Aktualizacja z 23 stycznia 2011: Obie wersje są znowu „In Stock”. :-) Czytaj dalej:  [nieaktualne] 13 dni czekania na nowego KPW „All-new” Kindle Paperwhite 3G również dostępny i wysyłany od 8 listopada Jest już *nowy* Kindle Paperwhite! Bez rewolucji? Jeden, samotny… Kindle Touch 3G wrócił do sprzedaży Nie śpię, bo czekam na Kindle #3 – nie śpij, bo kurier zadzwoni Paperwhite II wysyłany od dzisiaj do Polski – mój już leci! :-) 