Dzisiaj miałem ogromne kłopoty z ułożeniem promocji wg ważności – bo jest kilka naprawdę mocnych rzeczy. Zaczynam od tych, które obowiązują wyłącznie w piątek. Insignis -50% tylko dzisiaj! Cała oferta wydawnictwa Insignis o 50% taniej w Publio – taka okazja zdarza się rzadko.  Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (14,99 zł) Steve Jobs - Walter Isaacson (22,51 zł) Prawda - Michael Palin (14,99 zł) Człowiek, który wkradł się do Auschwitz -  Denis Avey, Rob Broomby  (9,95 zł) Bóg nigdy nie mruga - Regina Brett (9,95 zł) Wiem, że masz duszę - Jeremy Clarkson (12,50 zł) Czas zmierzchu - Dmitry Glukhovsky (14,96 zł) Mick - Christopher Andersen (14,99 zł)  Prawdziwa powtórka z historii za dychę Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt, Stalin, Churchill i Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny (9,90 zł w Publio) – Michael Dobbs opowiada o ostatnich miesiącach II wojny światowej. Błyskotliwa opowieść o przełomowym okresie w dziejach XX wieku, od lutego do sierpnia 1945 r., kiedy wojska Hitlera znajdowały się w odwrocie, a z chaosu wojny wyłaniał się nowy kształt współczesnej Europy i świata. Jest to opowieść nie tylko o grze i rywalizacji wielkich mocarstw, ale także o ludziach będących aktorami na ówczesnej scenie politycznej: prezydentach, premierach, sekretarzach i generałach. O ich ambicjach i słabościach, o ich ideałach i cynizmie, o nadziejach i złudzeniach. Sporo jest w książce wątków i nieznanych epizodów dotyczących Polski, której granice i polityczna niezawisłość stały się jednym z zarzewi konfliktu alianckich sojuszników. W Publio wystartowała właśnie Wasza Wakacyjna Lista Osobista – tytuły polecają tym razem klienci księgarni. W sobotę „Ashford Park”, a cała lista poleceń na stronie. Prapremiera: Cypherpunks i rabat 20% dla nas  Cypherpunks. Wolność i przyszłość internetu (22,32 zł z rabatem w eBookpoint) – prapremiera książki, której współautorem jest m.in. Julian Assange. Bardzo ważny tytuł, który w papierze znajdzie się dopiero za tydzień. Internet zmienił świat. Przekształcił go w globalną wioskę, przyspieszając przepływ informacji na niespotykaną wcześniej skalę. Obywatelom dał moc obalania dyktatorów, wyborcom – siłę do demaskowania politycznych demagogów, a konsumentom – wiedzę niezbędną do śledzenia oszustów gospodarczych. Niestety, każdy kij ma dwa końce. W ciemnych zakamarkach globalnej sieci kryją się ludzie, rządy i korporacje, dla których informacje, jakie internet przechowuje o nas – zwykłych ludziach – stanowią potencjalną broń. Internet, najlepsze narzędzie służące wyzwoleniu, stał się najniebezpieczniejszym pomocnikiem totalitaryzmu, z jakim kiedykolwiek mieliśmy do czynienia. Czy możemy się przed tym bronić? Tylko dzisiaj jeśli w koszyku podasz kod: 631C77-7BAEDB – kupisz książkę z rabatem 20% za 22,32 zł. Testosteron w e-booku  Książki o mężczyznach do -50% w Woblinku. Promocja do 25 lipca, m.in. na tytuły:  Putin. Człowiek bez twarzy - Masha Gessen (23,93 zł) Ostatni samuraj. Rozmowy o generale Petelickim  - Anita Czupryn, Dorota Kowalska (22,43 zł) Droga wojownika. Opowieści o twórcy GROM-u generale Sławomirze Petelickim zebrał Andrzej Wojtas (11,94 zł) Niełatwy dzień. Autobiografia komandosa Navy SEAL - Mark Owen (16,80 zł) Kronos - Witold Gombrowicz (22,90 zł) Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (11,94 zł) Człowiek w białym kombinezonie - Ben Collins (10,90 zł) Myśli i wypsknięcia - Józef Piłsudski (8,94 zł)  Targi książki kulinarnej!  E-booki kulinarne o 50% taniej w eBookpoint tylko przez 3 dni – do 21 lipca. Przykładowo:  Grillowanie dla bystrzaków. Wydanie II (13,95 zł) Gotowanie dla geeków. Nauka stosowana, niezłe sztuczki i wyżerka (23,50 zł) Kulisy Kulinarnej Akademii (15,99 zł) Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (23,50 zł) Wino dla bystrzaków (13,95 zł) Wino. Praktyczny poradnik (11,95 zł) + kilkadziesiąt książek kucharskich z wydawnictwa O-Press, np. Kuchnia chińska (5,50 zł; PDF) albo 50 pomysłów na dania z grilla (5 zł)  Katedra -50%  Książki wydawnictwa Katedra o 50% taniej w CDP.pl, również do 21 lipca. Są to pozycje naukowe, takie jak Postfutbol  (12,49 zł) albo Subkultura hipsterów (7,49 zł). Promocja brytyjska  Książki o Wielkiej Brytanii do -40% w Virtualo. Do 25 lipca takie tytuły jak Młody Sherlock Holmes. Zabójcza chmura (20,90 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy (20,94 zł) albo Tajemnice Windsorów (19,14 zł). Łamanie głowy za dychę! Myślę, więc jestem. 50 łamigłówek wspomagających logiczne myślenie (9,90 zł w eBookpoint) – zbiór zagadek, podzielonych na łatwe, średnio trudne i trudne. To mała książeczka o wielkich możliwościach. Dzięki niej poprawie ulegnie Twoja zdolność myślenia i pomnoży się potencjał umysłowy. Różne stopnie trudności i limit czasowy łamigłówek sprawią, że zadania te będą emocjonującym wyzwaniem nawet dla zaawansowanych fanów logiki. Wiedza na temat istoty i zastosowania kilku podstawowych zasad analizy logicznej pozwoli Ci sprawniej rozumować, pobudzi Twój umysł do działania i pomoże go odmłodzić. Inne promocje dnia – 19 lipca:  Dobry szef, zły szef (29,94 zł w Nexto) – jak być dobrym szefem? Co zrobić, jeśli ma się złego szefa? Czym się obaj charakteryzują? Poradnik Roberta Suttona z wydawnictwa MT Biznes. Kiedy śpisz (10,60 zł w Virtualo) – kryminał Alberto Mariniego, oceniany w LC na 7,6/10. Mentalizm (18,90 zł w Złotych Myślach) – poradnik Jacka Ponikiewskiego taniej przez weekend. Zawiera: nowatorskie i docenione przez ekspertów metody wywierania wpływu, które bazują na nowych technikach, jak analiza napięcia mięśniowego rozmówcy, albo też na nieznanych do tej pory konspektach psychoanalitycznych rozmów służb specjalnych. Futureland: Nine Stories of an Imminent World ($1,99 w Amazonie) – Walter Mosley opisuje przyszłość Ameryki, w książce, którą recenzenci określają jako odwrócenie cyberpunku.  Kończą się w piątek: Książki o sporcie -50% w eBookpoint. Bieganie, rowery, jazda konna, joga, żeglarstwo. Przykładowo: Bieganie metodą Gallowaya (15,99 zł), Trening mentalny biegacza. Jak utrzymać motywację (13,45 zł), Ostatni maraton  (12,95 zł), Podręcznik Przygody Rowerowej (15,99 zł), Konie. Poradnik bez kantów (13,95 zł), Żeglarstwo dla bystrzaków. Wydanie II (13,95 zł). Dokładniejsze opisy i rekomendacje umieściłem w niedzielę. Vincent V. Severski o 50% taniej w Publio. To są dwa e-booki: Nielegalni oraz Niewierni po 19,95 zł. Ja nietypowo trochę polecę też wersję audio, która jest również przeceniona w Publio - Krzysztof Gosztyła czyta bardzo „stylowo”.  Tylko u nas!  E-booki o HTML i XHTML w eBookpoint taniej o 50% do 21 lipca, tylko z kodem SWIATCZYTNIKOW.PL którego podajemy w koszyku. Ponad 20 tytułów przedstawiałem w osobnym wpisie, są tam też rekomendacje, co dla kogo.  Pozostałe promocje tygodnia:  Cała oferta wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w Publio. Promocja do 24 lipca. Przykładowo: Czarne - Anna Kańtoch (9 zł), Opowieści z meekhańskiego pogranicza. Północ Południe - Robert M. Wegner (12,45 zł), Vertical - Rafał Kosik (9,95 zł), Głos Lema (9,95 zł), Tak jest dobrze - Szczepan Twardoch (9,95 zł). Po dodaniu dowolnej z książek do koszyka dostaniemy też gratisowe opowiadanie. Książki o zarządzaniu projektami o 45% taniej w eBookpoint. Wybrane tytuły: Efektywne zarządzanie projektami. Wydanie VI (43,45 zł), Praktyczne lekcje zarządzania projektami (17,59 zł), Scrum. O zwinnym zarządzaniu projektami (25,85 zł), Zarządzanie projektami dla bystrzaków (17,95 zł). Do 24 lipca. E-booki C.S. Lewisa o 35% taniej w Woblinku – wszystkie po 12,35 zł: Chrześcijaństwo po prostu, Cuda, Cztery miłości, Listy starego diabła do młodego, Podział ostateczny. Promocja do 24 lipca. Zielona Sowa dla dzieci i młodzieży -50% w Woblinku. To zarówno klasyka, jak i nowi autorzy, np.: Juliusz Verne: Piętnastoletni kapitan (4,50 zł), Pięć tygodni w balonie (4,50 zł); Barbara Catchpole: P.Rosiak zostaje bohaterem (2,75 zł), P.Rosiak i czadowe majtki (2,75 zł); Holly Webb: Maksio szuka domu (5 zł), Zagubiona w śniegu (4,50 zł); Legendy polskie (5 zł), Baśnie polskie (5 zł). Do 24 lipca. Seria Dolce Vita z wyd. Czarne do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 23 lipca. M.in: Jeść przyzwoicie. Autoeksperyment - Karen Duve (17,90 zł), Brudna robota. Zapiski o życiu na wsi, jedzeniu i miłości - Kristin Kimball (16,74 zł) Książki z wyd. Harlequin -35% w Virtualo. Zniżka na 100 tytułów (m.in. Nora Roberts) do 23 lipca. Bestsellery psychologiczne do 40% taniej na Woblinku, w promocji do 23 lipca. Na przykład: Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym - Daniel Kahneman (32,90 zł), Twój psychologiczny autoportret. Dlaczego czujesz, kochasz, myślisz, postępujesz właśnie tak -  John M. Oldham, Lois B. Morris (21,90 zł), Wykorzystaj swój potencjał… pokonaj lęk i obawy - Joseph Murphy (16,74 zł) Kursy językowe wydawnictwa Edgard -50% w Publio do 23 lipca. Każdy kurs składa się z nagrań w MP3 oraz uzupełniającego pliku PDF. Przykładowo: Angielski. Czasy z ćwiczeniami (8,49 zł), Angielski. News   Society (11 zł), Angielski. Technology   Science (11 zł), Włoski. Na wakacje (6,99 zł), Hiszpański. Niezbędne zwroty i wyrażenia (13,46 zł), Ukraiński. Kurs podstawowy (13,46 zł) Książki na obcasach do 60% taniej w Publio – to pakietowa promocja na różne tytuły „kobiece”. Sarah Wilman, Kate Morton,  Hélène Grémillon, Lucinda Riley, Nicholas Sparks. Większość znacznie taniej i do 23 lipca. Tytuły Świata Książki -33% w cdp.pl. Przykładowo Władysław Bartoszewski. Wywiad rzeka (12,54 zł) albo Wywiad z władzą (26,34 zł). E-booki i audiobooki fantastyczne do -50% w Merlinie, m.in. Pratchett, Pilipiuk, Kossakowska. E-booki Roberta Ludluma i jego następców o 40% taniej w Virtualo. Np. Dziedzictwo Bourne’a (16,80 zł). Do 23 lipca. E-booki Trudi Canavan oraz Fiony McIntosh o 35% taniej w Virtualo. Przykładowo Królewski Wygnaniec (22,69 zł). Promocja do 23 lipca. E-booki Jacka Dukaja o 50% taniej na Woblinku. Do 22 lipca. To chyba największa promocja dzieł tego pisarza w tej księgarni. Przykładowo: Extensa (13,45 zł), Czarne oceany (18,95 zł), Córka łupieżcy (12 zł), Inne pieśni (18,95 zł), Perfekcyjna niedoskonałość (17,95 zł), Lód (22,45 zł) E-booki Åke Edwardsona taniej o 40% w Woblinku do 22 lipca. Np. Prawie martwy (25,90 zł) – dziewiąty tom cyklu kryminalnego z komisarzem Erikiem Winterem w roli głównej, Wołanie z oddali (20,94 zł), Pokój numer 10 (17,94 zł), Taniec z aniołem (17,94 zł) – pierwsza część cyklu, uznana przez Szwedzką Akademię Kryminału za najlepszy szwedzki kryminał roku 1997. Cykl Krzyżacki o 50% taniej w Publio – 3 tomy serii Dariusza Domagalskiego w promocji do 21 lipca. Według recenzji pierwszego tomu w serwisie Kocham Książki: Ma szczęście ten Sienkiewicz, że nie miał takiej konkurencji.  Poradniki o 40% taniej w Virtualo – promocja do 21 lipca. Przykładowo: 50 rytuałów na udane życie - Anselm Grün (12,35 zł), Jak zrozumieć nasze dziecko - Tommaso Montini (13,65 zł), Jak przestać się martwić i zacząć żyć - Dale Carnege (19,20 zł) Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Upiory Czarnobyla (9,90 zł w Legimi) – powieść Wojciecha Wiktorowskiego, przeceniona przez najbliższy tydzień. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia:  Rosja i narody. Ósmy kontynent. Szkic dziejów Eurazji (29,90 zł w Legimi) – premiera książki Wojciecha Zajączkowskiego pokazująca Rosję trochę z innej perspektywy… Tamtego lata nad Sekwaną (14,90 zł w eBookpoint) – powieść Agnieszki Błotnickiej z wydawnictwa Nasza Księgarnia. Trzy książki prof. Michała Hellera debiutują o 40% taniej w eBookpoint:  Bóg i Nauka. Moje dwie drogi do jednego celu. Michał Heller w rozmowie z Giulio Brottim (20,94 zł), Filozofia kosmologii (17,94 zł), Filozofia przypadku. Kosmiczna fuga z preludium i codą (17,94 zł). Promocja do 22 lipca. The Cuckoo’s Calling ($14,36 w Amazonie) – powieść kryminalna J.K. Rowling wydana pod pseudonimem Roberta Galbraitha, co niedawno się wydało…  Tanio nie jest, ale jeśli jesteśmy miłośnikami Rowling, możemy się szybko zapoznać z tytułem. Co ciekawe, wśród recenzji w Amazonie znajdziemy i taką, której autor przewiduje, że prawdopodobnie książka napisana jest pod pseudonimem. :) W formie e-bookowej zadebiutowało Wahadło Foucaulta Umberto Eco. Dwie słynne powieści Dana Browna – Kod Leonardo Da Vinci oraz Anioły i Demony zadebiutowały w Publio. Po 27,20 zł. Mijanie czasu (11,94 zł w eBookpoint) – pierwsza książka Stanisława Kuczkowskiego, opowieść o latach 1950-1965. Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów (19,90 zł w Woblinku; z kodem 14,90 zł) - głośny tytuł Jenny Miscavige. Hobbit czyli tam i z powrotem (19,43 zł w Publio) – to książka, której w wersji e-bookowej baaardzo brakowało, szczególnie po tym gdy pojawił się Władca Pierścieni. Tym razem wyłączność na jakiś czas ma Publio.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum.  Tamtego lata nad Sekwaną 