Dzisiaj zestawy promocji z Virtualo, Legimi i Ebookpoint oraz okazja do podejrzenia kindlowego komiksu. Rocznicowy rabat w Virtualo  Promocja -23% na całą ofertę w Virtualo – z okazji 3 lat w grupie Empik księgarnia obniża ceny o wartość VAT. Przykładowe ceny na niedawne premiery: Zostań przy mnie (21,95 zł), Król odszkodowań (21,95 zł), Niemiecki bękart (25,87 zł). Warto też jednak rozejrzeć się po tytułach, które rzadziej pojawiają się w promocjach – w Virtualo będą pewnie jedne z tańszych ofert. Promocja do 30 kwietnia. Przy okazji Virtualo odświeżyło stronę i wprowadziło możliwość płacenia przy pomocy punktów Virtualo, którymi wcześniej ładujemy konto, a które dają dodatkowe 10% rabatu. O tym napiszę jeszcze dokładniej. Woreczek promocji z Legimi  Spotkania z historią -40% to przeceny głównie na znane i lubiane pozycje z serii FOCUS Historia Poleca – a więc zbiory artykułów na dany temat. Wielokrotnie polecałem wszystkim miłośnikom historii.  Ten fascynujący świat -45% to promocje na 21 tytułów, których cechą wspólną jest fascynacja – zaczynamy od Polski, kończymy na mózgu…  Ludzie z pierwszych stron gazet -35% to książki o ludziach znanych z różnych powodów. Przykładowo autor „Leci z nami pilot” został niedawno ponownie prezesem LOT. :-)  Kobiety na końcu świata -50% to promocja na książeczki Beaty Pawlikowskiej i Martyny Wojciechowskiej – każda na temat wyprawy do jakiegoś odległego miejsca… Nocne bestsellery z eBookpoint  Po godzinie 22 zapraszamy ponownie na stronę eBookpoint, gdzie odbędzie się druga edycja nocy z bestsellerami. 10 tytułów przecenionych do 9,90 zł poznamy dopiero wieczorem. Niestety uzbroić się trzeba w cierpliwość, bo wczoraj pod Waszym naporem serwery eBookpoint ledwo zipały. Ściąganie zakupionych plików lepiej odłożyć na następny dzień, albo po prostu w ustawieniach włączyć przesyłkę na Kindle lub Dropboxa – wtedy pliki wygenerują się automatycznie. Podobna promocja jest także w Helionie na książki papierowe. Ma tylko inne zasady – 50 tytułów z kategorii Noc Bestsellerów zostanie po 22 przecenionych o 20%, a kto je zakupi, dostanie także za darmo audiobooki, m.in. Zakamarki Marki oraz Rewolucja Social Media. Przypominam, że w księgarniach Helionu nie płacimy dodatkowo za wysyłkę. Identyczna promocja (audiobooki gratis) będzie po 22 w Onepress, tylko tytuły inne. Inne rozkosze literackie Inne rozkosze (9,99 zł w Virtualo) – powieść Jerzego Pilcha z roku 1995, oceniana w LC na 6,2/10. Odsyłam też do recenzji w Notatniku Frustrata. Powieść czyta się łatwo i przyjemnie, bawi czytelnika  mnóstwem groteskowych sytuacji, zadziwia nierealnością niczym z realizmu magicznego Marqueza. Książka w swoim czasie zachwyciła czytelników i krytykę literacką, a Pilch stał się niedoścignionym wzorem w budowaniu niezwykłych historii, na co pozwala mu z pewnością opanowana do perfekcji umiejętność opowiadania. Wielu krytyków zaczęło porównywać prozę autora Rozpaczy z powodu utraty furmanki do twórczości pisarzy czeskich XX wieku, zwłaszcza do Bogumiła Hrabala oraz Milana Kundery. Odkryj tajemnicę testamentu! Tajemnica testamentu (9,.99 zł w Nexto) – pełna humoru powieść detektywistyczna dla młodzieży. Książka Elżbiety Olejnik ma spore gabaryty (456 stron!) i ocenę 6,5/10 w LC. Pewnego dnia córka pana Rudzika, statecznego ojca rodziny i księgowego z zawodu, przyprowadza do domu przypadkowo spotkanego na ulicy małego chłopca. Rozpoczynają się chaotyczne poszukiwania opiekunki Jasia, Zosi Stójkowskiej, która zniknęła w zagadkowy sposób. Czy ma to jakiś związek z tajemniczym testamentem jej dziadka? Załóż i poprowadź sklep internetowy! Jak założyć skuteczny i dochodowy sklep internetowy. Kolejna odsłona (9,90 zł w eBookpoint – MOBI, EPUB, PDF) – Wojtek Kyciak jest znanym specem od tworzenia sklepów internetowych, zresztą sam prowadzi jeden z większych polskich sklepów z soczewkami. Jest to przede wszystkim pozycja dla tych, którzy na poważnie traktują swój sklep i chcą go dalej rozwijać. Wszelkie aspekty prowadzenia biznesu internetowego, od podstaw aż po najbardziej zaawansowane zagadnienia, znajdziesz w książce „Jak założyć skuteczny i dochodowy sklep internetowy. Wydanie II „. Jest to nowa, uzupełniona wersja niezwykle popularnej książki pod tym samym tytułem, wydanej przez Helion w 2006 roku. Dowiesz się z niej, jak wybrać odpowiednią strategię konkurowania, przyciągnąć i zatrzymać klienta, właściwie wykorzystać możliwości pozycjonowania i różnych form reklamy. Nauczysz się analizować dane statystyczne, obliczać koszty i zyski, stosować programy motywacyjne oraz badać poziom zadowolenia konsumentów. Wszystko to pozwoli Ci osiągnąć prawdziwy sukces biznesowy! Uwaga komiks! Wolverine by Claremont and Miller ($1,99 w Amazonie) to okazja, aby zobaczyć jak wygląda „prawdziwy” komiks z Marvela w formacie KF8 z funkcją „Panel View” dzielącą obszar na 4 ćwiartki. Collects Wolverine (1982) #1-4. He’s the best there is at what he does but what he does best isn’t very nice! Logan goes solo in Japan for the love of his life. It’s ninjas, claws, and blood as only everyone’s favorite mutant can deliver! Uwaga – komiks pójdzie wyłącznie na fizycznych urządzeniach Kindle (Keyboard, Classic, Touch, Paperwhite), serwisie Kindle Cloud Reader oraz aplikacjach Kindle dla Androida oraz iOS. Nie przeczytamy go online, ani na PC ani starszych czytnikach jak Kindle DX. Oczywiście e-booka (który zwrócił na mnie uwagę w Kindle Daily Deal) kupować nie musimy, możemy wybrać opcję Send Sample Now i pierwsze kilka stron trafi na nasz czytnik. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Bogactwa króla Salomona (11,64 zł w Publio) – odkrywca i archeolog, John Gray sprawdza na ile wiarygodne są legendy o państwie Salomona. WebShows: sekrety wideo w Internecie (17,45 zł) – książka Krzysztofa Gonciarza, znanego producenta video w sieci, zbierająca wiedzę od najlepszych polskich vlogerów jak LekkoStronniczy, RockAlone2k, ROJO, CTSG czy Wonziu. Książka ma swój oficjalny serwis. Why We Can’t Wait ($1,99 w Amazonie) – książka Martina Luthera Kinga na temat rozruchów na tle rasowym w Birmingham w 1963 roku.  Dzisiaj kończą się:  Seria Karty Historii tylko w Virtualo - osobiste historie związane z II wojną światową, z Domu Wydawniczego PWN. Wszystkie tytuły po 19,90 zł. Promocja do 16 kwietnia. Przykładowo: Egzekutor - Stefan Dąmbski, Sołdat - Nikołaj Nikulin, Wypędzone - Helene Plüschke, Esther von Schwerin Fantasy z Naszej Księgarni o 30% taniej w Virtualo, m.in. premiera: Xanth 4. Przesmyk centaura (22,33 zł). Jest też Świat Czarownic w pułapce (18,13 zł) – jeśli ktoś się nie załapał na niedawną promocję dnia. Promocja do 16 kwietnia. Nowości i bestsellery Drzewa Babel -30% w Virtualo. Promocja do 16 kwietnia. M.in. Lista moich zachcianek - Grégoire Delacourt (21 zł), Demon i panna Prym - Paulo Coelho (25,20 zł), Pod presją. Dajmy dzieciom święty spokój! - Carl Honoré (18,90 zł) Dwie książki Joanny Racewicz w Woblinku – rozmowy z ludźmi, którzy swoich bliskich stracili w katastrofie smoleńskiej: 12 rozmów o miłości. Rok po katastrofie (19,75 zł) oraz 12 rozmów o pamięci. Oswajanie nieobecności (19,75 zł)  Pozostałe promocje tygodnia: Must Read biograficzny w Woblinku – 5 tytułów taniej: Tak sobie myślę… - Jerzy Stuhr (19,20 zł), Kluczowe decyzje - George W. Bush (19,75 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (21,90 zł), Jerzy Giedroyc - Magdalena Grochowska (16,45 zł), Limonow - Emmanuel Carrere (16,45 zł) Seria Dla Bystrzaków -50% w eBookpoint. Wszystkie po 19,90 zł do 19 kwietnia. Przykładowo: Maraton dla bystrzaków, Excel 2010 PL dla bystrzaków, Charakter psa dla bystrzaków. Niestety, większość tytułów jedynie w formacie PDF, choć niewykluczone że inne formaty pojawią się w przyszłości. Wszystkie książki Lema taniej o 50% w Publio, a okazją jest rocznica pierwszego lotu  w kosmos. Promocja do 18 kwietnia. Z tytułów trochę mniej ogranych: Fantastyka i futurologia. Tom 2 (9,95 zł), Sex Wars (9,95 zł), Człowiek z Marsa (7,45 zł), Golem XIV (7,45 zł), Lata czterdzieste. Wiersze. Siostra Barbara (9,95 zł).  Wygląda na to, że niepostrzeżenie w e-bookach mamy prawie cały dorobek literacki polskiego mistrza SF, w tym utwory wcześniej niepublikowane! Nowość i wcześniejsze tytuły Petera V. Bretta do 50% taniej w Publio. Nowość to Wojna w Blasku Dnia. Księga 1 (29,90 zł), a taniej kupimy np. Malowany człowiek. Księga 1 (16,73 zł) – początek cyklu ze świetną oceną 5,08/6 w Biblionetce oraz 7,7/10 w LC. Promocja do 17 kwietnia. Wystrzałowe sensacje -30% w Nexto – e-booki z wydawnictwa Oficynka taniej do 25 kwietnia. Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF. 10 e-booków Jo Nesbø w Publio do 40% taniej - kryminały norweskiego pisarza to np. cykl o Harrym Hole, którego pierwszą częścią jest Człowiek nietoperz (16,75 zł). Do 22 kwietnia.  Kilka e-bookowych premier Zasady wywierania wpływu na ludzi. Teoria i praktyka. Komiks (22,90 zł w eBookpoint) – komiksowa adaptacja słynnej książki Roberta Cialdiniego, którą znać powinien chyba każdy interesujący się psychologią społeczną. Dieta 2-dniowa (19,90 zł w Publio) – kolejny sposób na odchudzanie, który mówi, że wystarczy trzymać się diety przez dwa dni w tygodniu, a przez pozostałe można jeść normalnie. Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary miała 11 kwietnia oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Jest to pierwsza część większego cyklu. Wiele demonów (27,92 zł w Publio) – pierwsza od 5 lat powieść Jerzego Pilcha. Przy okazji przeceniono Dziennik (17,95 zł) oraz Inne rozkosze (11,94 zł). Promocja do 23 kwietnia. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 