Asertywność i sztuka celnej riposty (8,93 zł na ebooki.allegro) Jak umiejętnie i skutecznie odpierać krytykę i ataki słowne oraz rozładować sytuacje konfliktowe. Promocja do do 7 lipca. W dyskusjach, negocjacjach czy rozmowach z kolegami nie zawsze wygrywa ten, kto ma najmocniejsze argumenty. O wiele częściej liczą się błyskotliwe komentarze. (Wydawca)   Lista osobista Zamieć (9,90 zł w Publio) W fantasmagorycznej powieści Władimira Sorokina futurystyczna wyobraźnia łączy się z czechowowską narracją, tworząc niezwykłą postmodernistyczną mieszankę. „Zamieć” to przewrotna opowieść o tym, jak wiele musi się zmienić, żeby nic się nie zmieniło. (Paweł Goźliński)    -50 % w CDP.pl na książki Sookie Stackhouse (do 7 lipca)  Najsłynniejsza seria Charlaine Harris opowiadająca o kelnerce – telepatce z Luizjany. Przykładowe tytuły:  Pułapka na martwego (12,99 zł) Sookie Stackhouse 6: Definitywnie martwy (14,99 zł) Sookie Stackhouse 7: Wszyscy Martwi razem (14,99 zł) Sookie Stackhouse 5: Martwy jak zimny trup (14,99 zł)    „Kot”, a właściwe „Koty” wyszły z Worka – promocja Woblinku zakończona   Bestsellerowa książka o zwykłych niezwykłych kobietach Poznajcie Celię, Toni, Jane, Kattie, Virginię i wiele innych pięknych, młodych kobiet. Przyjechały z odległych zakątków Ameryki do pracy w mieście, które nie istniało na mapach. Nie wolno im było mówić o tym, co robią. Rozpoczęły wyścig z czasem, aby uratować swój kraj. Zmieniły losy wojny i świata. Na zawsze. Czas, by wszyscy usłyszeli ich historię.   Tylko na Woblinik  Negocjator (12,90 zł w Woblinik) W „Negocjatorze” Lopez ujawnia nieznane triki negocjacyjne, chwyty, które nawet w beznadziejnej sytuacji pozwalają uzyskać psychiczną przewagę nad przeciwnikiem. Ze względu na własne bezpieczeństwo i poufny charakter wykonywanych zadań autor nie mógł ujawnić swojego prawdziwego nazwiska. Ben Lopez to jedynie pseudonim.  Walczy o uwolnienie zakładników uprowadzonych w różnych zakątkach świata. Prowadzi negocjacje z najniebezpieczniejszymi przestępcami, fanatykami religijnymi, profesjonalnymi porywaczami.     -30% na powieści Doroty Terakowskiej         Za darmo udostępniane są 3 minibooki: Maszyna Trurla, Nowa kosmogonia, Tragedia pralnicza.   Premiera Armie Apokalipsy (19,90 w cdp.pl) To gra fabularna dla pełnoletnich graczy. Jej akcja rozgrywa się w świecie bliźniaczo podobnym do naszego, w którym anioły zostały zesłane z niebios, by stanąć naprzeciw sił Wroga w ostatecznej bitwie.   Inne promocje dnia – 3 lipca:  Silna gorączka (9,90 zł w Publio) Droga do Tarvisio (9,95 zł w Nexto) Kreta, Rodos i Santorini. Wyspy pełne słońca. Przewodnik Rekreacyjny (9,90 zł w eBookPoint)    Kończą się w środę:  E-booki Jeffreya Archera o 40% taniej w Woblinku. Do 3 lipca. M.in. Pierwszy między równymi (21,90 zł) – premiera!, Kane i Abel (19,90 zł), Czas pokaże (19,90 zł) E-booki Stanisława Lema do 50% taniej w cdp.pl. W praktyce oznacza to ceny od 7,49 do 12,99 zł, z przewagą „dychy”. Promocja do 3 lipca, godz. 12. Niewidzialni. Tajemnica Misty Bay (0 zł w cdp.pl) – powieść kryminalno-przygodowa z elementami fantastyki, autorstwa Giovanni del Ponte. Do 3 lipca można pobrać za darmo. Promocja -50% na wszystkie e-booki Zielonej Sowy w CDP.pl aż do 3 lipca. M.in. wszystkie e-booki Fiodora Dostojewskiego po 9,90 zł, dzieła Alexandra Dumasa (Hrabia Monte Christo, Trzej Muszkieterowie) po 6,99 zł, książki Karola Maya po 6,99 zł    Pozostałe promocje tygodnia: Audiobooki za 9,90 zł z eBookpoint – Chatka Puchatka, kilka części Muminków, Miś Uszatek i inne – w sam raz na długą podróż wakacyjną (do 4 lipca). Fantazy i science fiction -50! (Rebis) w eBookPoint (do 8 lipca). Tańsze o połowę są m.in.: Conan i pradawni bogowie (19,50 zł), Dywan (10,45 zł), Ubik (19,45 zł) 5 nowości Nory Roberts – 45%. Np.:Duma Jareda (18,14 zł), Serce Devina (18,14 zł), Powrót Rafe`a (18,14 zł), Miłość Shane’a (18,14 zł) Tyrmand w Publio – 50% (do 7 lipca) Wybrane tytuły z promocji: Zły (17,44 zł), Tyrmand warszawski  (12,54 zł), Cywilizacja komunizmu (12,45 zł), Pokój ludziom dobrej woli… (12,45 zł) Wydawnictwo Zielona Sowa – 50 % na Allegro (do 7 lipca). Wśród promocyjnych tytułów znalazły się książki fantastyczne i przygodowe, m.in.: Dotyk Mroku (8,50 zł), Crom i Mali Barbarzyńcy (8,50 zł), Larista (8,50 zł), Koalicja szpiegów. Luminariusz (8,50 zł ) E-booki po 9,90 / 14,90 i 19,90 w Woblinku to specjalna wakacyjna promocja na kilkadziesiąt tytułów. (do 4 lipca) Yrsa Sigurđardóttir do 50% taniej w Publio. Dwa thrillery prosto z Islandii: Pamiętam cię(14 zł) oraz  Statek śmierci (16,80 zł). (promocja do 4 lipca) E-booki wydawnictwa Psychoskok o 40% taniej w eBookpoint do 3 lipca. Znajdziemy tam m.in. Słownik psychologiczny. Leksykon ludzkich zachowań (13,74 zł), który niedawno w promocji Nexto cieszył się sporą popularnością. Thrillery Lee Childa taniej do 60% w Publio. Przykładowo: Nieprzyjaciel (14 zł), 61 godzin (13,25 zł), Poszukiwany (13,95 zł). Jeśli zakupimy w tej promocji dowolną książkę, wtedy 5 lipca, w dniu premiery nowości, „Nic do stracenia”, dostaniemy kod rabatowy na 50%. Niepokonani – rozdziały po 2,70 zł w Virtualo – ze znanej książki Krzysztofa Ziemca wyciągnięto poszczególne rozdziały: Kuba Błaszczykowski, Eleni, Jasiek Mela, Jerzy Stuhr, Ewa Błaszczyk. Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwisy Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło).   Premiery tygodnia:  16 nowych przewodników z wydawnictwa Bezdroża zadebiutowało w eBookpoint. Wszystkie niestety w PDF. M.in.: Kraków. Przewodnik – Celownik. Wydanie 1 (23,90 zł), Sudety. Przewodnik – Celownik. Wydanie 1 (23,90 zł), Bieszczady. Solina, połoniny, cerkwie. Przewodnik rekreacyjny (19,90 zł), Kreta. Wakacje ze słońcem. Przewodnik rekreacyjny. Wydanie 1 (19,90 zł). Żeby zobaczyć wszystkie, trzeba posortować listę po dacie. Trzy nowe tytuły z eBookpoint: Efektywne zarządzanie projektami. Wydanie VI (79 zł), O biznesie w internecie. Wszystko co chcielibyście wiedzieć, ale baliście się zapytać (31,99 zł; tylko PDF), C. Rusz głową! (79 zł w; tylko PDF) BackTrack 5. Testy penetracyjne sieci WiFi (39 zł w eBookpoint) – na tę książkę w wersji elektronicznej było podobno spore zapotrzebowanie. O tym jak prowadzić ataki na infrastrukturę sieci bezprzewodowej i jak się przed takimi atakami bronić. Sekrety ewolucji, kochania i swawolenia (5,99 zł w Publio) – kolejny minibook, tym razem  o ewolucyjnych podstawach naszych łóżkowych zachowań.     Audiobook za darmo Wielki Gatsby za darmo - wystarczy się zarejestrować w Nexto, aby pobrać audiobooka Francisa Scotta Fitzgeralda czytanego przez Antoniego Rota. Cena katalogowa to 25,90 zł     Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).   Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 