Wtorek to spora dawka sensacji, ale też coś dla dzieci, miłośników historii, no i stara-nowa premiera reportaży Kapuścińskiego. Polski kryminał i sensacja  Powieści kryminalne i sensacyjne od polskich autorów do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 23 września. Przykładowo:  Widma w mieście Breslau - Marek Krajewski (13,14 zł) Morze Niegościnne - Jakub Szamałek (14,39 zł) Zemsta kobiet - Marcin Brzostowski (4,20 zł) Girl Guide - Michał Szczepański (10,50 zł) Śledztwo - Stanisław Lem (8,94 zł) Ewangelia według Heroda - Marcin Wolski (8,94 zł) Gliniarz - Marcin Ciszewski (11,94 zł) Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (11,94 zł) Zbrodnia w błękicie - Katarzyna Kwiatkowska (10,80 zł)  E-booki z krainy Oz  Seria „Czarnoksiężnika z krainy Oz” taniej o 50% w Publio do 23 września. Słynny cykl Lymana Franka Bauma reprezentowany przez pięć części (powstało ich więcej), każda dostępna osobno jako e-book (9,95 zł) albo audiobook (12,45 zł).:  Czarnoksiężnik ze Szmaragdowego Grodu W krainie czarnoksiężnika Oza Czary w krainie Oz Dorota i Oz znowu razem Dorota u króla gnomów Nieznana historia z PWN  Książki z serii „Karty historii” taniej do 50% w Publio. Promocja do 23 września, m.in.:  (nowość) Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (26,41 zł) (nowość) Obserwator - ks. Józef Mroczkowski (16,14 zł) Egzekutor - Stefan Dąmbski (13,46 zł)  REBIS w eBookpoint  Książki Philipa K. Dicka do 50% taniej w eBookpoint. Przez cały tydzień będzie trwał Autorski przegląd wydawnictwa REBIS – codziennie kolejny autor. Dzisiaj przykładowo:  Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach? (17,45 zł) Płyńcie łzy moje, rzekł policjant (22,74 zł) Świat Jonesa (22,74 zł)  Allegro wycina ceny  Taniej książki fantasy i okołogrowe w Ebookach Allegro. Np. Conan i miecz zdobywcy – (21,94 zł) albo Assasin’s Creed: Renesans (14,50 zł). Premiera: Kapuściński o Czarnej Afryce  Czarne gwiazdy (19,90 zł w Publio) – to zbiór reportaży Ryszarda Kapuścińskiego o Afryce wznowionych po 50 latach. Po wznowieniu książki „Gdyby cała Afryka…” (2011), jednego z najwybitniejszych świadectw pierwszego okresu dekolonizacji, przyszedł czas na przypomnienie „Czarnych gwiazd” – pierwszej afrykańskiej książki Ryszarda Kapuścińskiego, czyli jego 17 głośnych reportaży z lat 1960–62. Dzięki relacjom z Konga publikowanym w tygodniku „Polityka” Kapuściński zdobył pierwsze miejsce w plebiscycie na najpopularniejszego autora pisma w 1961 roku. Książkę wzbogacono o przypisy Bogumiła Jewsiewickiego, Eugeniusza Rzewuskiego i Bożeny Dudko, a do reportaży z Ghany także Małgorzaty i Enchilla Kofi Asare, 10 fotografii Ryszarda Kapuścińskiego z Ghany z 1959/1960 r., opowieść fotograficzną – ze zdjęć agencyjnych – o Kwame Nkrumahu (14 fotografii) i Patrisie Lumumbie (12 fotografii) oraz posłowie afrykanisty z Kanady, światowej rangi specjalisty od Konga prof. Bogumiła Jewsiewickiego. Tajemnice winnicy Winemaker ($1,99 w Amazonie) – w dzisiejszej promocji dnia z Kindle Store powieść znanego również u nas Noaha Gordona – ta chyba niepublikowana jeszcze w Polsce. From the author of The Physician and Shaman now comes this story of a young man—the grapes he grows, the wine he fashions, the women he loves, and his struggle against an evil that seeks to destroy him. Already an international bestseller. Josep Alvarez is a young man in the tiny grape-growing village of Santa Eulália, in northern Spain, where his father grows black grapes that are turned into cheap vinegar. Joseph loves the agricultural life, but he is the second son, and his father’s vineyard will be inherited by his brother Donat, the firstborn. Josep needs to keep his hands in the soil. He yearns for a job growing grapes and for an opportunity to marry Teresa Gallego. In Madrid, an assassination plot, conceived against the political leader of Spain by men of wealth and power, creates a storm of intrigue that sucks into its vortex a group of innocent young farm workers in Santa Eulália. How Josep’s life is changed drastically by these events, and how, ironically, they gradually turn him into an inspired vintner with an evolving vision of life, is the fascinating story of The Winemaker. Średnia ocena 4,4/5 przy 160 opiniach. Finlandia, 30 lat później Milczenie (11,92 zł w Nexto) – kryminał Jana Costina Wagnera. Sinikka zaginęła – znaleziono tylko jej torbę i rower. Dokładnie w tym miejscu, w którym 33 lata wcześniej inna dziewczyna została zgwałcona i zamordowana. To zdarzenie wyprowadziło z równowagi nie tylko policję i opinię publiczną, ale także jednego z dwóch sprawców przestępstwa sprzed lat. Dla niego ta podróż do przeszłości okaże się bardzo bolesna… Nikt nie wie lepiej od komisarza Kimmo Joenty, co znaczy stracić najukochańszą osobę w swoim życiu. Joenta, komisarz z Turku, nie chce odebrać rodzicom Sinikki nadziei, że ich córka jeszcze żyje. Nawet jeśli wie, że podobieństwo tego zdarzenia do historii sprzed 33 lat jest uderzające. Bo to zła kobieta była… Zła kobieta (9,90 zł w Virtualo) – dramat społeczny Amandy Prowse. Od dnia ślubu mąż znęcał się nad Kathryn fizycznie i psychicznie. W trosce o dobro dzieci, kobieta ukrywała to przed światem. Po siedemnastu latach znoszenia codziennych upokorzeń Kathryn nie wytrzymała napięcia i zabiła męża nożem do obierania warzyw. Oddała się w ręce policji i dobrowolnie poddała karze. Nic nie wydawało się gorsze od ostatnich lat ciągłej przemocy. Jednak najtrudniejsza walka dopiero przed nią – dzieci Kathryn zrywają kontakt z matką, winiąc ją nie tylko za rozpad rodziny, ale przede wszystkim za wieloletnie ukrywanie prawdy i tym samym pozbawienie ich zaufania do ludzi i świata. Pozostałe promocje dnia – 17 września:  Piękna papryczka uwodzi kształtem (9,90 zł w eBookpoint) – poradnik dla kobiet na temat dietetyki, ćwiczeń, motywacji i samoakceptacji. Trzy dziewczyny, trzy randki, trzy łóżka (9,95 zł w Legimi) – Ewa Rajter prezentuje mieszkanki Warszawy, które wykorzystują mężczyzn jako źródło przyjemności. Oczywiście do czasu pojawienia się tego jedynego…  Kończą się we wtorek:  Nowości wydawnictwa REBIS w Merlinie, np. Droga lodowa. Od zesłania do wolności – odyseja Polaków (28,79 zł). Piłka nożna do -50% w Merlinie, np. Mourinho. Anatomia zwycięzcy (13,50 zł). E-booki Anny J. Szepielak do -50%, np. Dworek pod Lipami (12,89 zł) Seria „Sulina” do 50% taniej w Publio: Bukareszt - Małgorzata Rejmer (17,90 zł), Praski elementarz - Aleksander Kaczorowski (13,95 zł), Gulasz z turula - Krzysztof Varga (13 zł), Pogromca wilków - Martin Pollack, Christoph Ransmayr (11,96 zł) E-booki Henninga Mankella do 40% taniej w Virtualo. Najważniejsza jest jednak premiera nowej powieści: Włoskie buty (29,30 zł) Wybierz książkę Jacka Dukaja, która ma trafić do promocji za 9,90 zł w Publio. Dzisiaj ostatni dzień głosowania. Są już trzej mocni liderzy i chyba „Lód” nie da rady. Ale kto wie. Pierwsza z książek będzie w promocji jutro. Na temat wyboru pisałem osobno… Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski (14,90 zł w Woblinku) – książkę Ziemowita Szczerka zacząłem właśnie czytać – najpierw mamy zbiór artykułów, jak mogła wyglądać IIRP która zwyciężyła wojnę, a potem… wyprawę w przyszłość. W serwisie Histmag ocena 7/10. Dziewiąty Mag 3. Dziedzictwo (19,14 zł w Woblinku) oraz dwie poprzednie części po 14,34 zł – to czarodziejski świat wykreowany przez polską autorkę podpisującą się pseudonimem A.R. Reystone. Taniej do 17 września.  Pozostałe promocje tygodnia Stephen King do -40% w cdp.pl do 20 września. Seria Kroniki Archeo od 9,90 zł w Nexto.pl do 15 października. Wszystkie e-booki Helionu 3 za 2 z okazji 22 urodzin Helionu. Aż 720 tytułów do wyboru. Zasada prosta – kupujesz 3 tytuły i płacisz tylko za dwa, najtańszy otrzymujesz gratis. Link do listy wszystkich e-booków. Promocja do 18 września. E-bookowa proza z Wydawnictwa Literackiego to ponad 50 tytułów od 9,90 zł. Promocja do 20 września. Przykładowo: Dziecię boże - Cormac McCarthy (13,70 zł), Czy mężczyźni są światu potrzebni? - Janusz L. Wiśniewski (9,90 zł), Samotność Bogów - Dorota Terakowska (12,10 zł), Świat według psa - Dorota Sumińska (12,45 zł) Matematyka i inne nauki z PWN do 50% taniej w Publio do 23 września: (nowość) Matematyka… i już! (19,90 zł), Śniadanie z Sokratesem (11,45 zł), Samolubny mózg (14,96 zł), Chemia między nami (14,96 zł), Co pije krowa? (14,96 zł), Siła nawyku (17,44 zł), Mózg na manowcach (14,96 zł) E-booki wydawnictwa Czarne po 13 zł w Publio. W promocji do 19 września głównie reportaże, choć nie tylko: Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski, Pochówek dla rezuna - Paweł Smoleński, Aleja Niepodległości - Krzysztof Varga, Macierzyństwo non-fiction - Joanna Woźniczko- Czeczott, Dukla - Andrzej Stasiuk, Bocian i Lola - Mirosław Nahacz, Wierny przyjaciel - Kjell Ola Dahl Książki na temat Krakowa i krakowskich pisarzy do 40% taniej w Woblinku. Do 19 września. Np. Ono - Dorota Terakowska (16,20 zł), Onegdaj w Krakowie - Berenika Kluczykowska-Sienkiewicz i Bartłomiej Sienkiewicz (14,94 zł), Paziowie króla Zygmunta - Antonina Domańska (2,99 zł), Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,54 zł); są też pozostałe części. Książki o życiu do -50% w Publio. Promocja do 19 września na książki głównie z serii Biblioteki Gazety Wyborczej: Głupie pytania - Jan Hartman (21,60 zł), Życie. Przewodnik praktyczny - Dariusz Zaborek (12,50 zł), Co to, to nie - Halina Bortnowska (13,95 zł), Hurra, nie jestem Bogiem! - Tomáš Halík (17,49 zł) Kryminały Agathy Christie taniej o 40% w Publio z okazji 113 rocznicy urodzin pisarki. Klasyka gatunku: Morderstwo w Orient Expressie (10,20 zł), I nie było już nikogo (10,20 zł) – znane u nas bardziej jako „Dziesięciu Murzynków”, A.B.C.  (9,59 zł), Zatrute pióro (9,59 zł).  Promocja do 18 września. Książki religijne z wydawnictwa Logos taniej o 50% w eBookpoint do 18 września. Przykładowo: Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (9,95 zł), Księga Psalmów (5,95 zł), Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł) – nowy, współczesny przekład Ewangelicznego Instytutu Biblijnego, któremu poświęciłem osobny artykuł, Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu w wersji audio (4,95 zł). Ignacy Karpowicz do 40% taniej, tym razem w Woblinku, do 18 września. Przykładowo: Cud (17,90 zł) – nowość, ości (16,20 zł) – poprzednia nowość, Niehalo (15,60 zł), Balladyny i romanse (13,74 zł) Książki „ambitne” do 50% taniej w Virtualo. Pilch, Bieńczyk, Mo, Stasiuk, Munro, Irving…  Do 18 września. Coś na ząb? Soczyste i krwawe historie o wampirach do 50% taniej w eBookpoint do 17 września. Przykładowe tytuły: Kroniki krwi 3. Magia indygo (17,94 zł), Departament 19 Powrót (21,54 zł), Pocałunki wampira 1. Początek (8,45 zł), Dotyk 1. Śmiertelny sekret (8,95 zł) Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. Książki Jacka Dukaja o 50% taniej w Ebookach Allegro. Od 12 zł. Dobra alternatywa dla tych pozycji, które nie wygrają w konkursie powyżej.  Premiery tygodnia: Subtelna prawda (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Johna le Carré. Miraż (19,44 zł w Woblinku) – ponoć jedna z odważniejszych powieści inspirowanych przez zamachy z 11 września. Umysł w ogniu. Prawdziwa historia młodej dziennikarki, która przeżyła medyczny koszmar (16,90 zł w Publio) – historia rozpoznanej w ostatniej chwili choroby młodej dziennikarki. Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (21,90 zł w Virtualo) – thriller Joela Dickera, porównywany do słynnej trylogii Millenium. Taniej do 23 września. Siedem wyborów Wałęsy (5,99 zł w Publio) – zbiór reportaży z Gazety Wyborczej o różnych momentach biografii Lecha Wałęsy.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 