Weekendowa porcja promocji skromna, chociaż Nexto nie traci impetu i ma dla nas dwie bardzo dobre pozycje. Ryzyko w sobotę Przeciw Bogom. Niezwykłe dzieje ryzyka (9,90 zł w Nexto) – o tym jak na przestrzeni dziejów ludzkość radziła sobie z ryzykiem i losowością. Bardzo ciekawe spojrzenie na historię cywilizacji. Przeciw Bogom to zapis niezwykłej przygody intelektualnej, która zaprowadziła ludzkość od przesądów i zabobonów, wróżek i jasnowidzów do skomplikowanych narzędzi zarządzania ryzykiem. To niezwykły esej, który pokazuje rolę ryzyka w ewolucji społeczeństw, bogata i fascynująca opowieść o greckich myślicielach, arabskich matematykach, żeglarzach, naukowcach, hazardzistach i filozofach, światowej sławy umysłach i pasjonatach – amatorach. Ryzyko jest dziś nieodłącznym elementem życia. Kiedy inwestorzy kupują akcje, chirurdzy operują, inżynierowie projektują mosty, przedsiębiorcy zakładają nowe firmy, astronauci penetrują Kosmos, a politycy kandydują w wyborach, codziennie podejmują ryzyko. Przeciw Bogom to historia prawdziwa i aktualna, którą czyta się jak dobrą powieść. Oryginał ma ocenę 4,1/5 w Amazonie. Recenzenci zwracali uwagę, że jest to historia nie tyle ryzyka, co analizy ryzyka – ale o tym opis książki wspomina. Stuhr w niedzielę Tak sobie myślę… (9,90 zł w Nexto) – słynna autobiografia Jerzego Stuhra, chyba po raz pierwszy w takiej promocji. Gdy jesienią 2011 roku pojawiła się informacja o poważnej chorobie Jerzego Stuhra, cała Polska wstrzymała oddech. Uwielbiany przez publiczność aktor rozpoczął walkę o życie… i zaczął pisać. W zeszycie podarowanym przez córkę niemal każdego dnia, w szpitalu i w domu, w każdej wolnej chwili spisywał swoje myśli, refleksje i obserwacje. Tak powstał niezwykły dziennik, który jest nie tylko zapisem walki, ale też świadectwem miłości do życia. We wszelkich jego przejawach. Uwaga – książka w tej cenie wyłącznie w niedzielę, kupimy ją tylko przez stronę Okazji Dnia. Inwestuj nie tylko przez weekend  E-booki o giełdzie, finansach i inwestycjach do -60% w eBookpoint – do 11 października różne pozycje o rynku finansowym. Kilka typów, które już kiedyś polecałem:  I Ty możesz zostać Warrenem Buffettem, czyli inwestowanie skoncentrowane na GPW (18,50 zł) – o tym jak czytać sprawozdania finansowe, rozumieć wskaźniki i wybierać polskie spółki o dobrych fundamentalnych podstawach. Polecam też bloga Tobiasza Malińskiego, autora książki. Pieniądze leżą na parkiecie. Giełda dla niepokornych (17,95 zł) – ta książka Pawła Zaremby, wieloletniego pracownika instytucji finansowych może zaskoczyć, bo rozwala wiele mitów, udowadniając np. dlaczego giełda niewiele różni się od piramidy finansowej. Mimo tego można na niej przetrwać. Analiza techniczna dla bystrzaków (18,50 zł) – pozycja z popularnej serii „for dummies” – szczegółowe wprowadzenie do tematyki analizy technicznej. Jeśli to przeczytamy, pozostanie nam już tylko „biblia” Murphy’ego – ale to kosztuje 140 zł w papierze… Jak zarobić na funduszach. Praktyczny przewodnik dla inwestujących (13,50 zł) – ci, którzy obawiają się giełdy, próbują swoich sił kupując jednostki funduszy – i niestety są często bardzo rozczarowani. Ten poradnik pomaga wybrać fundusz zależny od stanu rynku i naszych oczekiwań. Co do stanu rynku – gdy wszystkie media piszą, że giełda pójdzie w górę, niektórzy zaczynają sprzedawać… :) Rozważny inwestor. Wydanie II zaktualizowane (15,99 zł) – książka Macieja Rogali wyjaśnia dlaczego wielu rozsądnych ludzi traci na giełdzie nawet jeśli jest świadoma tego że są wzrosty i spadki. Autor proponuje też plan, który pozwoli przeżyć to pod względem psychologicznym, ale i nie stracić okazji. Odsyłam do swojej recenzji na blogu prywatnym.  Edwardson taniej przez weekend  E-booki Ake Edwardsona o 30% taniej w cdp.pl do niedzieli. Np. Pokój numer 10 (20,89 zł). Proroczy Clarke tylko dziś. Prelude to Space ($1,99 w Amazonie) – pierwsza powieść Arthura C. Clarke’a z 1951 roku, niewydana nigdy w Polsce. Opis ze strony acclarke.pl:  Amerykański historyk przybywa do Londynu celem opisania i zachowania dla potomności historii pierwszego załogowego lotu na Księżyc. Oczami wykształconego laika (a więc tak naprawdę własnymi) śledzimy kolejne etapy przygotowań międzynarodowej wyprawy. Dowiadujemy się o praktycznych sposobach, technicznych rozwiązaniach a przede wszystkim o motywach, dla których ludzkość podejmuje się tego zadania. Prelude to Space została napisana z zamiarem przekonania do astronautyki wszystkich sceptyków, nie dziwi więc bijąca z tej książki prostota, ubóstwo wątków pobocznych. Clarke skupił się na konkretach, przedstawiając bardzo przemyślany, spójny i naukowo prawdziwy scenariusz wydarzeń (jak bardzo prawdziwy okazało się niecałe 20 lat później, podczas amerykańskich wypraw na Księżyc w ramach programu Apollo, które przebiegały w sposób podobny do opisanego w tej książce). Opowieść kończy się startem statku, czyli tam, gdzie zaczynają się dwie kolejne powieści Clarke’a. Mimo, że pięćdziesiąt osiem lat po opublikowaniu Prelude to Space już nie powala na kolana, to jednak pozostaje kawałkiem klasyki ze złotego wieku SF, wciąż zarażając swym optymizmem.  Edycja e-bookowa zawiera prolog, który Clarke dopisał w roku 1975 po zakończeniu programu Apollo. Wojna XXI wieku – na proce i kamienie? The Sling and the Stone: On War in the 21st Century (Zenith Military Classics)  ($2,99 w Amazonie) – próba wyjaśnienia, dlaczego Stany Zjednoczone przegrywają w starciach z partyzantami, czy to w Wietnamie czy Afganistanie, na czym polega fenomen tzw. wojny 4 generacji. Hammes is a career Marine Corps officer, and with this selection, he argues that the U.S. has adapted poorly in response to the new generation of guerrilla warfare. Fourth-generation warfare, as Hammes calls it, is what American forces encounter in Iraq and Afghanistan and Israelis find in Palestine, and it is the way of the future: guerrilla warfare characterized by political acumen and patience, using communications networks and strategic strikes to demoralize and exhaust conventionally superior militaries. For many military strategists, including those presently running the Defense Department, this new world order amounts to a call to newfangled technological arms, but for Hammes, smart bombs and spy drones are not the answer. Pozostałe promocje dnia – 5 października:  Hiszpański raz a dobrze (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) – kurs obejmujący poziomy A1 i A2. Zawiera 30 lekcji, ćwiczenia, słowniczek, tabele i ciekawostki. Cisza po życiu (17,40 zł w Virtualo) – Marek Sarjusz Wolski opisuje ostatnie godziny tragicznego lotu  samolotu IŁ-62M „Tadeusz Kościuszko”, który rozbił się w maju 1987 w Lesie Kabackim.  Kończą się w weekend:  Wydawnictwo Iskry -50% w Ebookach Allegro. Mnóstwo świetnych autorów, tylko do niedzieli (6 października). Przykładowo: Mój język prywatny - Jerzy Bralczyk (18,50 zł), Na jednej linie - Wanda Rutkiewicz (17 zł), Waldorff. Ostatni baron Peerelu - Mariusz Urbanek (19,90 zł), Z floty carskiej do polskiej - Mamert Stankiewicz (22 zł), Państwo bez stosów. Szkice z dziejów tolerancji w Polsce XVI-XVII w. - Janusz Tazbir (14,96 zł) 10 najpopularniejszych książek Czarnej Owcy o 45% taniej w Woblinku. Promocja do 6 października. Oto kilka tytułów, które się załapały: Prawie martwy - Åke Edwardson (19,20 zł), Rzeźniczka z Małej Birmy - Håkan Nesser (16,45 zł), Syrenka - Camilla Läckberg, Nauczycielka z Villette - Ingrid Hedström (13,70 zł), Granice - Liza Marklund (16,45 zł) – uwaga: przez chwilę promocja nie działała, teraz jest już wszystko OK. E-booki Jeffreya Archera o 45% taniej w cdp.pl tylko do 5 października. Np. Stan czwarty (16,95 zł) E-booki Grahama Mastertona o 40% taniej w Virtualo. To popularny autor horrorów, thrillerów i… poradników na temat seksu. Promocja do 6 października. Przykładowe tytuły: Zjawa (15 zł), Anioł Jessiki (11,94 zł), Ogród zła (14,10 zł), Piąta czarownica (13,20 zł), Magia seksu (17,94 zł) Od pomysłu do sukcesu (14,90 zł w Złotych Myślach) – Mariusz Maksymilian Jasionowski uczy, jak znaleźć pomysł na własną działalność, a potem go wdrożyć. Więzienny prawnik (14,26 zł w Legimi) – thriller Johna Grishama. Pozostałe promocje tygodnia  Najbardziej pożądane e-booki do 50% taniej w Publio. To te, której najczęściej dodawano do schowka. Promocja do 10 października: Kapuściński non-fiction - Artur Domosławski (16,45 zł) – przypomnijmy, że jest to pozycja, którą w wersji papierowej właśnie wycofuje się z dystrybucji, Siła nawyku - Charles Duhigg (17,44 zł), Księga wszystkich dokonań Sherlocka Holmesa (14,96 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow (20 zł). Szczególnie polecam: Sześć miesięcy w 1945 - Michael Dobbs (14 zł) - jestem w 70% i mimo wielkiej objętości oraz masy przypisów, to się czyta niemalże jak thriller. 130 tytułów polskiego fantasy do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 10 października. Przykładowo: Dwie karty - Agnieszka Hałas (5,45 zł), Kacper Ryx i król przeklęty - Mariusz Wollny (8,75 zł), Koniec pieśni - Wojciech Zembaty (12,05 zł), Dziewiąty mag - A. R. Reystone (13,15 zł), Chłopcy 2. Bangarang - Jakub Ćwiek (16,45 zł), Szubienicznik - Jacek Piekara (17,55 zł) Książki z REBIS o 40% taniej w Publio. Promocja do 10 października. Co najważniejsze? Preludium Fundacji - Isaac Asimov (24,90 zł) – pierwszy tom słynnej serii „Fundacja”, Blade runner - Philip K. Dick (20,93 zł), Spryciarz z Londynu - Terry Pratchett (17,95 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,93 zł) Książki Stanisława Lema o 55% taniej w Woblinku. Takich cen na kilkanaście pozycji jeszcze chyba nie było. Promocja do 9 października. Przykładowo: Śledztwo (6,71 zł), Bajki robotów (8,96 zł), Cyberiada (11,21 zł), Kongres futurologiczny (8,96 zł), Solaris (8,96 zł) Książki Elżbiety Cherezińskiej o 45% taniej w Woblinku. To podobnie jak przy Lemie, rzadko spotykane ceny. Do 9 października. Np. Legion (21,95 zł), Ja jestem Halderd (9,35 zł), Saga Sigrun (9,35 zł), Gra w kości (13,75 zł) Książki Krytyki Politycznej taniej do 40% w Publio. Promocja do 9 października, w niej m.in.: (nowość) 23 rzeczy, których nie mówią ci o kapitalizmie - Ha-Joon Chang (19,90 zł), Amerykańscy marzyciele - Michael Kazin (17,93 zł), Sowiety od kuchni - Irina Głuszczenko (12 zł), Jesteś bogiem - Maciej Pisuk (17,40 zł) E-booki z historią w tle do 50% taniej w Virtualo. Promocja do 8 października. Przykładowo: Morderstwo w Alei Róż - Tadeusz Cegielski (19,90 zł), Imię róży - Umberto Eco (17,50 zł), Morderstwo pod cenzurą - Marcin Wroński (17,45 zł) Kryminalne e-booki na jesienne wieczory do 55% taniej w eBookpoint. Autorzy tacy jak Andrea Cmilleri, Georges Flipo, Rhys Bowen czy Veit Heinichen. Do 9 października. Ponad 200 tytułów od 9,90 w Virtualo w promocji do 8 października. Tematyka bardzo urozmaicona. Przykładowo: Reportaże z warszawskiego getta (14,90 zł), Krok w kierunku kreatywności. Zabawy (9,90 zł), Przewodnik z Tybetu. Na ścieżce przeznaczenia (9,90 zł), Limes inferior audio (14,90 zł) Książki poświęcone relacjom wschód-zachód do 40% taniej w Virtualo. Przede wszystkim tematyka arabska: Salman Rushdie, Tanya Valko, Salwa an-Nu’ajmi, Qanta A. Ahmed, Mohsin Hamid, Elif Shafak, Emire Khidayer. Do 8 października. Nowości z wydawnictwa Wielka Litera do 40% taniej w Publio. Promocja do 7 października, m.in.: Gołębiarki - Alice Hoffman (19,90 zł), Obok Julii - Eustachy Rylski (17,95 zł), Idealne matki - Doris Lessing (5,94 zł) Przewodniki z wydawnictwa Bezdroża taniej w eBookpoint do 7 października. Większość jest wyłącznie w formacie PDF, ale jest też trochę książek podróżniczych z wersjami na czytniki. Przykład: Beskid Śląski, Żywiecki i Mały. Przewodnik-celownik. Wydanie 1 (11,95 zł; PDF), Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (14,95 zł), Izrael. Ziemia trzech religii, trzech mórz i jednego słońca. Przewodnik rekreacyjny. Wydanie 1 (10,99 zł; PDF), Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (15,99 zł), Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (13,95 zł), Rozbitek. Siedemdziesiąt sześć dni samotnie na morzu  (13,95 zł), Żagle nad pustynią. Z wiatrem przez Gobi (14,96 zł) Nowości z wydawnictwa Nasza Księgarnia do 45% taniej w eBookpoint do 7 października. Fantastyka, romans, książki dla dzieci i młodzieży, sporo audiobooków. Przykładowo: Troje przeciw Światu Czarownic - Andre Norton (15,35 zł), Anaruk, chłopiec z Grenlandii - Czesław Centkiewicz (6,32 zł), Przygody Odyseusza - Jan Parandowski (8,72 zł), Jak Wojtek został strażakiem - Czesław Janczarski (4,72 zł), Chatka Puchatka audio (15,92 zł), Opowiadania z Doliny Muminków audio (15,92 zł) E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Leopold Tyrmand do 69% taniej w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSIP do 15 października. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Łowcy Czarnej Owcy - konkurs w Publio. Wygra pięć osób, które w październiku dokonają zakupu największej liczby książek Czarnej Owcy - przy czym nie liczy się wartość, a właśnie liczba. Nagroda dla zwycięzcy to Kindle Classic oraz dwie książki: „Nielegalni” i „Formacja trójkąta” z autogrami. Kolejne cztery osoby otrzymają kubek termiczny oraz powyższe książki z autografem.  Premiery tygodnia:  Świat 2040. Czy Zachód musi przegrać? (12,59 zł w Woblinku) – książka Andrzeja Lubowskiego taniej do 6 października – tylko z naszym rabatem! W polu na kod promocyjny podajemy: jvafocwk  Formacja trójkąta (19,90 zł) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Myśl jak Zuck. Pięć sekretów biznesowych Marka Zuckerberga – genialnego założyciela Facebooka (19,90 zł w eBookpoint) – Mark założył Facebooka, a teraz pół świata przygląda się, dlaczego mu się udało… Trening kreatywności. Podręcznik dla pedagogów, psychologów i trenerów grupowych. Wydanie II poszerzone (39 zł w eBookpoint) - książka Krzysztofa J. Szmidta, profesora Uniwersytetu Łódzkiego, znanego też z innych publikacji. Nie ma ekspresów przy żółtych drogach (17,99 zł w Publio) – nowa książka Andrzeja Stasiuka. Przy okazji promocja do -50% na pozostałe jego e-booki, m.in. Dukla (10,45 zł), Mury Hebronu (9,50 zł), Grochów (13,51 zł) Kain (18,90 zł w Woblinku) – ostatnia powieść zmarłego w 2010 roku José Saramago, taniej do 8 października. Śmierć w Amazonii - nowa książka Artura Domosławskiego (19,90 zł w Publio). Poza tym książki z serii „Strefa reportażu” do 40% taniej m.in. B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (11,94 zł), Zbawcy mórz oraz inne afrykańskie historie - Adam Leszczyński (14,93 zł). Do 8 października. Eli, Eli (19,90 zł w Publio) – nowy reportaż Wojciecha Tochmana poświęcony Filipinom. Ponadto promocja -50% na pozostałe e-booki Tochmana - np. Jakbyś kamień jadła (12,50 zł). Do 8 października. I góry odpowiedziały echem (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Khaleda Hosseiniego, którego wszystkie poprzednie tytuły mają w LC oceny powyżej 8/10. Było, więc minęło. Joanna Penson – dziewczyna z Ravensbrück, kobieta „Solidarności”, lekarka Wałęsy (19,90 zł w Publio) – wywiad Remigiusza Grzeli z Joanną Penson. Ekonomia Chmur (35 zł w eBookpoint; tylko PDF) – podręcznik Matta Mayevskiego, wydany w ramach self-publishingu. Homeland. Ścieżki Carrie (14,90 zł w Woblinku) – prequel popularnego serialu, którego autorem jest Andrew Kaplan. Taniej do 8 października. Sklep potrzeb kulturalnych (19,90 zł w Virtualo) – wznowienie książki Antoniego Kroha: pokłon oddany kulturze podhalańskiej, wyznanie miłosne maskowane ironią i żartem. Próba oddania atmosfery Podhala lat 50., 60. i 70., całkowicie subiektywna, bez naukowego zadęcia. 6 nowych minibooków w Woblinku! Stare i nowe po 3,99 zł. Pomysł zebrania w niewielkie książeczki archiwalnych artykułów ze Znaku okazał się być strzałem w dziesiątkę. W nowej edycji mamy rozwinięcie znanych wątków: Kobieta [vs religie], Lęki [naszych czasów], Ciało [bóg czy wróg], Herbert [listy nieznane], Bauman [ponowoczesność], Narkotyki [vs dusza]. Wszystkie nowe minibooki mają w środku dodatkowo kod -40% na ostatnie trzy numery Znaku. Do 7 października. Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy teraz za 9,90 zł.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 