Do naszych cyklicznych artykułów o promocjach dołącza serwis Ebooki Allegro.  Wybrane tytuły Janusza L. Wiśniewskiego po 9,99 zł, m.in. słynna Samotność w sieci. W Waszej ulubionej cenie znajdziemy też kilkanaście tytułów Świata Książki. Wszystkie dostępne przez cały marzec. Przykładowo:  Handlarze czasem - świetna powieść Tomasza Jachimka, którą już tu kiedyś polecałem Klątwa Konstantyna - powieść kryminalna autorów „Sekretu Kroke” Villas - biografia słynnej piosenkarki Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy - czyli o tym jak działają w Polsce tajni agenci… Moje Indie. Przygoda nie pyta o adres oraz Mój Egipt Jarosława Kreta Powrót do Missing – powieść Abrahama Verghese – „o Afryce, miłości, cudach medycyny, wygnaniu i domu”. Zbrodnia doskonała – debiut literacki Jana Wróbla, znanego publicysty i nauczyciela historii  Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). O serwisie Allegro już pisałem w momencie jego debiutu, przypomnę, że jest tam multiformat i znak wodny – czyli standard  w większości księgarni. Zakupione e-booki można też wysłać na Kindle.  Wydawnictwo Magnum do 50% taniej w Publio. To kilka porządnych tytułów historycznych, m.in. dwa hity Stephena Ambrose:  D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej (12,50 zł) Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera. Kompania E 506 pułku piechoty spadochronowej 101 Dywizji Powietrznodesantowej (10,50 zł) Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji (16 zł) Rewolucja rosyjska (26,40 zł) – nowość autorstwa Richarda Pipesa: dzieje rewolucji październikowej – począwszy od agonii caratu, skończywszy na umocnieniu władzy bolszewików. W przededniu. Żydzi w Europie przed drugą wojną światową (23,41 zł) - skonstruowany na kształt mozaiki obraz życia Żydów w międzywojennej Europie – od Wilna i Warszawy po Saloniki i od Moskwy po Amsterdam.   Kryminał i sensacja z REBIS do 40% taniej w Woblinku do 12 marca – oto przykładowe tytuły:  Z pustymi rękami (14,94 zł) Najmroczniejsza ciemność (14,94 zł) Dwukrotna śmierć Daniela Hayesa (17,94 zł) Znowu sporo promocji dnia po 9,90!  Nielegalni (9,90 zł w Woblinku) – słynna powieść o tajnikach polskiego wywiadu Vincenta V. Severskiego w najniższej od dawna cenie. Ocena 7,5/10 w LC i przekonanie wielu osób, że ta książka jest bardzo bliska rzeczywistości. Oficer polskiego wywiadu, pracujący przez wiele lat poza granicami kraju, pod przybraną tożsamością, pisząc pod pseudonimem Vincent V. Severski, odsłania warsztat pracy służb szpiegowskich w różnych krajach świata. „Nielegalni” to powieść szpiegowska, rozgrywająca się współcześnie w Polsce, Szwecji, Rosji na Białorusi i Ukrainie, z wplecionymi epizodami historycznymi z czasów II wojny światowej oraz wieloma współczesnymi wątkami politycznymi i osobami z życia publicznego. Autor odkrywa tajemnice stosunków polsko- rosyjskich, sięgając do lat 40. ubiegłego wieku i nieznanych dotąd wątków katyńskich oraz dokumentów IPN. Messi. Chłopiec, który zawsze się spóźniał (14,95 zł w Virtualo) – o najlepszym piłkarzu świata. Leonardo Faccio stworzył fascynujący  portret najsłynniejszego piłkarza na świecie, który w wieku zaledwie 24 lat pobił wszelkie możliwe rekordy. Wszystkie szczegóły – od rodziny i  przyjaciół po walkę z naturą, co niemalże kosztowało go piłkarską  karierę – łączą się w tej książce, tworząc najbardziej kompletną  biografię argentyńskiej gwiazdy. Nieśmiały, niski, o wątłej posturze  chłopiec, który stał się najcenniejszym klejnotem największego spektaklu  świata. Anatomia niepokoju. Pisma wybrane 1969-1989 (9,99 zł w Publio) – zbiór opowiadań i szkiców Bruce’a Chatwina. „Anatomia niepokoju” stanowi prawdziwą skarbnicę najróżniejszych form literackich właściwych pisarstwu Bruce’a Chatwina. Zawiera bardzo cenny, bo autobiograficzny fragment „Zawsze chciałem pojechać do Patagonii”, kilka opowiadań, recenzji oraz esejów z pogranicza filozofii i estetyki. Wszystkie wiąże niepowtarzalny styl, a także dobór tematów. Mamy tu więc podróże, opowieści o niezwykłych miejscach i wydarzeniach, a wszystko to podszyte strachem przed skostnieniem. To pisarstwo wynika z niepokoju – tego niepokoju, który zmusza do ciągłego ruchu, a ruch fizyczny, ciągłe podróżowanie i ruch myśli splatają się, dając niepowtarzalną całość.  Ognisty krzyż (9,99 zł w Nexto) – tym razem Diana Gabaldon trafia do Nexto. Przygody niesamowitej Claire – lekarki, która „cofnęła się” z wieku XX do XVIII – i jej ukochanego Jamiego. Jedyne w swoim rodzaju połączenie romansu, powieści przygodowej, historycznej i fantasy. Jest rok 1770. Idą niebezpieczne czasy: w powietrzu wisi już rewolucja, która doprowadzi do powstania USA. Wśród osadników z Karoliny Północnej, gdzie żyją bohaterowie, będą ofiary. Ale jak je leczyć, skoro… nie wymyślono jeszcze antybiotyków? Szkoła twórczego pisania. Jak zostać autorem bestsellerowych powieści (18,83 zł w eBookpoint) – rzecz o warsztacie pisarskim – jak konstruować różne elementy powieści takie jak dialogi, opisy miejsc, fabułę, narrację itd. Napisać powieść jest łatwo. Jednak napisać dobrą powieść — to już zupełnie inna sprawa. Jeśli pragniesz, by Twoje dzieła nareszcie opuściły szufladę biurka lub katalog o nazwie „prywatne, nie czytać”, musisz się do tego odpowiednio przygotować. Sam talent, nawet doprawiony twórczą weną, niestety nie wystarczy. Warunkiem niezłego pisarstwa jest doskonałe opanowanie rzemiosła, na które składa się znajomość mechanizmów rządzących światem dzieła literackiego oraz twórcze posługiwanie się językiem. Ocaleni z XX wieku (9,99 zł w Woblinku) – historie Żydów ocalonych z II wojny światowej, zebrane przez Mikołaja Grynberga. Twarze bohaterów Mikołaja Grynberga, od lat fotografowane przez niego i składane w albumach, po raz pierwszy przemówiły. Językiem, który w nich tylko żyje i z nimi odejdzie. Mówią o żydowskim losie splątanym z polskością, uwięzionym we wspólnej – ale nie symetrycznie sprawiedliwej w cierpieniu – historii. „Są rzeczy – mówi Grynbergowi Jurek Rabiner – które jak się działy, to ja ich nie rozumiałem, a teraz nie wierzę, że się zdarzyły”. Jurek miał 7 lat, gdy uciekł z getta. Tylko dzisiaj w Virtualo  E-booki wydawnictwa Czarne o 40% taniej! Przykładowo: Bracia Sisters (19,14 zł) albo Lepperiada (16,74 zł). Tydzień dla prawników Książki wydawnictwa Beck taniej do 50% w Woblinku. To są tytuły o tak poważnych cenach, że osoby zainteresowane na pewno docenią promocję. Niestety jedyny dostępny format to EPUB z DRM. Kindlowcy mają metodę na konwersję. Premierowo:  Behemot (23,92 zł w Publio) – trzecia część Trylogii Ryfterów Petera Wattsa – z tej okazji dwie poprzednie części o 50% taniej. Od kilku lat ukrywasz się pośród gór w głębinach Atlantyku. Nie możesz jednak tkwić tam wiecznie. Konsekwencje twoich czynów zaczynają sięgać aż na same dno świata – i nagle nawet tam nie da się już cofnąć liczby ofiar. Tak czy inaczej, musisz wreszcie wypić piwo, którego sama sobie nawarzyłaś… Promocje kończące się w środę: E-booki Benedykta XVI 40% taniej na Woblinku – szczególne wrażenie robi na mnie cykl „Jezus z Nazaretu”, w którym Ratzinger odczytuje z innej perspektywy teksty biblijne i wykorzystując badania historyczno-krytyczne przygląda się ponownie postaci Jezusa:   Jezus z Nazaretu, Część I, Od chrztu w Jordanie do przemienienia (8,94 zł), Jezus z Nazaretu, Część II, Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (13,74 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo (16,90 zł) – nowość, wydana przed ostatnimi świętami.   Poradniki z wydawnictwa Edgard o 30% taniej w Nexto, tylko z kodem „per30″, którego musimy wpisać w koszyku.  Pozostałe promocje tygodnia:  Nowości stycznia i lutego 2013 o 40% taniej w Woblinku, do 11 marca. Przykładowe tytuły: My, właściciele Teksasu. Reportaże z PRL-u (16,14 zł), Spotkania z ojcem Leonem (13,74 zł), Jezus Chrystus. Biografia (17,94 zł), Taniec Nataszy. Z dziejów kultury rosyjskiej (21,60 zł) Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera… 7 języków w 7 dni - to promocja eBookpoint, gdzie książki językowe znajdziemy do 11 marca o 40% taniej. Przykładowo: Angielski. A czy the? Wszystko o przedimku (7,13 zł), Angielski. Gramatyka z ćwiczeniami (wydanie rozszerzone) (15,54 zł),  C’est du gâteau, czyli bułka z masłem! Repetytorium z języka francuskiego od poziomu podstawowego do b1/b2 (14,34 zł), Niezbędnik angielski. Przyimki i wyrażenia z przyimkami (9,54 zł), Niemiecki. Superkurs (kurs + rozmówki) (11,94 zł)Rosyjski. Rozmówki. Powiedz to! (5,94 zł) 5 Must Read E-books w Woblinku czyli klasyczne tytuły do 50% taniej: Gra Endera (12,90 zł), Cyberiada (12,90 zł), Diuna (21,90 zł), Ubik (19,45 zł), Placówka Basilisk (14,90 zł) Kindle Big Deal to promocja do 10 marca na kilkaset tytułów. Nie wszystkie są przecenione w Europie. Ale… jest trochę perełek jak:  Anathem ($1,99) – powieść Neala Stephensona z 2008 roku, wydana w Polsce jako „Peanathema”, Into the Darkest Corner ($1,99) – debiutancka powieść Elizabeth Haynes, która ukazała się w Polsce trzy miesiące temu jako „W najciemniejszym kącie”, The Devil’s Star ($1,99) – kryminał znanego także w Polsce norweskiego pisarza Jo Nesbø, wydany u nas jako „Pentagram”. Ocena w LC: 7,4/10, w Biblionetce 4,8/6. Inne propozycje przedstawiłem w osobnym wpisie.   Bookrage.org – to pakiet polskich autorów fantastyki wg zasady „płać ile chcesz” – pisałem o tym projekcie w osobnym artykule. Sprzedało się już prawie 1000 pakietów! O’Reilly ma e-booki na temat JavaScriptu o 50% taniej do 12 marca.  Kilka e-bookowych premier  Ale Historia Extra (7,98 zł w Publio) – nowy numer dodatku do Gazety Wyborczej, ten poświęcony w całości Stalinowi, od którego śmierci mija właśnie 60 lat. W Drodze (11,40 zł za numer) – pismo dominikanów dostępne od ponad roku w Kindle Store trafiło także do Nexto. Wychodzi drożej niż w Amazonie, ale mamy do dyspozycji dwa formaty: EPUB/MOBI no i brak DRM – przez co można ją czytać np. na komputerze, co nie jest możliwe w przypadku edycji Amazonowej. Trochę taniej w prenumeracie na pół roku. Miesięcznik Znak (9,90 zł za numer w Woblinku) – kolejne katolickie pismo w formatach czytnikowych, w sumie już od paru miesięcy, ale zapomniałem o tym wspomnieć. :-) Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – szósty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Kupimy też pierwszy numer Do Rzeczy Historia (5,70 zł), niestety wyłącznie PDF. Wyznaję (19,90 zł w Publio) - po raz pierwszy Jaume Cabré i jego najważniejsza książka – po polsku! Powieść katalońskiego pisarza to podróż przez siedem wieków historii Europy i cztery kraje w głąb mroku rodzinnych tajemnic.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 