Ostatni wpis o promocjach w roku 2012 to parę powtórek – promocji, o których już wspominałem, ale bez szczegółów.  Pan Samochodzik znowu po 9,90 zł w Publio do 3 stycznia. O wznowieniu tej serii w e-bookach już pisałem. Są wszystkie tomy z „klasycznej” serii Nienackiego.  Pan Samochodzik i Wyspa Złoczyńców  Pan Samochodzik i templariusze  Pan Samochodzik i Księga strachów  Pan Samochodzik i niesamowity dwór    Oferta Czarnej owcy o 40% taniej – do końca roku w Publio. Np.  Geim (17,95 zł) Niewierni (23,94 zł) Żyj pełnią życia pomimo nieśmiałości i lęku (8,94 zł)  Disko (9,90 w Nexto) – Tematyką powieści Anny Dziewit-Meller jest pedofilia, a między wierszami również katolickie dewiacje. Książka kontrowersyjna, widać to chociażby po recenzjach w LC i ocenie: 5,6/10. Paweł Kozioł, cyniczny i wyrachowany typ, robi swoją małą karierę – zostaje nauczycielem tańca w szkole podstawowej [...] – ma teraz nieograniczony dostęp do małych, słodkich, niewinnych dziewczynek. Choć może nie tak bezbronnych, jak mu się wydaje… Przypominam rozpiskę promocji Nexto na kolejne 3 dni – kupujemy zawsze przez link Okazji Dnia – inaczej nie zobaczymy niższej ceny.  01.01: Pałac Północy – Carlos Ruis Zafon 02.01: Jak stworzyliśmy demona – Richard M. Bookstaber 03.01: Człowiek, który wkradł się do Auschwitz – Denis Avery, Rob Broomby  Prom do Kopenhagi (8,40 zł w Publio) Ocena w LC: 6,65 W dobrej cenie dostajemy dzisiaj  ciepłą, wzruszającą ale i trochę zakręconą opowieść o przyjaźni i miłości. Książka bardziej dla młodzieży niż dorosłych. Cieniem na miłości [Weroniki i Konrada] kładzie się tragiczna historia z przeszłości Konrada i rodzinna tajemnica Weroniki z odległych czasów. Oboje na skutek fałszywej dumy nie umieją wyjaśnić zaistniałych nieporozumień. [...] A może zakochanym uda się pokonać przeszkody i ich przygoda miłosna zakończy się happy endem? Grywalizacja (22,39 w eBookpoint) -  Wiemy, że nie tylko gry komputerowe potrafią wciągać.  Często już po pierwszym uruchomieniu mamy problem, żeby zakończyć rozrywkę, i wracamy do niej w każdej wolnej chwili. A gdyby zastosować mechanizmy stosowane w grach także w naszych działaniach promocyjnych i/lub aplikacjach?  Odkryj system motywacyjny stosowany przez projektantów gier do angażowania różnych typów klientów Poznaj podstawowe elementy mechaniki gry: punkty, odznaczenia, poziomy, wyzwania i tabele wyników Skuś klientów odpowiednią strukturą nagród, pozytywnym wzmocnieniem lub pętlami informacji zwrotnych Połącz grę z elementami społecznymi i działaniami takimi, jak zbieractwo, heroizm, chwalenie się lub dawanie prezentów Poznaj opisy systemów grywalizacji stosowanych przez Nike i Yahoo! oraz przeanalizuj rozwiązania firm Google, Facebook i Zynga Zaprojektuj i zaimplementuj grywalizację na prostej witrynie RD: trochę więcej o tej książce pisałem na swoim blogu firmowym, relacjonując spotkanie warszawskiego UX Book Club. Końcówka promocji w Kindle Store Kończy się dzisiaj grudniowa edycja promocji Kindle Books for $3,99 or less – w praktyce okazuje się, że w Europie część tych książek jest droższa, ale można znaleźć parę ciekawych tytułów, np.  Zen and the Art of Motorcycle Maintenance ($2,99) The Long Tail, Revised and Updated Edition: Why the Future of Business is Selling Less of More ($2,99) – to już klasyczna pozycja Chrisa Andersona o tzw. długim ogonie, czyli koncepcji, która leży u podstaw nowoczesnego handlu w internecie, ale też np. optymalizacji dla wyszukiwarek. John Lennon: The Life ($2,99) Knocking on Heaven’s Door: How Physics and Scientific Thinking Illuminate the Universe and the Modern World ($3,99)  Pozostałe promocje tygodnia: Spora część promocji kończy się jutro.  Bestsellery 2012 na Woblinku -50% do 1 stycznia. Przykłady: Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb (22,90 zł), Trafny wybór (17,94 zł), Nowe Przymierze i Psalmy (12,45 zł; wersja bez Psalmów – 7,90 zł), Pluton wyrzutków (19,90 zł), Pakt Ribbentrop-Beck (16,90 zł) Wyprzedaż 200 tytułów Świata Książki -50 % w Publio m.in: Agent Tomasz i inni przykrywkowcy (8,95 zł),Bikini - Janusz L. Wiśniewski (11,96 zł), Bohater z cienia Losy Kazika Ratajzera (15,94 zł), Buntownicy: Polskie lata 70. i 80.  (17,50 zł), Czarny czwartek, Gdynia ’70 (14,81 zł), Good night, Dżerzi (16,20 zł) Audiobook: Hobbit czyli Tam i z powrotem (14,96 zł) także w Publio. Poświąteczna wyprzedaż w eBookpoint – księgarnia ta przeceniła wybrane tytuły o 20%. W praktyce tańsza jest prawie cała oferta wydawnictw Helion, Onepress, Bezdroża, Editio i Sensus. Odsyłam przede wszystkim do listy nowości. W Legimi co drugiego e-booka kupimy ze zniżką 50%, a w ramach konkursu wygrać możemy 10-calowy czytnik Onyx Boox M90. Przeczytaj zasady konkursu Wydawnictwo MIRA by Harlequin – to ponad 40% zniżki na książki z serii fantastyka, paranormal – jest tam kilka perełek – każda w cenie 17,50 zł: Przepowiednia, Wybranka bogów. Część 1, Prawda ognia, Strefa mroku, Nieśmiertelny Wszystkie dostępne na Woblinku książki Mario Vargasa Llosy 5 zł taniej, czyli za 19,90 zł. Przykładowo: Ciotka Julia i skryba, Święto kozła, Miasto i psy , Historia Alejandra Mayty Zniżka -50% na całą ofertę Wydawnictwa Sine Qua Non w Woblinku, to m.in. takie tytuły: Pink Floyd – Prędzej świnie zaczną latać , Pep Guardiola. Oczami innych, Barça. Za kulisami najlepszej drużyny świata, Shaq bez cenzury Pakiet Jacka Dukaja to 81,78 zł za 5 tytułów: Czarne oceany, Inne pieśni, Król Bólu, Lód oraz W kraju niewiernych. To daje obniżkę 60%. Możemy kupić też każdą z książek w pakiecie o 50% taniej. Pakiet Universum Metro 2033 – to 57,32 zł za 5 tytułów: Metro 2033, Metro 2034, Piter, Do światła i W mrok. Każda z książek dostępna także o 50% taniej. Święta i po świętach – to pakiet z tytułami bardzo różnymi: Wiedźmikołaj, Bóg dla wymagających, Niebo to miejsce na ziemi, Homo Bimbrownikus, Zima lwów. Wszystko za 52,31 zł, a pojedyncze o 50% taniej. Tysiące e-booków w Merlinie o 25% taniej do 6 stycznia – przykładowe tytuły: Pakt Ribbentrop-Beck  20,99 zł. Pięćdziesiąt twarzy Greya 24,75 zł, Kochanie, zabiłam nasze koty 14,93 zł, Niewierni 33,67 zł, Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb 29,92 zł Bestsellery 2011-2012 w Virtualo to ponad 140 tytuły najciekawszych tytułów tego roku przecenionych do 1.01 o 25%: Pułapki myślenia (33,68 zł), Niewierni (29,93 zł), Gaumardżos (22,43 zł).  Niektóre z nich znajdziemy jednak taniej o parę zł w naszej porównywarce. Debiuty 2012 w Virtualo- to także kilkanaście tytułów z 2012 przecenionych o 25-30%. Przykładowo: Pluton wyrzutków (22,90 zł), Osiemdziesiąt dni żółtych (19,90 zł), Pożądanie mieszka w szafie (19,90 zł), [geim] (22,90 zł) Znani autorzy, wielkie powroty w Virtualo – to nowe powieści znanych autorów – Rushdie, Masłowska, Kalicińska, Gretkowska, Akunin itd. Drugi e-book wydawnictwa MG 50% taniej to promocja w Legimi. Oferta MG nie jest ogromna, ale parę ciekawych tytułów da się znaleźć: Tyrmandowie. Romans amerykański i  Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda., Doktor Murek zredukowany i Pamiętnik pani Hanki Dołęgi Mostowicza, Agnes Grey i  Lokatorka Wildfell Hall Anne Brontë. Informatyczne wydawnictwo Packt Publishing przy zakupie więcej niż 2 e-booków, każdego wyceni na 5 dolarów (lub 4 euro). Oferta do 3 stycznia.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Premiery tygodnia  Paulo Coelho w Woblinku – to 13 jego książek o 40%, a nawet 50% taniej. Po 21,50 zł dostaniemy takie bestsellery jak Weronika postanawia umrzeć, Jedenaście minut, Alchemik albo Zahir. Podobna promocja jest w Virtualo – ale trochę drożej. Coelho doszedł też na Publio – taniej o 50%. Niełatwy dzień (19,90 zł w Woblinku) – relacja z ataku na kryjówkę Bin Ladena przygotowana przez Marka Owena, komandosa z Navy SEALs. Ta sama cena w Virtualo. Wysadzić Rosję. Kulisy intryg FSB (21,90 zł w Woblinku) – z tym e-bookiem nie wjedziecie do Rosji. Książka Aleksandra Litwinienki, której autor – były oficer rosyjskich służb specjalnych zginął w 2006 otruty polonem. Nowe oblicze Greya (29,70 zł w Publio) – trzecia i – o bogowie – ostatnia część cyklu E.L. James. Choć nie mam wątpliwości, że pani jeszcze coś napisze i nie będą to bajki dla dzieci.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 