Czwartkowe promocje są bardzo różnorodne – Woblink ma nowości polskich autorów i świetną premierę Zygmunta Kubiaka. W Virtualo poczytamy o pomnażaniu oszczędności, a z Amazonu ściągniemy wciąż aktualny tytuł o szkole sprzed 50 lat… Znani i nagradzani E-booki polskich autorów taniej w Woblinku do 19 czerwca. Przykładowo:  ości- Ignacy Karpowicz (17,90 zł) Nowy Matecznik - Marian Pilot (14,30 zł) Morfina - Szczepan Twardoch (16,45 zł) Balladyny i romanse - Ignacy Karpowicz (12,60 zł)  Wielka Litera taniej  Nowości i bestellery z wydawnictwa Wielka Litera do -50% w Virtualo do 18 czerwca, choć zwykle obniżki są mniejsze. M.in.:  Facet na telefon 2: Grzesznik - A.J. Gabryel (19,90 zł) Rok na Majorce -  Anna Klara Majewska (14,90 zł) Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (19,90 zł)  Siła Linuksa!  Książki na temat systemu Linux -50% w eBookpoint. Do 19 czerwca świetna okazja, żeby uzupełnić biblioteczkę – są tytuły dla początkujących i dla zaawansowanych.  Linux. Komendy i polecenia. Wydanie III (7,45 zł) Debian Linux. System operacyjny dla każdego. Pierwsze starcie (9,95 zł) Linux. Jak dostroić bestię do swoich potrzeb? (12,45 zł) Linux. Programowanie systemowe (22,45 zł) Skrypty powłoki systemu Linux. Receptury (23,50 zł) Bash. Receptury (34,95 zł)  E-podręczniki ze WSIP  Podręczniki z Wydawnictwa WSiP po 19 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja do 20 czerwca na 15 tytułów. Przykładowo: Fizyka. Po prostu. Podręcznik. Format to wyłącznie PDF, a szkoda, bo może nie tylko uczniowie chcieliby odświeżyć sobie wiedzę… Rysiek z Publio  E-booki z serii Richarda Castle do 50% taniej tym razem w Publio. M.in. nowość Nagi żar (16,03 zł), starsze rzeczy faktycznie taniej, np. Nadchodzący sztorm  (7,45 zł). Poradnik Samcika Jak pomnażać oszczędności (17 zł w Virtualo) – poradnik Macieja Samcika, dziennikarza Gazety Wyborczej. Znam go z doskonałego bloga Subiektywnie o finansach, na którym przygląda się krytycznie branży finansowej, m.in. dużo wcześniej zwracał uwagę na podejrzaną działalność Amber Gold. Masz nadmiar gotówki i chcesz dodatkowo na niej zarobić? A może chcesz finansowo zabezpieczyć przyszłość swoich bliskich? Nasz poradnik skutecznie przeprowadzi cię przez labirynt rozmaitych metod inwestowania i uchroni przed popełnieniem kosztownych błędów. W książce znajdziesz praktyczne wskazówki dotyczące właściwego zarządzania finansami osobistymi oraz proste pomysły na poprawienie stanu domowego budżetu. Nauczysz się budować swój profesjonalny portfel inwestycji oraz umiejętnie wyznaczać cele inwestowania. Dowiesz się, jakie są zalety i wady popularnych lokat bankowych, obligacji skarbowych czy polis ubezpieczeniowych. Odkryjesz pułapki ofert bankowych i kruczki funduszy inwestycyjnych, by zminimalizować ryzyko strat. O zgubnych skutkach wypalenia List do mojego życia. Historia wypalenia zawodowego (14,95  zł w Nexto) – książka Miriam Meckel – ostrzeżenie dla wszystkich, którzy przesadzają z pracą. List do mojego życia to wnikliwe studium nie tylko samego wypalenia jako współczesnej choroby cywilizacyjnej, ale też diagnoza społeczeństwa. Opis świata, w którym poddawani jesteśmy coraz większej presji technologii i bycia online, a tempo życia staje się coraz szybsze, wręcz zawrotne. Ta książka to inspiracja do refleksji nad osobistym światem 2.0. Przedmowę do wydania polskiego książki napisała Ewa Wanat, była redaktor naczelna radia TOK FM. Warto zaznaczyć, że przez cały tydzień w okazji dnia Nexto będą pojawiały się książki ekonomiczne z wydawnictwa Kurhaus Publishing, jutro kolejny tytuł. Bądź jak geniusze Strategie geniuszy. Myśl jak Arystoteles, Mozart, Disney i Sherlock Holmes (9,90 zł w eBookpoint) – książka z serii, która przygląda się sposobom pracy najwybitniejszych ludzi ze świata rzeczywistego i literatury. Kiedyś przeceniony był Einstein. Bohaterami tego tomu są Arystoteles, Sherlock Holmes, Walt Disney i Wolfgang Amadeusz Mozart. Choć interesowały ich zupełnie różne dziedziny życia, dzielą ich całe epoki, a na dodatek jeden z nich jest postacią literacką, wszyscy czterej mają jednak coś wspólnego. Wszyscy wypracowali sobie wyjątkowo skuteczne metody analizowania i rozwiązywania problemów oraz strategie tworzenia, które nie przestają intrygować i fascynować do dziś. Szkoła 50 lat temu Up the Down Staircase ($1,99 w Amazonie) – napisana w 1965 powieść poświęcona losom młodej nauczycielki zmagającej się z uczniami i biurokracją. Nieprzetłumaczona na polski i kompletnie u nas nieznana, doczekała się jednak ekranizacji („W górę po schodach w dół”) oraz artykułu na Wikipedii, a sprzedano ją w ponad 6 milionach egzemplarzy.    Bel Kaufman’s bestselling classic, about a young teacher’s efforts to reach her students and the odd, amusing, and poignant ways that the students respond. When Miss Barrett arrives at Calvin Coolidge High, fresh from earning literature degrees at Hunter College, she can hardly wait to shape young minds. Instead, she encounters broken windows, no supplies, students who would rather be anyplace else, and a stifling bureaucracy that makes her job more difficult at every turn. Narrated through hilarious inter-office memos, students’ notes, and other scraps drawn from the waste basket, Up the Down Staircase stands as the seminal novel of the American public school system, a beleaguered institution perpetually redeemed by teachers who love to teach and students who long to be recognized. This ebook features an illustrated biography of Bel Kaufman including photos from the author’s personal collection. Z entuzjastycznych recenzji w Amazonie (pisanych, co ciekawe, często przez nauczycieli) wynika, że wprawdzie minęło pół wieku, ale młodzież aż tak bardzo się nie zmieniła.   Fiszki MP3  Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Stawiaj na rozwój – poznawaj języki obce. Dzięki Fiszkom szybko opanujesz podstawy języka obcego. Nie tylko z łatwością zrozumiesz najważniejsze wyrażenia, lecz także sam zaczniesz ich używać. Każdy produkt, to setki słów i zwrotów oraz kilkadziesiąt minut wyraźnych nagrań. Rewelacyjna funkcja SPELL wyświetla hasła główne na ekranie odtwarzacza lub telefonu, co umożliwia bezbłędne opanowanie pisowni! … a wakacje tuż tuż! Przykładowo:  FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł) FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł) FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł) FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł)  Premiera: Zygmunt Kubiak!  Mitologia Greków i Rzymian (17,90 zł w Woblinku) – nagradzane i lubiane przez czytelników podejście Zygmunta Kubiaka do starożytnej mitologii. Mimo czterech tysięcy lat dzielących nas od starożytnej Grecji i trudnego do ogarnięcia postępu cywilizacyjnego, który się w tym czasie dokonał, zręby naszej kultury i cywilizacji nadal oddziałują na nasz sposób czucia, myślenia i postrzegania świata, choć często już nie zdajemy sobie z tego sprawy. Książka Zygmunta Kubiaka pozwala wskrzesić tę pamięć, wziąć udział w fascynującym procesie tworzenia się mitów i odbyć podróż w czasie. To nie jest szkolny bryk, lecz dzieło, którego językiem i erudycją należy się rozkoszować, autor przedstawia bowiem wszystkie wersje mitów, które przetrwały do naszych czasów, zapisane przez poetów, filozofów i mitografów, od Hezjoda i Homera po Salustiosa. Kończy się w czwartek:  Wszystkie e-booki Normana Daviesa -50% w Woblinku, a to z okazji 74 jego urodzin. Przykładowe ceny:  Orzeł biały. Czerwona gwiazda (7,45 zł) Europa. Rozprawa historyka z historią. Część 1 (9,95 zł) + pozostałe dwie części w tej cenie Powstanie 44 (14,95 zł) Europa. Między Wschodem a Zachodem  (14,95 zł) Zaginione królestwa (24,95 zł) Boże igrzysko, Historia Polski (24,95 zł) Europa walczy (24,95 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Książki podróżnicze -45% w Woblinku – do 18 czerwca. Przykładowo: Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (17,55 zł), Hartland. Pieszo przez Amerykę - Wolfgang Büscher (15,35 zł), Lecę dalej. Tanie podniebne podróże - Marzena Filipczak (10,95 zł), Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów - Tomek Michniewicz (10,95 zł) Seria Bieguny -40% w Virtualo – to podróżnicze książki z PWN, wszystkie po 16,14 zł. Przykładowo: Ruski ekstrem - Boris Reitschuster, Byłem ziemniaczanym oligarchą - John Mole, Geografia szczęścia - Eric Weiner, Kruchy lód - Anna Wojtacha E-booki Stephena Kinga do 60% taniej w Publio do 18 czerwca. Ceny 12-17 złotych na wszystko. Przykładowo: Zielona Mila (14,26 zł), Bastion (16 zł),  Pieśń Susannah (14,26 zł), Dolores Claiborne (12 zł), Po zachodzie słońca (13,51 zł) Mroczna seria do -50% w Virtualo. Promocja do 18 czerwca na rozmaite tytuły z wydawnictwa WAB. M.in.: Fałszywy trop - Henning Mankell (17,45 zł), Dżuma w Breslau - Marek Krajewski (14,95 zł), Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,95 zł), Gra na cudzym boisku - Aleksandra Marinina (12,45 zł), Jezioro - Arnaldur Indriðason (18,90 zł) E-booki i audiobooki językowe o 40% taniej w eBookpoint. Do 17 czerwca taniej kilkadziesiąt tytułów, które wspomogą nas w nauce języka. Przykładowo: Gramatyka angielska dla bystrzaków (16,74 zł), Angielski. A czy the? Wszystko o przedimku (7,13 zł), Hiszpański dla bystrzaków (16,74 zł), Znasz polski – znasz angielski. 1500 łatwych słów angielskich (2,34 zł), Samouczek języka angielskiego w zdaniach do tłumaczenia (15,60 zł), Superskuteczne strategie opanowania języków obcych. Twój prywatny coach. Wydanie II (19,19 zł) E-booki Roberta Ludluma taniej o 45% w Woblinku. Promocja do 17 czerwca na cztery sensacyjne tytuły, wśród nich: Dyrektywa Jansona (16,23 zł), Spadkobiercy Matarese’a (16,23 zł), Imperium Akwitanii (16,23 zł) Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwis Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl E-booki wydawnictwa Zwierciadło o 50% taniej w Publio, do 17 czerwca. M.in.: Czas honoru - Jarosław Sokół (19,95 zł), Męskie pół świata - Wojciech Eichelberger, Tomasz Jastrun – (13,95 zł), Trzeba czasem zażartować - ks. Adam Boniecki (15,95 zł) Książki Jonathana Graya o 50% taniej w Publio, do 17 czerwca. Autor zajmuje się głównie historią starożytności z sensacyjnego punktu widzenia. Przykładowo: 64 niewyjaśnione sekrety starożytności (7,45 zł), Co się stało z wieżą Babel? (8,95 zł), Zaginiony świat gigantów (7,45 zł) Miasta Marzeń w Publio, promocja do 16 czerwca. Wszystkie książki w PDF. Przykładowo Tokio (19,99 zł) albo Edynburg (19,99 zł). Pod każdym tytułem jest możliwość kupienia pakietu – 79,95 zł za 5 książek (przewijamy je szarą strzałką). E-booki Jonathana Littella -35% w Publio – do 16 czerwca. Są to: Zapiski z Homs (16,90 zł) czyli relacja z ogarniętej wojną Syrii oraz Łaskawe (25,35 zł) – książka z fikcyjnymi wspomnieniami byłego oficera SS, która przyniosła Littellowi sławę. Wakacje z Albatrosem w Publio to akcja, w której co tydzień – aż do 8 sierpnia zobaczymy nowego autora. Zaczynamy od książek Tess Gerritsen, autorki znanej z thrillerów medycznych. M.in. Ciało (10 zł), Chirurg (10,41 zł), pakiety po dwa tytuły -50 albo 60%. Cudza maska (15,95 zł w Legimi) – nowa powieść Alexandry Marininy  - pozostałe e-booki autorki kupimy taniej w promocji Virtualo, która kończy się dzisiaj. Zarządzanie i marketing -30% - e-booki z wydawnictwa Beck w Virtualo, niestety PDF i niestety Adobe DRM. A może marketingowcy z Becka poczytają trochę o tym, jak dzisiaj powinna wyglądać oferta książek elektronicznych? Ruszyła akcja Book Rage II, o której pisałem szerzej.  Premiery tygodnia: Dziennik 1954 (24,90 zł w Legimi) – czyli, jak się okazuje po latach, najważniejsze dzieło Leopolda Tyrmanda, pełne treści, które… wcale się nie zestarzały, w porównaniu choćby ze „Złym”. Więcej o Dzienniku przeczytacie np. na haśle mojego autorstwa na Wikipedii. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. Mąż, którego nie znałam (27,90 zł w eBookpoint) – starsza powieść Sylvii Day, która zrobiła niedawno furorę swoim „Dotykiem Crossa”. Dla koneserów, a może koneserek romansu erotycznego.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 