Skoro nie ma zbyt wielu Biblii po polsku na Kindle, trzeba sobie radzić inaczej. Nasz czytelnik, Piotr Kontek opublikował na swoim blogu sposób konwersji plików programu The Word. The Word to darmowe środowisko do czytania i analizowania Biblii. Na jego stronie znajdziemy kilkadziesiąt różnych przekładów, choć tylko dwa po polsku, ale „w internecie” są też inne polskojęzyczne moduły. Istnieje też narzędzie do konwersji z popularnego formatu e-sword. Piotr przygotował skrypt w języku Ruby gotowy program dla Windows. Uruchamiamy go z linii poleceń i podajemy nazwę pliku w formacie TheWord (plik .nt, .ot lub .ont), a ten konwertuje go do HTML. Potem ten HTML musimy przerobić na MOBI przy pomocy jednego z narzędzi do konwersji. Gotowa Biblia wygląda tak:  Cały proces nie jest może najłatwiejszy, ale dopóki nie ma wersji oficjalnych, pozostaje nam takie „chałupnictwo”. Po szczegółowe instrukcje konwersji odsyłam do bloga Piotra. Czytaj dalej:  Biblia Warszawsko-Praska na czytniki – pierwsze katolickie wydanie w EPUB/MOBI OpenDyslexic – font ułatwiający czytanie przy dysleksji Jak podzielić wyrazy w e-bookach KF8 lub EPUB? Co nowego w Calibre – obsługa DOCX, wirtualne biblioteki, edycja spisu treści i dopracowanie książek Kindlowy modlitewnik do pobrania Katalog firm zajmujących się konwersją e-booków + kilka porad 