Profil Świata Czytników na Facebooku ma już prawie 4 tysiące fanów. To chyba dobra okazja, żeby coś rozdać, albo zrobić konkurs. Dzięki uprzejmości księgarni Woblink mam dla Was 40 kodów rabatowych na e-booki, każdy na kwotę 10 złotych. Jak dostać kod? Napisz w komentarzu jakiego e-booka przeczytałeś/przeczytałaś w długi weekend! (Aktualizacja z 12:06 – byliście szybcy, pula kodów już się wyczerpała… Ale nadal możecie się pochwalić co czytaliście podczas majówki!) Co warto wiedzieć:  Kody otrzyma pierwszych 40 osób, które umieszczą komentarz. Kody wyślę dzisiaj wieczorem na adres e-mail podany przy komentowaniu, a więc powinien być on prawdziwy. :-) Kody są ważne tylko do 7 maja włącznie. Kody można wykorzystać na wszystkie e-booki dostępne na Woblinku w regularnych cenach, a więc nie działają przy książkach promocyjnych, takich jak Rzeki Hadesu Marka Krajewskiego.  Dziękuję przedstawicielom Woblinka za listę kodów.  Czytaj dalej:  Luźne dyskusje: lipiec 2013 Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania 