Jeśli myślisz o zamówieniu Kindle pod choinkę, to jeszcze zdążysz. :-) Krótka informacja – na stronie czarnego Kindle Classic przywrócono status „in Stock”. A to oznacza, że dojdzie jeszcze przed świętami. W symulacji, którą przed chwilą zrobiłem Amazon pokazał datę odbioru 14-18 grudnia, czyli w ciągu tygodnia. Przy okazji: jeśli ktoś na fali mody założył konto w banku Alior Sync, niech pamięta, że zakupy w Amazonie przy pomocy karty debetowej Mastercard z Aliora dają 5% zwrotu. W takim przypadku ostateczne koszty Kindle wyniosą około 400-410 złotych. Bez tej zniżki powinniśmy się zamknąć w kwocie 430 złotych. W zależności od kursu dolara i prowizji banku za przewalutowanie może wyjść plus/minus 10 zł. Jak widać z komentarzy w przewodniku kupna, Amazon zaczął wysyłać też te czytniki, które wcześniej miały komunikat o dostawie po świętach. :-)  Wprawdzie wyboru za bardzo nie mamy – bo na dzień dzisiejszy czarny Classic jest jedynym modelem Kindle wysyłanym do Polski. Jak jednak już wiele razy wspominałem – polecam go zdecydowanie jako pierwszy czytnik. Czytaj dalej:  „All-new” Kindle Paperwhite dotrze przed świętami! Amazon namawia do zapłaty w złotówkach, tylko… po jakim kursie?! Paperwhite II wysyłany od dzisiaj do Polski – mój już leci! :-) [Nieaktualne] Tylko dzisiaj: Kindle Classic za 59 dolarów! [nieaktualne] 13 dni czekania na nowego KPW Kindle Classic w Niemczech za 49 euro 