W piątek kończymy serię promocji Dukaja, ale to nie koniec atrakcji, bo też dzisiaj taniej e-booki Soni Dragi, Krytyki Politycznej, poświęcone Trójmiastu, a także… prawdziwa historia ojca chrzestnego – Luckiego Luciano. Dukaj za 9,90 zł po raz trzeci!  Perfekcyjna niedoskonałość (9,90 zł w Publio) – powieść Jacka Dukaja z roku 2004, nagrodzona „Zajdlem” za ten rok. Jest XXIX wiek. Adam Zamoyski, tajemniczy zmartwychwstaniec, tkwi w środku rozgrywki między cywilizacjami, ludźmi, nieludźmi i istotami postludzkimi. Konkurencja stanowi motor ewolucji – rywalizują ze sobą rośliny, zwierzęta, ludzie, kultury, gospodarki. Zwycięża, kto lepiej wykorzystuje naturalne środowisko, zasoby planety, ostatecznie – prawa fizyki. Zamoyski nie wie, jakim cudem znalazł się w świecie późniejszym od jego czasów o kilkaset lat, ma problemy z pamięcią i tożsamością – lecz najwyraźniej stanowi klucz do zwycięstwa w owej ewolucji. Kim tak naprawdę jest? Kim są ci, którzy go otaczają? Jaką tajemnicę kryje Narwa, gdzie rozbił się statek Adama? „Perfekcyjna niedoskonałość” miała być pierwszym tomem trylogii – na której kolejne części nadal czekamy. Tym razem tylko 450 stron, ale za to stron bardzo trudnych. To jest ten Dukaj, który wymyśla na nowo gramatykę, bawi się neologizmami, zmusza do uważnego czytania. Mimo to, w LC ocena 7,9/10, w Biblionetce równo 5 w skali szkolnej. Książka zwyciężyła w plebiscycie Publio, zdobywając 201 głosów. Uwaga: promocja trwa do jutra do godziny 10. Sonia Draga do -50%  E-booki wydawnictwa Sonia Draga do 50% taniej w eBookpoint – tylko dzisiaj, a okazją są Targi Książki w Katowicach. Przykładowo:  Anioły i demony - Dan Brown (17 zł) Dieta 2-dniowa - Anna Sznajder (15 zł) Pięćdziesiąt twarzy Greya - EL James (16,50 zł) Przebojowa Polka w Londynie - Ada Martynowska (17,40 zł) Subtelna prawda - John le Carre (18,90 zł) Wielki szort - Michael Lewis (18,54 zł)  Stacja Trójmiasto  E-booki poświęcone Trójmiastu do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 26 września. Przykładowe tytuły:  Zawód fotograf - Chris Niedethal (23,94 zł) Kolor bursztynu - Hanna Cygler (14,94 zł) Sopot 1939. Starcie wywiadów - Zofia i Jan Puszkarow (8,94 zł)  Krytyka w Allegro + kolejny rabat kaskadowy!  E-booki Krytyki Politycznej w Allegro o 50% taniej. Do 22 września. Przykładowo:  Sowiety od kuchni. Mikojan i radziecka gastronomia (10 zł) Duża solidarność, mała solidarność. Biografia Henryki Krzywonos (10 zł) Mulat w pegeerze (12,50 zł)  Dodatkowo na hasło „Brzozowski” dostaniecie 20% zniżki od wszystkich promocyjnych tytułów w serwisie Ebooki Allegro! Rushdie w eBookpoint  Książki Salmana Rushdie do 50% taniej w eBookpoint tylko dziś. W praktyce ceny od 17 do 25 złotych. Przykładowo Ziemia pod jej stopami (19,95 zł). Przez cały tydzień trwa Autorski przegląd wydawnictwa REBIS – codziennie kolejny autor. Zakazane książki  „Zakazane książki” do 50% taniej w Virtualo – tytuły kontrowersyjne i skandalizujące. Do 26 września. Przykładowo:  Jądro ciemności - Joseph Conrad (3,49 zł; lektura z opracowaniem, tylko PDF) – ale zwykłe wydanie kosztuje 1,50 zł, jest też wersja darmowa… Tekst się niewiele różni – jest to ten sam międzywojenny przekład Anieli Zagórskiej. Nowy wspaniały świat - Aldous Huxley (11,99 zł)  Są też „zakazane” książki z klasyki – za darmo, np.: Przemiana – Franz Kafka Czytaj w oryginale  Książki dwujęzyczne o 50% taniej w Publio. Znane już z poprzednich promocji pozycje wydawnictwa 44, które mają podlinkowane między sobą akapity angielskie i polskie. Dobra rzecz do nauki języka. Przykłady: Drakula. Dracula - Bram Stoker (6,15 zł) The Tell-Tale Heart. Zdradzieckie serce - Edgar Allan Poe (3,08 zł) Lord Jim - Joseph Conrad (6,15 zł)  Premiera: Biblia e-biznesu  Biblia e-biznesu (79 zł w eBookpoint) – cena poważna, ale również poważna treść. Idea Biblii e-biznesu zrodziła się z prostej potrzeby stworzenia możliwie kompletnej skarbnicy wiedzy na temat przedsiębiorczości uprawianej w wirtualnym świecie. Wiedza ta, dotychczas zamknięta w wielu książkach oraz rozproszona na tysiącach stron internetowych, bywała przedstawiana selektywnie – wszak nie istnieje ekspert, który wie wszystko o e-commerce. Kto więc miałby napisać książkę wyczerpującą ten temat? W dodatku chodzi o temat, który stale się rozwija. Ustawiczne mnożenie się wątków oraz lawinowo rosnąca liczba nowych pytań i wyzwań, które wymagają odpowiedzi, nie sprzyjają opanowaniu całości zagadnienia. A w świecie e-biznesu nic nie jest stałe. Ponieważ Biblia e-biznesu powstawała z myślą o systemowym przedstawieniu kwestii związanych z e-commerce, opracowania poszczególnych zagadnień podjęło się ponad dwudziestu autorów. Każdy z nich jest specjalistą w swojej dziedzinie. Dzięki temu niniejsza książka gromadzi najcenniejszą praktyczną wiedzę e-biznesową w jednym miejscu. Biblia e-biznesu nie jest dziełem skończonym – wirtualny biznes stale się zmienia! Dlatego też swoistym przedłużeniem publikacji jest jej fanpage, dostępny pod adresem: www.facebook.com/bibliaebiznesu. Możesz zadawać tam pytania, a nawet toczyć polemiki z autorami i wspólnie z nimi dopisywać kolejne rozdziały tej publikacji. Premiera: „Zawód: Zwycięzca” Zawód: Zwycięzca to nowa książka Vadima Makarenki, który przeprowadził szereg rozmów w poszukiwaniu liderów współczesnego świata. Taniej również polecani kiedyś przeze mnie Łowcy milionów. Uwaga: tylko dzisiaj z kodem 675879 w koszyku obie książki kupicie jeszcze taniej niż na banerze. Zapraszam też do konkursu. Szczegóły w osobnym artykule. Premiery: obudź moc i żyj z grupą krwi!  SpecBabka. Obudź w sobie kobiecą moc! (31,99 zł w eBookpoint) – o tym, jak kobiety mogą sprawić, że ich życie nabierze smaku. Każda z nas może diametralnie zmienić podejście do własnego życia, odkryć w sobie zarówno boską moc, jak i diabelski spryt, wykorzystać sto procent swoich możliwości i doświadczyć poczucia spełnienia, czasem zwanego szczęściem. Klaudia Pingot roztacza przed Tobą wizję, która może się urzeczywistnić – pod warunkiem że dasz sobie szansę na rozwój. Skorzystaj z tej wyjątkowej zachęty i poznaj drogę, która doprowadzi Cię tam, gdzie naprawdę chcesz się znaleźć  Zdrowie masz we krwi! Jak żyć w zgodzie z grupą krwi. Wydanie II (27,90 zł w eBookpoint) – w cyklu kto chce niech wierzy – wg autorki nasze odżywianie powinno zależeć od tego, jaką mamy grupę krwi. Od urodzenia grasz w jednej z drużyn – A, B, AB lub 0. Najwyższy czas zacząć robić to zgodnie ze strategią wyznaczoną przez Twojego naturalnego trenera! Zamiast katować się dietami niedostosowanymi do Twoich predyspozycji, wykorzystaj potencjał drzemiący w Twoim własnym organizmie. Pamiętaj: zdrowie masz we krwi — i to jak najbardziej dosłownie! Ojciec chrzestny i inni Ojciec chrzestny. Lucky Luciano i tajemnice amerykańskiej mafii (10,95 zł w Virtualo) – książka Paula Shermana to prawdziwa historia szefa amerykańskiej mafii. Zbeletryzowana biografia legendarnego gangstera, Charlesa „Luckiego” Luciano – człowieka, który zrewolucjonizował amerykański świat przestępczy. Prosty chłopak z biednej sycylijskiej rodziny stopniowo zdobywał kolejne szczeble w strukturach mafii, by wreszcie stać się szefem kilku rodzin mafijnych rządzących Ameryką. Uchodzący za wyjątkowego szczęściarza gangster wielokrotnie wymykał się wymiarowi sprawiedliwości, aż wreszcie został skazany na 50 lat więzienia. W czasie II wojny światowej organizował pomoc dla amerykańskej armii, za co po 10 latach został ułaskawiony i deportowany do Włoch. Jego barwne życie stało się inspiracją dla Mario Puzo, autora głośnej powieści „Ojciec chrzestny”. Pozostałe promocje dnia – 20 września:  Anatomia zła. Rzecz o mentalności śmierci – Dawid Hybsz (9,90 zł w eBookpoint)  Kończą się w piątek:  E-bookowa proza z Wydawnictwa Literackiego w Ebookpoint to ponad 50 tytułów od 9,90 zł. Przykładowo: Dziecię boże - Cormac McCarthy (13,70 zł), Czy mężczyźni są światu potrzebni? - Janusz L. Wiśniewski (9,90 zł), Samotność Bogów - Dorota Terakowska (12,10 zł), Świat według psa - Dorota Sumińska (12,45 zł) Stephen King do -40% w cdp.pla, np. Lśnienie (17,29 zł) Książki wydawnictwa MAG -20% w cdp.pl.  Pozostałe promocje tygodnia  Cała oferta wydawnictw MT Biznes, Poltext i Laurum o 40% taniej w Woblinku. Kilka tych, które polecam: Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących - Mariusz Gąsiewski i Przemysław Modrzewski (17,94 zł), Mała książeczka, która nadal podbija rynek (20,34 zł), Marketing 3.0 (23,94 zł), Rozwój osobisty człowieka rozumnego - Steve Pawlina (19,08 zł), Skuteczny prezenter - Jerry Weissman (23,94 zł), 4-godzinny tydzień pracy - Tim Ferriss (23,94 zł), Ciszej, proszę… - Susan Cain (25,74 zł). Książki Zygmunta Baumana do 50% taniej w Publio. Promocja do 25 września. Nowość: Płynna inwigilacja (19,90 zł) – zapis rozmowy z Davidem Lyonem oraz inne: O Bogu i człowieku (13 zł) – rozmowy ze Stanisławem Obirkiem, Nowoczesność i Zagłada (14,96 zł), Sztuka życia  (14 zł), Europa – niedokończona przygoda (12,45 zł) Książki Andre Norton z serii Świat Czarownic o 45% taniej w eBookpoint. M.in. otwierający serię Świat Czarownic (14,25 zł). Do 24 września. E-booki biograficzne taniej w Woblinku do 25 września. Przykładowo: Ocalić od zapomnienia. Anna i Monika Żeromskie - Jerzy Snopek (23,90 zł), Gustaw i ja - Magdalena Zawadzka (20,94 zł),  Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę - Yohnatan Cott (11,94 zł) Wybrane księgi Biblii po 3,90 zł w Woblinku. Bardzo dobry pomysł – jeśli przeczytanie całego Starego czy Nowego Testamentu jest dla nas wyzwaniem, możemy spróbować np. Ewangelii Mateusza, Księgi Rodzaju, czy też Psalmów. Jest to opisywany już przeze mnie przekład biskupa Romaniuka czyli tzw. Biblia Warszawsko- Praska. Całą Biblię kupimy za 20,94 zł, a osobne wydania Starego i Nowego Testamentu po 11,94 zł. Ważna rzecz – poprawiona została nawigacja, łatwiej już wybrać konkretny rozdział i księgę. E-booki z Naszej Księgarni o 30% taniej w Virtualo. Małgorzata Gutowska-Adamczyk, Jakub Żulczyk, Katarzyna Michalak, Iwona Banach, Piers Anthony, Anna Szepielak, A.R. Reystone i inni. Do 24 września. Poradniki z Naszej Księgarni do 40% taniej w Publio. Poświęcone głównie rodzinie, harmonijnemu życiu i prowadzeniu domu. Promocja do 25 września, przykładowe tytuły: Projekt Szczęśliwy Dom (19,14 zł), Gry i zabawy dla dzieci (16,74 zł), Masz szlaban na zawsze (19,90 zł) 50 tytułów Świata Książki o 40% taniej w Merlinie. W promocji do 25 września, m.in. takie tytuły: A jeśli ciernie  (18,13 zł), Dzienniki Goebbelsa. Tom 1: 1923-1939 (28,19 zł), Kapuściński non-fiction (19,43 zł), Pod niemieckimi łóżkami. Zapiski polskiej sprzątaczki (19,43 zł) E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSiP do końca września. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Kryminały z wydawnictwa Albatros do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 24 września, przykładowo: Ostatni, który umrze - Tess Gerritsen (16,20 zł), Jutro możesz zniknąć - Lee Child (16,80 zł), Schronienie - Harlan Coben (15,60 zł) Książki kandydatów do Literackiej Nagrody Nobla do 40% taniej w Woblinku. Salman Rushdie, Alice Munro, Cormac McCarthy i oczywiście wieczny kandydat – Haruki Murakami. Promocja do 24 września. Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł tym razem w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Słoneczne klimaty do 40% taniej z Virtualo. Na razie pogoda taka sobie, ale księgarnia nas zachęca do wakacyjnych lektur. Promocja do 24 września, w niej m.in. Małgorzata Kalicińska, Patricia Atkinson, Anita Stojałowska, Katarzyna Michalak… Powieści kryminalne i sensacyjne od polskich autorów do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 23 września. Przykładowo: Widma w mieście Breslau - Marek Krajewski (13,14 zł), Morze Niegościnne - Jakub Szamałek (14,39 zł), Zemsta kobiet - Marcin Brzostowski (4,20 zł), Girl Guide - Michał Szczepański (10,50 zł), Śledztwo - Stanisław Lem (8,94 zł), Ewangelia według Heroda - Marcin Wolski (8,94 zł), Gliniarz - Marcin Ciszewski (11,94 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (11,94 zł), Zbrodnia w błękicie - Katarzyna Kwiatkowska (10,80 zł) Seria „Czarnoksiężnika z krainy Oz” taniej o 50% w Publio do 23 września. Pięć części cyklu Lymana Franka Bauma, każda dostępna osobno jako e-book (9,95 zł) albo audiobook (12,45 zł). Książki z serii „Karty historii” taniej do 50% w Publio. Promocja do 23 września, m.in.: Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (26,41 zł), Obserwator - ks. Józef Mroczkowski (16,14 zł), Egzekutor - Stefan Dąmbski (13,46 zł) Matematyka i inne nauki z PWN do 50% taniej w Publio do 23 września: Matematyka… i już! (nowość; 19,90 zł), Śniadanie z Sokratesem (11,45 zł), Samolubny mózg (14,96 zł), Chemia między nami (14,96 zł), Co pije krowa? (14,96 zł), Siła nawyku (17,44 zł), Mózg na manowcach (14,96 zł) Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. Trzy dziewczyny, trzy randki, trzy łóżka (9,95 zł w Legimi) – Ewa Rajter prezentuje mieszkanki Warszawy, które wykorzystują mężczyzn jako źródło przyjemności. Oczywiście do czasu pojawienia się tego jedynego…  Premiery tygodnia: System. Jak mafia zarabia na śmieciach (19,90 zł w Publio) – jak widać, Polak potrafi i na wszystkim da się zarobić, jak udowadnia znany dziennikarz śledczy, Bertold Kittel w swojej książce o biznesie recyklingowym. Taniej do 24 września również Mafia po polsku (14,96 zł), poprzedni reportaż Kittela. Kuchnia filmowa (19,90 zł w Woblinku) – to książka Pauliny Wnuk, autorki bloga From Movie to the kitchen. Czarne gwiazdy (19,90 zł w Publio) – to zbiór reportaży Ryszarda Kapuścińskiego o Afryce wznowionych po 50 latach. Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (21,90 zł w Virtualo) – thriller Joela Dickera, porównywany do słynnej trylogii Millenium. Taniej do 23 września.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 