Coraz więcej jest pism, które możemy czytać w wersji czytnikowej i to zupełnie za darmo. Wspominałem choćby o @tramencie, albo JazzPress. Tym razem, co dwa tygodnie możemy ściągnąć nowy numer Dwutygodnika – pisma traktującego o literaturze, sztuce, filmie, muzyce – szeroko pojętej kulturze. Aby ściągnąć wersję EPUB każdego z numerów trzeba przewinąć stronę na sam dół i tam znajdziemy link „Wersja EPUB” – nieźle to zakonspirowali. Jakość wersji czytnikowej jest niezła, mamy spis treści i znaczniki rozdziałów, chociaż zapomniano o jakichkolwiek ilustracjach (poza okładką). Program Calibre bez problemu skonwertował parę numerów do MOBI i wysłał je na Kindle. Oto spis treści jednego z ostatnich numerów i dwa przykłady z artykułów:    Co istotne – jako EPUB dostępne są wszystkie numery pisma, których od roku 2009 ukazało się już 71. Wydawcą Dwutygodnika jest Narodowy Instytut Audiowizualny. Pozostaje się cieszyć, że przy tworzeniu piśmia, które finansowane jest z pieniędzy publicznych pamiętano też o posiadaczach czytników.   Czytaj dalej:  Dwutygodnik FORUM również w MOBI/EPUB! Literadar wraca na czytniki po ponad rocznej przerwie Rzeczpospolita ma wersję na Kindle! Miesięcznik „Charaktery” dostępny w formatach EPUB/MOBI Magazyn „W Punkt” w wersji na czytniki! Prenumerata cykliczna – seria artykułów Nexto i Świata Czytników 