Jako że jestem wykończony po wczorajszych wędrówkach, to znowu mam trochę czasu, żeby usiąść nad promocjami. Na początku książki dwojga autorów, którzy wzbudzają sporo kontrowersji – mają zarówno fanów, jak i zagorzałych przeciwników.  -50% na e-booki Joe Vitale w eBookpoint – Vitale to taki magik od NLP, autohipnozy czy teorii „rozdaj bliźnim swoim po 50 zł, a te pieniądze do Ciebie wrócą”. Jakby ktoś nie zauważył, to jest ironia, ale kiedyś którąś z jego książek czytałem i robiła wrażenie. Zwróćcie uwagę, że tylko jedna książka jest w trzech formatach, pozostałe – wyłącznie PDF.  Małgorzata Kalicińska -50% w Woblinku. To królowa polskich powieści dla pań. Więcej naprawdę nie potrafię napisać. Poniższe książki przecenione są tylko dzisiaj.  Zabójczy spadek uczuć (7,70 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – kobiecy kryminał dwojga autorek. Odrodzenie (4,45 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – powieść fantasy Martyny Goszczyckiej Azazel (7,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – powieść Borysa Akunina, nie pierwszy raz w promocjach. Profesjonalne tworzenie kopii zapasowych i odzyskiwanie danych (30,73 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – o tak, o tym warto pamiętać. Książka renomowanego wydawnictwa Apress. Praca. Kochaj albo rzuć! (9,90 zł w Złotych Myślach; PDF) – to poradnik Justyny Barskiej. Zdecydowanie wolę tę pierwszą alternatywę.  Inne promocje: Kryminały i thrillery z Rebisu -45% – kilkanaście powieści z wydawnictwa Rebis w Woblinku kupimy taniej. Wśród autorów Mons Kallentoft, Graham Masterton, Tom Knox, Krzysztof Beśka. Świat książki -40% – to wakacyjna promocja w Publio, gdzie taniej kupimy np. „Pod niemieckimi łóżkami„, „Gorączka latynoamerykańska” (a jednak nie wycofano e-booka ze sprzedaży, jak to zapowiadane było parę tygodni temu), albo „Kapuściński non-fiction„ Francuska promocja w Virtualo to, jak nietrudno sobie wyobrazić, zbiór książek o tematyce francuskiej lub francuskich autorów. Znajdziemy tu takie tytuły jak „Mapa i terytorium”, „Paryż na widelcu” albo „Requiem dla tancerki”. Igrzyska śmierci (9,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) to premiera bestsellerowej powieści, na podstawie której powstał film. Dzieci Diuny (21,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – to kolejna woblinkowa premiera, trzeci tom w słynnej sadze Franka Herberta. Literatura Czeska – Publio ma taniej 7 tomów popularnej serii Agory, z czego sześć książek po 7,50 zł. Publio ma wciąż taniej Czarną Serię – czyli zbiór kryminałów wydawnictwa Czarna Owca – Larrson, Marklund, Persson, Severski. Przykładowe tytuły: Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet  (20,93 zł), Umierający detektyw (17,95 zł) 40% zniżki na wszystkie e-booki Naszej Księgarni – to też promocja w Publio, w której kupimy kilkadziesiąt książek tego wydawnictwa. Przykładowo: Dziewiąty mag (14,34 zł), Szkoła gotowania pod Amorem (12,53 zł), wszystkie e-booki Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk Ukazały się wreszcie e-booki Stanisława Lema – część z nich znajdziemy w Woblinku, a część w Publio. Dostałem informację, że Merlin przecenił o 33% wszystkie swoje e-booki.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 