Dzień po tłustym czwartku obrodziło z nowościami.  Nowości wydawnictwa Znak do 40% taniej na Woblinku. Promocja trwa do 14 lutego. Przykładowo:  Spotkania z ojcem Leonem (13,99 zł) Sophia Loren. Życie jak film (11,94 zł) Nowe tajemnice Watykanu (16,90 zł) Zagubiona bazylika. Refleksje o sztuce i wierze (19,90) Rozsypane życie (5,94 zł) Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata (11,94 zł)    Wydawnictwo Wielka Litera o 45% taniej na Woblinku – to kolejna akcja promocyjna tego wydawnictwa – do 10 lutego.  Rzeź Nankinu (19,20 zł) Dotyk Crossa (16,45 zł) Moja Cesarzowa (14,80 zł) Jerzy Giedroyc (16,45 zł) Terminal (10,95 zł) DISKO (13,70 zł)   Złote Myśli już od dzisiaj zapraszają nas do świętowania walentynek. Wydawnictwo przygotowało trzy pakiety e-booków ze zniżką 50%, w zależności od naszego statusu. :)  Pakiet dla Par: Sztuka przyciągania ludzi, MY, Władca słowa (Kod: G6XF33NA63AF) /razem: 31,25 zł/ Pakiet dla Niej: Mężczyzna od A do Z, Tajemnice męskiego umysłu: (Kod: SNCP6KXFNM9R) /razem: 29,90 zł/ Pakiet dla Niego: Prawdziwy mężczyzna, Daj jej orgazm (Kod: HNAX37AU3UJM) /razem: 24,90 zł/  Klikając na „Pakiet dla…” dodajemy wszystkie książki do koszyka z wpisanym kodem. Kod działa wyłącznie jeśli w koszyku mamy cały pakiet.  Bądź gotowy dziś do drogi! W Virtualo podróżnicze książki wydawnictwa Czarne.  E-booki Hanny Cygler na zimowe wieczory z Virtualo. Przykładowo:  W cudzym domu (19,90 zł) Przyszły niedokonany (14,90 zł) Tryb warunkowy (14,90 zł) Bratnie dusze (14,90 zł) Pokonani (14 90 zł)    Poznaj siłę kobiet – promocja książek kobiet i o kobietach w Virtualo:  Bogowie muszą być szaleni (24,90 zł) Blondynka u szamana (28,90 zł) Sekret drzewa oliwnego (19,90 zł) W kraju niewidzialnych kobiet (19,90 zł)  Konkurs Publio  Tłusty czwartek trwa nadal dzięki konkursowi Publio: ranking najtłustszych koszyków! Założenia są następujące: Codziennie właściciel najgrubszego, dziennego koszyka zdobywa bon rabatowy na 200 zł na książki Właściciel najgrubszego koszyka z całego tygodnia zdobywa tablet Samsung Galaxy Tab. Prowadzi na razie kwota 308 złotych.  Promocje dnia: Blond gejsza (19,79  zł w Virtualo) Niestety kolejna e-book w promocji dnia, który nie zbiera pochlebnych recenzji. Zamiast subtelnej powieści erotycznej, książka oceniana jest jako czytadło z pogranicza pornografii. W czasie kolejnych lat w herbaciarni będącej ekskluzywnym klubem gejsz Kathlene uczy się sztuki uwodzenia i zaspokajania potrzeb mężczyzn. Przygotowuje się także do rytuału „sprzedaży wiosny”, czyli utraty dziewictwa. Strawiński (19,90 zł w Nexto) A to propozycja dla czytających melomanów… Charles M. Joseph, autor biografii Igora Strawińskiego przestawił kompozytora zarówno od strony zawodowej jaki i prywatnej. Książka pokazuje dwa oblicza artysty – osobę publiczną, zajętą swoim wizerunkiem i miejscem w historii, i osobę prywatną, której poglądy i przekonania często celowo były ukrywane przed światem. Zwerbowana miłość (16,57 zł w Publio) Ocena w LC: 7,16 Większość z nas była na tym świecie, podczas przemian ustrojowych… Dzięki tej książce można sobie trochę przypomnieć co to były za czasy. Tylko uważajcie, możecie poczuć się zwerbowani przez twórczość autora :) Za kulisami pozornie sennego przełomu 1988/89 roku rozpoczyna się bezpardonowa walka o wpływy, wielkie pieniądze i nietykalność polityczną. W to wszystko zostaje wplątana warszawska call girl. Anna przez lata była pewna, że tylko ona może decydować o swoim jutrze.A jednak pewnego dnia spotyka na swej drodze agenta SB, wyszkolonego do werbowania takich jak ona kobiet Head Rush Ajax (31,43 zł w eBookpoint; tylko PDF) JavaScript i XML nie są Ci zupełnie obce? Połącz tą wiedzę i zacznij tworzyć, za pomocą Ajaxa, błyskawicznie działające strony internetowe. Dzięki tej ciekawie ilustrowanej książce, w przystępny sposób przyswoisz sobie m.in: Podstawy technologii Ajax JavaScript i żądania asynchroniczne Aplikacje oparte na DOM Tworzenie interfejsów użytkownika Korzystanie z plików XML Możliwości technologii JSON Obsługa żądań POST   Pozostałe promocje tygodnia:  Książki o podróżach o 40% taniej w Woblinku do 13 lutego. Gaumardżos! Opowieści z Gruzji (17,94 zł), Tequila (18,60 zł), Kobieta na krańcu świata. Boliwia (5,87 zł), Promocja -50% na książki Andrzeja Ziemiańskiego w Publio. Publio ma gratkę dla fanów Jarosława Grzędowicza. 7 tytułów przecenionych o 40 %! - Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (28,36 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3 (17,23 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2 (17,23 zł), Księga jesiennych demonów (20,10 zł) Jak sprzedawać, żeby sprzedać w Woblinku:   Rozmowy o startupach (17,94 zł), Droga inwestora. Chciwość i strach na rynkach finansowych – pisałem(15,00 zł), E-biznes na Allegro (11,94 zł), MNEMObiznes (11,94 zł), Giełda, pasja, pieniądze! (13,14 zł), Forex 1. Podstawy giełdy walutowej (17,94 zł) 117 tytułów o tworzeniu stron WWW o 40% taniej w Ebookpoint, m.in:Adobe AIR dla programistów JavaScript. Leksykon kieszonkowy (11,94 zł), CSS 3. Kaskadowe arkusze stylów. Ćwiczenia praktyczne (14,34 zł), Drupal 7. Od podstaw (21,54 zł), Google AdWords. Skuteczna kampania reklamowa w internecie (19,19 zł). Promocja do 10 lutego. W Nexto promocja e-booków wydawnictwa Zwierciadło. Przykładowe tytuły: Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona (14,16 zł), Męskie pół świata (21,76 zł), Trzeba czasem zażartować. Alfabet Ks. Bonieckiego  (25,55 zł) 5 Must Read E-books w Woblinku – Ulisses (21,45 zł). Anna Karenina (13,45 zł), Opowieść wigilijna (7,50 zł), Mistrz i Małgorzata (13,95 zł) Imię róży (13,90 zł) do 10 lutego. Kryminał i sensacja z Virtualo - trochę nowości dla czytelników o mocnych nerwach. Korzeniec (13,95 zł w Legimi) To nie jest kryminalne- retro, a raczej powieść historyczna obyczajowa z wyraźnym wątkiem sensacyjnym.  Kilka e-bookowych premier  Wydawnictwo Powergraph zaczęło sprzedawać swoje książki elektroniczne. Bardzo ciekawą ofertą są pakiety druk+ebook, np. antologia Pożądanie. Ukazał się  trzeci numer Nowych Mediów (19,95 zł ) Bracia Sisters (19,14 zł w Publio) /poprawiony link/ Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – drugi numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! W sieci (3,70 zł w Nexto) – kolejny prawicowy tygodnik pojawił się w Nexto, na razie tylko PDF ze znakiem wodnym. Płomień Crossa (24,21 zł w Publio) – kontynuacja bestsellerowego „Dotyku Crossa”, który przy okazji kupimy też o 50% taniej. Tylko w Publio: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 2 (29,90 zł) Bandyci Rodriguez (9,99 zł w Koobe) – nowa powieść Łukasza Gołębiewskiego, szefa Biblioteki Analiz.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Jeszcze do końca stycznia Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 