Zaczynamy od mocnego uderzenia z Helionu.  Fotografia i grafika -50% w eBookpoint – o, na takie promocje czekamy. Przez 7 dni obniżka na 40 e-booków dla grafików i fotografów. Przykładowe ceny:  ABC Photoshop CS6/CS6 PL (13,95 zł) – ćwiczenia z najnowszej wersji Photoshopa. Cyfrowa ciemnia. Komputerowy warsztat fotografa (21,95 zł) – bardzo dobre wprowadzenie do obróbki zdjęć w formacie RAW. Fotografia cyfrowa według Davida Pogue’a (19,50 zł) – poradnik na temat profesjonalnej fotografii i tego co trzeba wiedzieć, aby działać jak zawodowcy. Fotograf w podróży (23,50 zł) – Piotr Trybalski radzi jak podróżować z aparatem, żeby przywieźć ciekawe zdjęcia, nie paść z wysiłku od noszenia całej masy sprzętu i nie dać się okraść… GIMP 2.6. Receptury (22,45 zł) – porady dla najtańszego programu graficznego świata porónywalnego z Photoshopem. Mamarazzi. Fotografowanie dzieci. Poradnik dla mam (23,50 zł) – bo zrobić dobre zdjęcie dziecku to sztuka. ;-) Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym (15,99 zł) – dziesiątki zabawnych, krótkich a pouczających lekcji. Kelby mimo lekkiego stylu jest wielkim specjalistą. Twórcze ujęcie natury i krajobrazu. Obudź w sobie fotograficzny zmysł (19,50 zł) – Brenda Tharp pokazuje jak patrzeć na krajobraz i przywozić niezapomniane zdjęcia z miejsc, w których niby każdy fotografuje. Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (23,50 zł) – nie tylko dla blogerów kulinarnych, ale dla wszystkich którzy chcą uwiecznić jak najlepiej ulubione dania. :-)  Co ważne – sporo tych e-booków jest w formatach czytnikowych, a więc można zrobić książkę o fotografii na czytniki, a nie tylko PDF…  E-booki Benedykta XVI 40% taniej na Woblinku – papież za dwa dni odejdzie z Tronu Piotrowego, a że jest również wybitnym teologiem, warto zapoznać się z tym co pisał. Szczególne wrażenie robi na mnie cykl „Jezus z Nazaretu”, w którym Ratzinger odczytuje z innej perspektywy teksty biblijne i wykorzystując badania historyczno-krytyczne przygląda się ponownie postaci Jezusa.  Jezus z Nazaretu, Część I, Od chrztu w Jordanie do przemienienia (8,94 zł) Jezus z Nazaretu, Część II, Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (13,74 zł) Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo (16,90 zł) – nowość, wydana przed ostatnimi świętami. Nowe porywy ducha oraz Kościół. Wspólnota w drodze (po 11,94 zł) – to już dwie bardziej „insiderskie” tytuły o reformie Kościoła katolickiego złożone ze wcześniejszych wykładów i artykułów Ratzingera   Wybierz zwycięzcę Gran Derbi! – bardzo oryginalna promocja w Virtualo. Poza zniżkami 25-40% na całą ofertę wydawnictwa SQN, proponują też… ankietę: Weź udział w Gran Derbi wydawnictwa SQN i Virtualo – oddaj swój głos na drużynę, która Twoim zdaniem zasłużyła na zwycięstwo. Real Madryt vs Barcelona – ich los jest w Twoich rękach. Drużyna, która uzyska więcej głosów zostanie ogłoszona oficjalnym zwycięzcą Gran Derbi wydawnictwa SQN i Virtualo. Ale to nie wszystko… Jeden z e-booków zwycięskiej drużyny już 6.03 pojawi się w megapromocji w HotDeal Virtualo!  Cormac McCarthy – Sodoma i Gomora (23,92 zł w Publio) czyli trzeci tom Trylogii Pogranicza, a także pozostałe tytuły o 50% taniej.  Rącze konie (13,95 zł) Droga (12,45 zł) Krwawy południk (12,45 zł)  Promocje dnia: Gaumardżos! Opowieści z Gruzji (9,90 zł w Publio) – w nowej „wiosennej” promocji księgarni mamy smakowitą książkę państwa Mellerów. To jest Gruzja! Pełna smaków, zapachów, wyjątkowej muzyki, iście bajkowych krajobrazów i życzliwych ludzi. Anna Dziewit-Meller i Marcin Meller zjechali ją wzdłuż i wszerz. To, co spisali, nie jest jednak klasyczną książką podróżniczą ani typowym zbiorem reportaży. „Gaumardżos!” porywa nas na Kaukaz Południowy, do krainy, która o każdej porze roku tętni życiem. Mnogość miejsc, imion, nazw, zdarzeń może wywołać zawrót głowy. Mellerowie zręcznie lawirują między tematami poważnymi – polityką, historią, wojną, uciskiem społecznym – a lekkimi i przyjemnymi, takimi jak sztuka, folklor, lokalne rozrywki. Opowiadają o tym, jak podróżowali stromymi, niedostępnymi górami i malowniczymi brzegami Morza Czarnego, biesiadowali, wspólnie przyrządzali tradycyjne potrawy, poznawali radości i troski tamtejszego życia. Wyjaśniają też, skąd w Gruzinach głęboko zakorzeniona duma oraz jak w świecie macho radzą sobie kobiety. Zachcianki. Dziesięć zmysłowych opowieści (9,99 zł w Virtualo) – zbiór 10 opowiadań: Dukaj, Chutnik, Gretkowska, Dębski, Kofta, Twardoch – i wszyscy o seksie! Co przydarzyło się nieśmiałemu doktorowi filmologii Tomaszowi Motylowi podczas wyjazdu na konferencję na Ukrainę, gdzie miał wygłosić referat o erotyce w kinie polskim? Dlaczego piękna Adela, nie lubiąca seksu, z przyjemnością zarządza Dzielnicą Rozpusty? Jak zmienią swe życie trzy znudzone żony bogatych mężów, zakładające w sieci prężnie działający… fuckclub? Skąd w mieszkaniu Manueli Gretkowskiej wzięły się nagle duchy… Freuda i Marilyn Monroe? Kim naprawdę jest Laura, próbująca rozszyfrować sens naszych zmysłów? Dobra zabawa i inteligentna rozrywka. Wszak „nie ma większej rozpusty niż myślenie”. Wołanie mew (4,95 zł w Nexto). Tym razem powieść obyczajowa Mariana Kowalskiego z RW2010. Niestety nie znalazłem ani jednej recenzji. Inga i Joachim Krafft żyją banalnie, zmysłowo. On – Mazur z pochodzenia – dobrze wszedł w wielkomiejski pejzaż, ona – córka polskiego marynarza – nie zadowala się tym, co ma, pragnie czegoś więcej niż podziwu mężczyzn i niesłabnącego pożądania kochanka-opiekuna, nie wystarcza jej osiągnięta już stabilizacja. Pełna pretensji do świata nie potrafi spokojnie żyć u boku Joachima. Chce czegoś dokonać, zasłużyć na… nieśmiertelność. Pragnie zostać dziennikarką, marzy o rejsie jachtem. Ale gdy w końcu namawia Joachima na wyprawę po Morzu Północnym, rzeczywistość i wszechobecne mewy napawają ją lękiem.. Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności (20,93 zł w Ebookpoint) – to już absolutna klasyka książek o zarządzaniu czasem. David Allen stworzył coś niesamowitego, metoda GTD idzie pod prąd wielu tradycyjnych zaleceń i… sprawdza się. Program Getting Things Done (GTD) powstał właśnie po to, byś mógł wreszcie zwolnić tempo, zrezygnować z przytłaczających obowiązków i uwolnić się od wiecznej presji zegarka. Jest to najbardziej spójny, intuicyjny i wydajny system racjonalizacji zadań, jak istnieje w chwili obecnej na rynku. Wyobraź sobie, że w kilka tygodni osiągasz wewnętrzną równowagę, harmonię, a co za tym idzie, lepsze wyniki. Skoro udało się to milionom wyznawców techniki GTD na całym świecie, z dużym prawdopodobieństwem możesz założyć, że uda się i Tobie! Czy nie szkoda Ci czasu, by ciągle cierpieć na jego brak? Kim moglibyśmy być, gdybyśmy nie byli nami (14,62 zł w Publio) – a to już regularna promocja dnia w księgarni Agory. Powieść Alberta Espinozy.  Dziwaczna, intrygująca opowieść o intymności, niespełnieniu i stracie, która zmienia na całe życie.Marcos żyje w poczuciu straty. Jego matka, znana na świecie tancerka i choreografka baletu, niedawno zmarła, pozostawiając po sobie pustkę. Mężczyzna nie potrafi wyzwolić się spod towarzyszącego mu w dzień i w nocy natłoku wspomnień, jego życie utraci wszelki sens. Aby wrócić do normalności, chce rozpocząć eksperyment z lekiem likwidującym potrzebę snu, który pozwoliłby mu uwolnić się od przygnębiających wizji przeszłego szczęścia.  Premiera: Książki. Magazyn do czytania 1/2013 (6,99 zł w Publio) – nowy numer kwartalnika Agory dostępny jest również w prenumeracie – za 4 numery zapłacimy 24,99 zł. TEKSTY ♦ Jak Obama stał się trochę zły ♦ Kobieta z książką? To lubieżne! ♦ Bara-bara i kara ♦ Gorsze gejsze ♦ Ludzkość potrzebuje katastrofy ♦ Jedz, módl się i kochaj według Szymona Hołowni ♦ TWARZE KSIĄŻEK ♦ Bowie kameleon ♦ ROZMOWY ♦ Love story tu i teraz ♦ 14 książek i wystarczy ♦ Ryszard Krynicki ♦ NOWA PROZA ♦ Powiesimy cię jeśli źle o nas napiszesz ♦ 28 kwietnia 1789. Bunt na „Bounty” ♦ Wiele demonów ♦ Saluzzo ♦ NOWOŚCI ♦ Dzieciństwo Jezusa ♦ My, właściciele Teksasu. Reportaże z PRL-u ♦ Zając o bursztynowych oczach ♦ Janion. Transe – traumy – transgresje. 1. Niedobre dziecię ♦ 50 KSIĄŻEK, KTÓRE CZYTA ŚWIAT [...] Dziś kończą się: Polska proza o 50% taniej w Woblinku – 60 e-booków najlepszych polskich prozaików współczesnych. Przykładowo: Solaris (9,90 zł) + inne tytuły Lema, Miłość po polsku (10,45 zł) + inne tytuły Gretkowskiej, Moje pierwsze samobójstwo (10,45 zł) + inne tytuły Pilcha, Tworki (11,94 zł) + inne tytuły Bieńczyka, Sceny z życia za ścianą (11,94 zł) + inne tytuły Wiśniewskiego, Córka łupieżcy (14,40 zł) + inne tytuły Dukaja, Lubiewo bez cenzury (14,90 zł) + inne tytuły Witkowskiego, Biały kruk (14,54 zł) + inne tytuły Stasiuka, Zdążyć przed Panem Bogiem. Hipnoza. Biała Maria(15,95 zł) + inne tytuły Krall Nowości wydawnictwa Czarne na Woblinku – o 40% taniej m.in.: Bracia Sisters (19,14 zł), Człowiek o twardym karku. Historia księdza Romualda Jakuba Wekslera- Waszkinela (19,14 zł), Wielki głód. Tragiczne skutki polityki Mao 1958–1962  (23,94 zł), Przez drogi i bezdroża. Podróż po nowych Chinach (21,54 zł). Gdzie ci mężczyźni - promocja „męskich” tytułów na Virtualo, z obniżkami do 25%. E-booki Jeffreya Archera o 25% taniej w Virtualo, przykładowo Złodziejski honor (25,42 zł).  Pozostałe promocje tygodnia: Must Read vol 4. w Woblinku to arcydzieła literatury światowej do 50 % taniej. Przykładowe tytuły: Ania z Zielonego Wzgórza (9,90 zł), Pokuta (17,90 zł), Ptasiek (13,90 zł), Dzieci północy (21,90 zł), Droga (12,45 zł) Poznaj świat genialnego wizjonera - eBookpoint poprzez 40% rabat na książki związane ze Stevem Jobsem oraz firmą Apple, np.  Jak zarabiać na aplikacjach i grach mobilnych (17,94 zł), Zen Steve’a Jobsa (14,34 zł), iOS 5. Podręcznik programisty (56,40 zł), Steve Jobs (31,51 zł). Prawicowy punkt widzenia - Woblink proponuje książki prawicowych publicystów o 40 % taniej. Przykładowe tytuły: Mocarstwo  (13,80 zł) i inne powieści Wolskiego, Polactwo  (23,18 zł) - oraz inne tytuły Ziemkiewicza, Między Majdanem a Smoleńskiem – Paweł Kowal (14,94 zł) Kindle Big Deal to nowa promocja Amazonu do 10 marca z ponad 400 tytułów za kilka dolarów. Opiszę ją jeszcze dokładniej w tym tygodniu. E-booki Mai Lidii Kossakowskiej o 50% taniej w Publio – to gratka dla miłośników dobrej polskiej fantastyki. Przykładowe tytuły: Zbieracz burz. Tom 1 (14,06 zł), Żarna niebios (12,79 zł) Oskarowa promocja - tym razem w Woblinku do 28 lutego. Mamy trzy tytuły: Poradnik pozytywnego myślenia (17,90 zł), Anna Karenina (14,90 zł), Życie Pi (16,90 zł) Oskarowa promocja w Publio - książki znane z adaptacji filmowych do 50% taniej. Przykładowo: Życie Pi (18,89 zł), Igrzyska śmierci (12,50 zł) + następne części, Wyznania zakupoholiczki (10,46 zł), Wiosna 1941 (18,11 zł), Operacja Argo (17,92 zł) Wydawnictwo Ars Machina o 50% taniej w Publio. Specjalizują się w literaturze fantastycznej. Przykładowe tytuły: Daniel Abraham - Smocza droga (14,96 zł), Karl Schroeder - Słońce Słońc (13,95 zł), Megan Whalen Turner - Królowa Attolii (12,45 zł) Salman Rushdie do -50% w Publio to promocja na takie tytuły jak Joseph Anton. Autobiografia (19,95 zł) albo Dzieci północy (19,95 zł). Jest też nowość: Ojczyzny wyobrażone. Eseje i teksty krytyczne 1981-1991.  Kilka e-bookowych premier  Ja, My, Oni. Teresa Torańska w rozmowie z Małgorzatą Purzyńską (21 zł w Publio) – długi wywiad ze zmarłą niedawno dziennikarką. Publio, a także inne księgarnie mają kilka znanych książek Torańskiej, m.in. „My” oraz „Oni”. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – piąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Do ich pobrania konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Wyznaję (19,90 zł w Publio) - po raz pierwszy Jaume Cabré i jego najważniejsza książka – po polsku! Powieść katalońskiego pisarza to podróż przez siedem wieków historii Europy i cztery kraje w głąb mroku rodzinnych tajemnic. Ebookpoint proponuje dwie nowe książki Krzysztofa Króla: Księga związków, podrywu i seksu dla mężczyzn. Wydanie II oraz Księga związków, podrywu i seksu dla kobiet. Co stanie się, jeśli spotkają się dwie osoby czytające oba tomy? Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Do końca lutego Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 