Dzisiaj krótko, bo jestem drugi dzień na konferencji Polish IA Summit. Jeśli ktoś z czytelników jest na sali, to niech się odezwie. :-)  Tramwaj zwany 805N (6zł w Nexto; EPUB+PDF) NLP w negocjacjach handlowych (16,73zł w eBookpoint; EPUB+MOBI+PDF). Dzisiaj wciąż aktualna jest promocja na tablice informatyczne, opisywana wczoraj. Malokkio, thriller Agaty Malesińskiej (7,90 zł w Virtualo; EPUB+MOBI)  Inne promocje:  Virtualo ma przez kwiecień promocję na historyczne e-booki stowarzyszenia Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Pisałem o tym w osobnym artykule. Woblink ma wciąż taniej Normana Daviesa w MOBI oraz EPUB (z DRM).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 