Dzisiaj mijają dwa lata od startu księgarni Woblink. Początkowo tylko dla urządzeń Apple, z czasem pojawiły się też czytniki i wersje EPUB/MOBI. Dzisiaj stanowią już większość. Z tej okazji urodzinowa impreza! Przez 12 godzin 100 bestsellerów do 50% taniej. Przykładowe tytuły:  Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb (19,95 zł) Pakt Ribbentrop-Beck (14,95 zł) Europa. Rozprawa historyka z historią. Część 1 (9,95 zł) Jezus z Nazaretu. Część II. Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (11,45 zł) i Jezus z Nazaretu. Tom I (7,45 zł) Zoo City (11,90 zł) Bajki robotów (9,95 zł) i Solaris (9,95 zł) Afery i skandale II Rzeczypospolitej (9,95 zł) Mistrz i Małgorzata (10,90 zł) Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy (9,95 zł) Podróże małe i duże, czyli jak zostaliśmy światowcami (12,45 zł) Steve Jobs (22,50 zł) Sekretne życie Rudolfa Hessa (9,95 zł)   A jeśli już ktoś wszystkie bestsellery wykupił to ma jeszcze premierę.  Premiera książek C.S. Lewisa – wszystko po 11,90 zł: Chrześcijaństwo po prostu Cuda Cztery miłości Listy starego diabła do młodego Podział ostateczny  Znawcom nie muszę przedstawiać – to klasyka literatury filozoficznej i religijnej XX wieku. Na początek mogę polecić Listy starego diabła do młodego, czyli co młody kusiciel (i kuszony) wiedzieć powinien, choć osobiście jeszcze bardziej cenię Podział ostateczny czyli błyskotliwą relację z pośmiertnej wycieczki autokarowej z ziemi do nieba… 