Mimo weekendu twórcy promocji nie próżnują. REBIS na literkę „B” Drugi dzień urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS w Publio, w której wybrane tytuły są o kilkadziesiąt procent taniej. Dzisiejsze tytuły:  Balsam dla duszy kobiety (15,94 zł) Baltazar i Blimunda (20,93 zł) Bez dachu. Moje wojenne przeżycia na Bliskim Wschodzie i we Włoszech (20,93 zł) Bez retuszu. Więzień czerwonego terroru (13,96 zł) – świadectwo sowieckiej rzeczywistości o 60% taniej. Biblia umarłych (17,95 zł) Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach?  (13,96 zł) – powieść Philipa Dicka o 60% taniej Bóg Imperator Diuny (18,95 zł) Bratnie dusze (16,74 zł)  Wałkowanie Ameryki za 9,90 :-) Wałkowanie Ameryki (9,90 zł w eBookpoint). Książka Marka Wałkuskiego, wieloletniego korespondenta Polskiego Radia w Waszyngtonie. Jeden z hitów wydawniczych ubiegłego roku. W charakterystyczny dla siebie, dowcipny i przenikliwy sposób autor opowiada o życiu w Stanach Zjednoczonych i specyfice tego wielkiego kraju, z jego ogromną powierzchnią, liczbą mieszkańców, różnorodnością kulturową, kontrastami społecznymi i wyzwaniami, jakie Ameryka stawia przed przybyszem z Europy. Światowe supermocarstwo czy kolos na glinianych nogach? Ostoja wolności i demokracji czy dżungla, w której ludzie sami wymierzają sprawiedliwość? Przystań dla imigrantów czy miejsce, gdzie przybysze z zagranicy są obywatelami drugiej kategorii? Neutralne światopoglądowo państwo czy kraj fanatyków religijnych? Jakie naprawdę są Stany Zjednoczone? I jacy są Amerykanie? Inteligentni, życzliwi, otwarci, bezpośredni i optymistyczni? A może niedouczeni, zarozumiali, ograniczeni, nietolerancyjni i aroganccy? Otwarci na świat czy zaściankowi? Pewni siebie czy zakompleksieni? Odsyłam też do swojej recenzji na vrooblogu, gdzie dałem ocenę 8/10. Pogadaj z dwulatkiem Język dwulatka (9,99 zł w Virtualo) – książka Tracy Hogg sprzedała się w Polsce w 90 tysiącach egzemplarzy. Tracy Hogg, konsultantka w dziedzinie opieki nad małymi dziećmi, założycielka firmy Baby Technique, podejmuje zagadnienia i dylematy rodzicielskie właściwe dla okresu przed-przedszkolnego. Magiczny świat dwuletniego dziecka wymaga odpowiedniego postępowania. Autorka proponuje rodzicom rozwiązania, które zakładają, że każde dziecko jest inne i niepowtarzalne: - ZPOP – zastanowienie, pouczenie, ograniczenie, pochwała – zwrócenie uwagi, które nie zaburza poczucia bezpieczeństwa. - MSW – mówienie, słuchanie, wyjaśnianie – pozwala zrozumieć sposób myślenia dziecka. -PiR – porządkowanie i rytualizacja – każdy dzień staje się dzięki temu przewidywalny i spokojny. Tylko czy dwulatek polski mówi to samo co amerykański? ;-) W kanałach Lwowa z e-bookiem W kanałach Lwowa (9,99 zł w Woblinku) – książka Reoberta Marshalla, na podstawie której nakręcono film „W ciemności”. Oparta na faktach dramatyczna historia Żydów, którzy podczas likwidacji getta we Lwowie w marcu 1943 roku ukryli się w kanałach pod miastem. Spędzili tam czternaście miesięcy. W podziemiach miasta, w ciemności, wilgoci, wśród szczurów, na przekór wszystkiemu… udało się przeżyć dziesięciorgu spośród ponad dwudziestoosobowej grupy. Przetrwali dzięki pomocy Leopolda Sochy, polskiego kanalarza, który pomógł im, narażając siebie i swoją rodzinę, chociaż początkowo kierowała nim chęć łatwego zysku. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Każdy kot ma dwa końce (12,94 zł w Publio) – książka z obrazkami dla miłośników kotów. :) Czy to prawda, że kochanego kota nigdy za wiele? Jak to możliwe, że jeszcze się taki nie urodził, co by kotu dogodził? Dlaczego wszystkie drogi prowadzą do miski? Jak to się dzieje, że człowiek człowiekowi wilkiem, a kot kotu kotem? Mamy nadzieję, że ta lektura pomoże Ci uporać się z tymi frapującymi zagadkami. Opowieść niewiernej (9,99 zł w Nexto) – powieść Magdaleny Witkiewicz. Ewa i Maciek biorą ślub. On myśli racjonalnie – we dwoje lepiej rozliczać się z urzędem skarbowym – ona stara się tego nie zauważać. Kocha Maćka, choć nawet w dniu ślubu on ma ważniejsze sprawy niż wspólne spędzenie wieczoru. W mieszkaniu Ewy zachowuje się jak gość. Wkrótce okazuje się, że jest pracoholikiem, a żonę traktuje przedmiotowo Przyjaciele na zawsze (9,99 zł w Publio) – powieść Danielle Steel: Początkująca modelka, gwiazda futbolu, obiecujący lekarz… Młodzi Amerykanie w labiryncie życia. Dwie dziewczynki i trzech chłopców – spotkali się w zerówce i stali się nierozłączni. Odnosili sukcesy w nauce, zdobywali sportowe laury. Porwani przez dorosłość, nie zawsze potrafili sprostać jej wyzwaniom. Przemoc, narkotyki, zawiść, głupota – czy Wielka Piątka ze szkoły z San Francisco stawi im czoło? The Sirens of Titan ($1,99 w Amazonie) – kolejny e-book Kurta Vonneguta, w Polsce wydany  jako „Syreny z Tytana” i oceniony w LC na 7,6/10. Zgodnie z opisem w Wikipedii: Mimo typowo fantastycznego tła, powieść skrywa w sobie uniwersalne przesłanie, na pozór satyryczne, mające jednak głębokie odbicie moralne.  Weekendowe Pigułki Wiedzy  Pigułki Wiedzy przecenione zostały w weekend do 14,90 zł za jeden pakiet. Pigułki to pomysł wydawnictwa Złote Myśli na przekazanie tej samej wiedzy co książkach, ale w postaci video – w pigułce znajduje się kilka filmów, których twórcy odpowiadają na pytania. Pigułki Wiedzy to nagrania wideo z wypowiedziami ekspertów w danej dziedzinie. 15 minut to optymalny czas, w trakcie którego jesteśmy w stanie skupić się na przekazywanej nam wiedzy. Kluczem jest odpowiednie jej podanie, tak aby nasz mózg nie zdążył się znudzić i jednocześnie nie został przytłoczony zbyt dużą ilością informacji. Przykładowe tytuły pigułek:  Co zrobić, gdy cierpisz na chroniczny brak czasu? Jak swobodnie robić dobre wrażenie podczas wystąpień przed ludźmi Jak mówić NIE szefowi i skutecznie negocjować podwyżkę?  Kończą się w weekend:  Nowości wydawnictwa Znak do 40% taniej na Woblinku, promocja do 17 marca. W formacie MOBI jest tylko: Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę (13,93 zł). Pozostałe tytuły to EPUB z DRM. Ceny są dobre, więc tradycyjnie przypominam artykuł o sposobie konwersji. Must Read: Mistrzowie kryminału i horroru na Woblinku – np. Lśnienie Kinga. Promocja do 17 marca. W niedzielę kończy się konkurs Virtualo i wydawnictwa Czarne, w którym można wygrać „Niezbędnik eCzytelnika”, składający się m.in. z ładowarki solarnej i kubka termicznego. O akcji „przykazań eCzytelnika” pisałem osobno.  Pozostałe promocje tygodnia:  Polskie hity filmowe na Woblinku - Porucznik Borewicz, Franek Dolas, Hans Kloss, CK Dezerterzy i Czterej Pancerni, to e-bookowe wersje znanych obrazów z wydawnictwa agoy.pl. Promocja z koniczynką na Publio - 4 książki po 9,90 zł o pozytywnym podejściu do życia i przecenione bardzo porządnie, do 20 marca: Don’t Worry, Be Stoic - Peter Vernezze, Żyj pełnią życia pomimo nieśmiałości i lęku - Erica B. Hillard, Bóg ukryty - Victor E. Frankl, Żyj wystarczająco dobrze - wywiady z najlepszymi polskimi terapeutami Reportaże z wydawnictwa Czarne o 25% taniej w eBookpoint do 20 marca. Wśród 15 tytułów m.in. Cygan to cygan (23,17 zł) albo Planeta Kaukaz (19,50 zł). Seria Xanth taniej do 50% w Publio, w związku z e-bookową premierą czwartej części cyklu Piersa Anthony’ego. Starsze tomy po 11-12 złotych, najnowszy za 22 zł. Ken Follett -40% w Virtualo to 7 powieści słynnego autora thrillerów i powieści sensacyjnych – taniej do 19 marca. Najlepsze oceny w LC mają: Filary ziemi (20,94 zł; ocena 7,91/10),  Uciekinier (17,40 zł; ocena 6,86/10) Trójka (15,90 zł; ocena 6,84/10) Tajemnice Watykanu - to promocja do 19 marca na książki religijne i poświęcone Kościołowi do 40% taniej w Woblinku. Np. Spotkania z ojcem Leonem (13,74 zł), Nowe tajemnice Watykanu (16,14 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo (16,90 zł), Śmierć? Każdemu polecam! (11,94 zł), Jezus Chrystus. Biografia (17,94 zł) Książki Camilli Läckberg o 50% taniej w Publio do 26 marca, przykładowo: Księżniczka z lodu (14,96 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (9,95 zł). Likwidujemy VAT na Czarną Serię - zapowiada Virtualo, co oznacza zniżkę o 23% na kilkadziesiąt e-booków z tego wydawnictwa do 19 marca. W tajnej służbie do 50% taniej - historie saperów, snajperów i obcych wywiadów na Woblinku. Przykładowe tytuły: Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata (12,90 zł), Cel snajpera. Historia najniebezpieczniejszego snajpera w dziejach amerykańskiej armii (14,90 zł), Niełatwy dzień (15,40 zł). Promocja do 18 marca. Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Pakiet Czarnoksiężnika z Krainy Oz - 5 książek za 59,70 zł w Publio w promocji do 21 marca. Audiobooki z Nexto do 28 marca: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50% /poprawiony link/. Oni (9,90 zł w Legimi; tylko EPUB) – wywiady z dygnitarzami komunistycznymi, które Teresa Torańska przeprowadziła w latach 80. Berman, Chajn, Ochab, Kasman, Mincowa i inni. Lektura obowiązkowa dla chcących zrozumieć jak stalinizm w Polsce działał „z drugiej strony”. (ta promocja chyba wróciła) Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera…  Kilka e-bookowych premier Premiera 3 e-booków Camilli Läckberg w Publio! Syrenka, Latarnik i Niemiecki bękart po 27,93 zł. W styczniowym rankingu MLK dziwiłem się że nie ma e-bookowej Syrenki – i wreszcie jest. Dreszcz (24,03 zł w Publio) – to nowy tytuł Jakuba Ćwieka. Każdy kto kupi „Dreszcz”, dostanie też darmowe opowiadanie „Mój bohater”, które pojawi się w „Mojej Bibliotece” (w pliku z „Dreszczem”) po zakupie. Ponadto wszystkie książki z serii „Kłamca” zostały do 19 marca przecenione o 50%. Dwie książki o Annie German w Publio: Anna German o sobie (17,95 zł), Wróć do Sorrento? (14,93 zł) Czarna lista (24,90 zł w Publio) – to świeżutki thriller polityczny o spisku w sercu Waszyngtonu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – siódmy numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 