NK to oczywiście NaKanapie.pl, serwis dla miłośników książek, z którymi zaczęliśmy współpracę. Napiszesz tam o swoich odkryciach, podzielisz się z innymi swoją kolekcją, poszukasz rekomendacji do tego co czytać. Serwis istnieje już od 3 lat i z tej okazji ogłosił urodzinowy konkurs. Trzeba stworzyć kolekcję tematyczną, zilustrować ją zdjęciem i wysłać do oceny. A warto, bo nagrody są liczne i fajne. Znajdziemy czytniki książek, zestawy książek i ebooków, a także kupony na zakupy w księgarniach. Mówiąc o czytnikach, Kindle nie ma :-) ale jest m.in. Irex DR800, urządzenie, powiem bez ogródek, od małego Kindle lepsze (!) – 8 cali, obsługa PDF z DRM, dotykowy ekran i cena powyżej 2 tysięcy złotych. Choć ciekawe, że jest to druga nagroda, a nie pierwsza… :) Jeśli ktoś nie bierze udziału w konkursie, skorzystać może z urodzinowych promocji – 20% na 100 książek z Kolportera oraz 5% na wszystkie pozycje (i tak taniej) księgarni Selkar.pl. Czytaj dalej:  Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Trzy blogokonkursy z Kindle jako nagrodą Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania 