Dzisiaj najważniejszą informacją jest polska premiera Kindle Paperwhite, do tego dostosowały się promocje, których jest trochę mniej. Choć pamiętajmy, że wczoraj była inwazja promocji tygodniowych – i te są nadal aktualne.  Żyć jak reporter wojenny – promocja na Woblinku z książkami reporterskimi.  Miłość z kamienia. Życie z korespondentem wojennym (13,14 zł) – premiera książki Grażyny Jagielskiej, żony Wojciecha. Wypalanie traw (13,14 zł) – to książka samego Jagielskiego o południowej Afryce Zapiski z Homs (17,90 zł) - Arabska wiosna i Syria okiem Jonathana Littella Bractwo Bang Bang (14,90 zł) – opowieść o apartheidzie w RPA.   Bezkompromisowa Czarna Owca – 30% zniżki w Virtualo na e-booki w różny sposób kontrowersyjne. Przykładowo: Sztuka kochania (10,43 zł) – no, książka Wisłockiej to była bezkompromisowa 40 lat temu. Dzisiaj to klasyk. Lękajcie się. Ofiary pedofilii w polskim kościele mówią (17,50 zł) Modlitwy waginy (20,93 zł)  Dwie promocje na które nie starczyło wczoraj miejsca:  Książki Marii Nurowskiej do 40% taniej w Publio. Takie tytuły jak Listy miłości (17,95 zł) albo Mój przyjaciel zdrajca (27,93 zł).  Książki Diany Gabaldon do 40% taniej w Publio, to przykładowo Kość z kości (27,93 zł) A teraz już klasyczne promocje dnia Amazon w Kindle Daily Deal proponuje znów dużo do czytania.   „Best American”  – 7 zbiorków z opowiadaniami, felietonami i artykułami wybranymi z ubiegłorocznej amerykańskiej prasy, każdy po $1,99. Przykładowo:  The Best American Science and Nature Writing 2012 - artykuły naukowe wybrane przez Dana Ariely’ego, np. o biologii i neuropsychologii. The Best American Travel Writing 2012 - teksty podróżnicze, m.in. Czarnobyl, Paryż Indie, Antarktyka… The Best American Short Stories 2012 - opowiadania i nowelki opublikowane m.in. w The New Yorker, Hobart albo American Short Fiction. Noc, morze i gwiazdy (11,25 zł w Virtualo) – powieść Heather Graham, dla tych, którzy marzą w dzisiejszą pogodę o egzotycznych wyspach. Ocena w LC: 6/10. Sky jest niezależną kobietą sukcesu, projektantką mody, na którą w domu  czeka narzeczony. Kyle to zabójczo przystojny właściciel linii lotniczej  i bezwzględny rekin biznesu o wątpliwej reputacji playboya, którego  żona z ukochanym synkiem została w Kalifornii. Raz wyniosły i  apodyktyczny, innym razem – czuły i namiętny, był wszystkim, czym Sky pogardzała i czego pragnęła w mężczyźnie. Czarna księga perswazji. Używaj NLP, by zdobyć wszystko, czego pragniesz (22,39 zł w eBookpoint) – książka Rintu Basu zapowiada, że nauczy nas brać z życia to czego chcemy. Istota rzeczy, narzędzia i strategie, których nauczy Cię ta księga, są przekazywane w taki sposób, że świadomie zdobywana wiedza i nieświadomie nabywane przez Ciebie umiejętności będą się harmonijnie rozwijać od pierwszych stron lektury. Zostań tajemnym mistrzem perswazji na własnych warunkach — siedząc wygodnie w domu i ucząc się o dowolnie wybranej porze. Pozostałe promocje tygodnia:  Krętymi ścieżkami historii prowadzą nas e-booki militarne z Woblinka, do 29 stycznia. Premierowo: Podniebni szpiedzy (22,74 zł) i promocyjnie m.in: Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera (12,60 zł), Cichociemni. Elita polskiej dywersji (18,90 zł), Orzeł biały. Czerwona gwiazda (8,94 zł), Powstanie 44 (17,94 zł), Czarna Kawaleria. Bojowy szlak pancernych Maczka (14,94 zł) „Krasnoludki nie przyjdą” i pozostałe książki z serii „Proza świata” o 50% taniej w Publio do 29.01. To także  Godzina rebeliantów (13,95 zł) albo Gołębie wzlatują (13,95 zł). Fantastyka z Naszej Księgarni do 35% taniej w Woblinku, to m.in. Dziewiąty mag (15,54 zł)  + kolejne części, Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon (14,89 zł) + kolejne części, Akademia wampirów 1. Akademia wampirów (11,64 zł) Wydawnictwo Czarne do 25% taniej - w Virtualo do 29 stycznia znajdziemy kilka niedawnych nowości, np. Lepperiada (19,90 zł), Naga Wyspa. Gułag Tity (19,90 zł). Książki wydawnictwa Sine Qua Non o 50% taniej w Publio – a okazją jest premiera biografii Jose Mourinho: Za kulisami zwycięstw. Poza sportowcami mamy też biografie muzyków: Queen – nieznana historia, Iggy Pop. Open Up and Bleed albo Amy, moja córka. Urodziny wydawnictwa Wielka Litera - tym razem w Virtualo – z obniżkami do 30% do 29.01. Kryminały polityczne do 40% taniej na Woblinku – brudne pieniądze, ciemne zaułki i kulisy władzy… Kilkadziesiąt tytułów, m.in.: Niewierni (23,94 zł), Wyrok (20,94 zł), Złodziejski honor (20,34 zł). Wydawnictwo Janka w księgarni Koobe o 30% taniej. Powieści, zbiory wywiadów, eseje. Milczenie (14,30 zł w Legimi) – kryminał Jana Costina Wagnera to książka tygodnia w Legimi, dostępna także w usłudze „Czytaj bez limitu”, którą po 9,90/miesiąc wprowadzili niedawno dla iPhone.  Kilka e-bookowych premier  Zmiany (19,90 zł w Publio) – to nowa książka Mo Yana, a przy okazji jego pozostałe pozycje są taniej. Tę samą cenę na Zmiany ma Virtualo, troszkę inne na pozostałe e-booki, do 29.01. Życie Pi (16,90 zł w Woblinku) – bestseller Yanna Martela ma już wersję e-bookową. Filozofia Kaizen (19,90 zł w eBookpoint) – bardzo lubię tę książeczkę Roberta Maurera z rozdziałami, które przekonują nas, że wszystkich zmian w naszym życiu i otoczeniu możemy dokonać stopniowo, zaczynając od jednego kroku.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Jeszcze do końca stycznia Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 