Internet podbija następująca reklama Kindle:  Rzeczywiście, mając w ręku iPada, pierwsze na co zwróciłem uwagę, to odbijanie światła. Tablety takie jak iPad wyszłyby lepiej mając matowy ekran, jednak błyszczący wygląda znacznie efektowniej, a tu przecież o efekt chodzi. :-) E-papier to z jednej strony potrzeba dodatkowego światła, z drugiej doskonałe działanie w słońcu. Im bardziej mi w autobusie świeci słońce przez okno, tym czytelniejszy jest ekran. Oczywiście gdy słońce świeci na wprost, ekran Kindle i tak je trochę odbija, ale kąt, podczas którego mamy problemy jest bardzo niewielki. Przykład tego widzimy na ilustracji do artykułu Duży czy mały? Większym problemem jest białe obramowanie Kindle 2, które również odbija światło i może razić w oczy. Dlatego cieszę się, że wprowadzono także obudowy grafitowe. Czytaj dalej:  Papier ma wciąż przyszłość… :-) Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? Jeszcze wiele miesięcy budowania świadomości o tym, czym są czytniki Okładka z magnesem do Paperwhite czyli „zrób to sam” Nie śpię, bo czekam na robota Masz czytnik? Uważaj na Kazika! ;-) 