Pytacie co z kolejnymi odcinkami Darmochy? Ano nic. Wydawcy mają teraz znacznie mniej promocji, które trwają tydzień – i po prostu nie ma z czego wybierać. Po miesiącu wreszcie coś mogę polecić. Ale uwaga – te oferty mogą być znacznie krótsze. Emerging Health Trends: A Look at Where Science Will Take Us – kolekcja trzech książek o współczesnych osiągnieciach w medycynie: Antibiotic Resistance: Understanding and Responding to an Emerging Crisis, Chips, Clones, and Living Beyond 100: How Far Will the Biosciences Take Us?, It Takes a Genome How to Argue: Powerfully, Persuasively, Positively – przewodnik po właściwym kłóceniu się. Polecam niektórym uczestnikom niektórych dyskusji na naszym blogu. :-) 16 Expert Lessons for Successfully Managing Your Personal Finances – zbiór 16 artykułów o finansach osobistych – większość z perspektywy amerykańskiej, ale może coś i dla nas się znajdzie. Wildflowers of Terezin – dobrze oceniana powieść o duńskim pastorze, który angażuje się w pomoc dla Żydów osadzonych w obozie koncentracyjnym w Terezinie na terenie dzisiejszych Czech. Turing Evolved – świetnie oceniany technothriller. Normalnie ta książka kosztuje tylko dolara, ale w przeciwieństwie do wielu self-publisherów, na 93 oceny, najniższa to „trójka”. Spying in High Heels (High Heels Mysteries) – kryminalna powieść dla kobiet Gemmy Haliday, ze znanego także w Polsce cyklu „… na wysokich obcasach”. Ta książka jeszcze nie ma polskiego wydania. Firms of Endearment: How World-Class Companies Profit from Passion and Purpose – brzmi jak bajka – czy firmy mogą mieć pasję? Która przekłada się na pracowników, produkty i udziałowców? Przykłady to Harley- Davidson, Honda, IDEO, IKEA, jetBlue, Johnson   Johnson, New Balance, Southwest Airlines, czy Starbucks. Chicken Cookbook (Classic Cookbooklets) – 20 potraw z kurczaka i tyle. (ponownie) Critical Thinking Strategies for Success (Collection) – kolekcja trzech książek, tym razem o krytycznym myśleniu: The Truth About Making Smart Decisions, Critical Thinking: Tools for Taking Charge of Your Professional and Personal Life oraz Now You’re Thinking! – wszystkie razem kosztują kilkadziesiąt dolarów, a przez ten tydzień za darmo. Warto dodać, że twórcy serii nauczyli się wreszcie robić spis treści – spis główny zawiera teraz listę rozdziałów ze wszystkich trzech książek. (ponownie) Leading at a Higher Level, Revised and Expanded Edition: Blanchard on Leadership and Creating High Performing Organizations – dobrze oceniany podręcznik kierowania. (ponownie) The Other Side of Wall Street: In Business It Pays to Be an Animal, In Life It Pays to Be Yourself – wspomnienia rekina giełdowego, który odkrywa, że pieniądze to nie wszystko. No coś podobnego…  Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a wciąż darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Sprawdzaj zawsze cenę przy kupnie, ale jeśli się pomylisz, masz 7 dni na zwrócenie książki. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 