Dziś jestem w podróży (a podróżując zabieram ze sobą netbooka, który do pracy na 30 zakładkach się nie nadaje), tak więc edycja skrócona bez obrazków. :-) Biały kruk – (15,50 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – kolejne wydanie powieści Andrzeja Stasiuka, za którą otrzymał on nagrodę  Fundacji Kultury (1994) i Fundacji im. Kościelskich (1995). Ocena w LC: 6,3/10. Miejsce w Białym Kruku jest wszędzie i nigdzie. Jest to książka o przyjaźni i przemijaniu. Dołożyć trochę sentymentalizmu, dodać happy end i jest amerykański wyciskacz łez. Mam takie poczucie, ze rzeczy sensowne w sztuce balansują na pograniczu kiczu. Utrzymać się na tej krawędzi to cała tajemnica Umrzeć w deszczu (6,69 zł w Nexto; EPUB + MOBI) – powieść Aleksandra Sowy.   Umrzeć w deszczu to osadzona w pięknych plenerach Bośni, Pradze i Amsterdamie poruszająca historia życia fotoreportera. Znany i ceniony w świecie laureat prestiżowych nagród planuje samobójstwo. Zanim umrze opowiada swoją historię młodziutkiej dziennikarce.  Produkty strukturyzowane – inwestycje nowych czasów (19,53 zł w eBookpoint; EPUB + MOBI + PDF) – badania pokazują, że na tzw. strukturach większość Polaków wyszła jak Zabłocki na mydle. Warto się zorientować o co właściwie tutaj chodzi, żeby świadomie podejmować decyzje, gdy banki znowu zaczną nas do nich namawiać. Produkty strukturyzowane obecne są w Polsce dopiero od kilku lat. Stanowią nowoczesne rozwiązanie finansowe, którego wyjątkowość polega na łączeniu gwarancji zwrotu zainwestowanego kapitału z możliwym wysokim zyskiem w przyszłości. Czy nie tego właśnie oczekiwałeś od inwestycji? Czy nie uspokaja Cię świadomość, że bez względu na hossę czy bessę Twój kapitał będzie zawsze bezpieczny?  Inne promocje:  Jak być kobietą zadbaną finansowo (15,90 zł w Złotych Myślach; PDF) – pod tym strasznym tytułem kryje się poradnik Małgorzaty Bladowskiej-Wrzodak o finansach specjalnie dla kobiet. RW2010 w rocznicowej promocji ma taniej „Ostatnie dni Sodomy” , „Pierwsza z rodu: Znajda” oraz „Trójkę”. Szachownica flamandzka (13,99 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Arturo Pereza-Reverte. Oni nie zmienią tej promocji? Na Antywebie dzisiaj taniej Wilki i orły Rafała Dębskiego.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 