Dawno nie zaczynałem od Kindle Daily Deal – i dzisiaj warto, bo mamy gratkę dla miłośników kina oraz amerykańskiej literatury współczesnej. Po $0,99 można kupić 20 powieści, które są znane z filmowych adaptacji. Nie wszystkie są dostępne w Europie po niższej cenie, ale za 99 centów dostaniemy np. Rzeźnię nr 5, Asfaltową Dżunglę, albo Red Alert, która była podstawą słynnego Doktora Strangelove. A teraz inne promocje: Pamiętajmy przede wszystkim o obniżkach z okazji Warszawskich Targów Książki, które są aktywne jeszcze tylko dzisiaj, do końca dnia.  Virtualo – 25% na prawie wszystkie pozycje polskojęzyczne. eBookpoint  – 25% na wszystko poza self-publishingiem.  Czarownik Iwanow – (16,50zł w Virtualo; EPUB, MOBI) – powieść Andrzeja Pilipiuka ze słynnej serii o Jakubie Wędrowyczu. To się lubi, albo nienawidzi, ja przez dłuższy czas byłem sceptyczny, aż w końcu w ciągu miesiąca pochłonąłem wszystko, co miała lokalna biblioteka. :-) W Lubimy Czytać ocena 6,81/10. Jakub Wędrowycz – Niemal natychmiast wszedł do panteonu postaci najbardziej lubianych przez polskich czytelników. Dlaczego? Może z powodu tego, że Wędrowycz jest swego rodzaju anty-bohaterem. Nie w stylu hollywoodzkiego głupka, lecz twardego, trzeźwo myślącego człowieka z ludu. A nade wszystko obdarzonego specyficznym gatunkiem cynicznego humoru (Ewa Białołęcka) O nocnym incydencie jak grób milczą pogranicznicy po obu stronach Bugu. A okolica huczy. Ludzie opowiadają, że po wybuchach, strzałach i racach zapadła mgła jak wata. Podobno wywołał ją uważany za czarownika Iwanow, który zwiał z ruskiego wariatkowa, obarczony misją od Boga. Przekroczył nielegalnie granicę, by w mieście Chełm odnaleźć Tego-Który–Wie-Gdzie-Jest-Coś-Tam…    Mroczny Labirynt (9,62 zł w Nexto; EPUB+MOBI) – powieść sensacyjno-przygodowa Krzysztofa Petka skierowana do młodzieży. W Lubimy Czytać ocena 6,6/10 i pozytywne recenzje.  Porachunki z przygodą to seria powieści sensacyjno-przygodowych dla młodzieży. Akcja wszystkich powieści rozgrywa się w istniejących miejscach Polski, a ich fabuła oparta jest za każdym razem na rzeczywistych wydarzeniach. Główni bohaterowie książek Petka mają do czynienia z ludźmi, którzy rzadko bywają grzeczni, mili, sympatyczni. Autor pokazuje świat autentyczny, czasem brutalny, w którym młodzi ludzie muszą się odnaleźć. Petek wskazuje młodym czytelnikom, w jaki sposób walczyć w dzisiejszym świecie o siebie i o to, co stanowi istotę naszego życia: o zachowanie godności i definiujących nas wartości moralnych.  Darmocha z Kindle Store:  Calibre – the E-Book Tool – First Steps, Tips   Tricks – podręcznik obsługi znanego wielu Kindlarzom programu Calibre. Nie spodziewajmy się jednak cudów. W zasadzie to samo znajdziemy w instrukcji obsługi na stronach Calibre.  Inne promocje:  RW2010 w rocznicowej promocji ma taniej „Ostatnie dni Sodomy” , „Pierwsza z rodu: Znajda” oraz „Trójkę”. Szachownica flamandzka (13,99 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Arturo Pereza-Reverte. Pokaż, na co Cię stać! (10,95 zł w Złotych Myślach; PDF) – poradnik Mariusza Szuby na temat zmiany swoich przekonań. Na Antywebie dzisiaj taniej Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 