Dzisiaj znacznie spokojniej z promocjami, zwalniamy przed weekendem :)  Książki o wierze, religii i świętych -50% na Woblinku to przede wszystkim premiera książki Petera Seewalda: Jezus Chrystus. Biografia (14,95 zł): Co fascynuje ludzi do dziś w Jezusie Chrystusie? Czy dysponujemy prawdziwym obrazem Nazarejczyka? Co wiemy o Nim dzisiaj? Jak należy czytać teksty biblijne, aby odszyfrować ukryty w nich kod? Wyruszywszy w podróż śladami Męża z Nazaretu z tymi pytaniami w plecaku, autor nie cofa się przed poruszaniem tematów tabu, kreśląc dynamiczny i fascynujący obraz Jezusa Chrystusa, jakiego jeszcze nie było. Dziennikarski styl sprawia, że książkę czyta się znakomicie. Inne tytuły to m.in.:  Książki Benedykta XVI: Jezus z Nazaretu, Tom I (7,45 zł) oraz Jezus z Nazaretu, Część II, Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (11,45 zł) Kapelusz na wodzie. Gawędy o księdzu Tischnerze (13 zł) DROGA JEZUSA. Ewangelia według Łukasza, przekład współczesny (3,45 zł), przy czym jest to inne tłumaczenie niż również dostępne w promocji Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł)  Woblink ma także e-booki Wiktora Suworowa przecenione o 45%. Między innymi: Cień zwycięstwa (16,45 zł) Lodołamacz (16,45 zł) Akwarium (17,55 zł)  Pojedyncze książki: Adrenalina (10,74 zł w Legimi) – sensacyjna powieść Jeffa Abbotta z nietypowym „polskim” akcentem. Ocena 7/10 w LC. Sam Capra jest agentem operacyjnym CIA, stacjonuje w Londynie i zajmuje sie rozpracowywaniem międzynarodowych organizacji przestępczych. Wraz z żoną Lucy pracują w londyńskim biurze CIA, a mieszkają w luksusowym apartamencie. Lucy jest w siódmym miesiącu ciąży, bardzo sie kochają. Pewnego słonecznego poranka Lucy dzwoni do Sama do pracy i wywołuje go z budynku. W chwile po jego wyjściu następuje eksplozja, w której giną wszyscy pracownicy biura. Lucy znika, a Sam budzi sie w celi tajnego wiezienia Agencji, „najprawdopodobniej w Polsce”. Jako jedyny ocalały z zamachu bombowego uznany zostaje przez CIA za mordercę i zdrajcę. Jakie decyzje finansowe podejmują bogaci i dlaczego biedni robią błędy, działając inaczej (12,45 zł w Złotych Myślach; tylko PDF) Książka, z której dowiemy się, co konkretnie robić i jak działać, aby zarobione pieniądze (bez względu na ich ilość) nie przeciekały przez palce ani się nie marnowały. Publikacja składa się z 5 części:   Jaka jest nasza postawa? Podstawy i rola planowania finansowego Na czym stoimy? Co trzeba zaplanować? Jak kontrolujemy   Motywacja bez granic (10,85 zł w Złotych Myślach) Poradnik zawiera wskazówki i sposoby motywowania siebie oraz opisy metod, które możesz stosować by się rozwijać. Inspiracją do napisania tej książki były doświadczenia autora oraz tacy mentorzy jak: Zig Ziglar, Anthony Robbins, Les Brown, Robert Kiyosaki, Brian Tracy i wielu innych.        Dżus   Dżin (11,94 zł w Publio). Ocena w LC: 6,66/10 Po debiutanckiej książce LO Story M. Skubisz, otrzymujemy „Dżus”, powieść dla młodzieży, która potwierdza, iż talent nie tylko jest, ale i że się znakomicie przez rok po debiucie rozwinął. Tym razem bohaterowie Magdy Skubisz wychodzą poza mury liceum, by zanurzyć się w specyficznej atmosferze przygranicznego miasta. Przemytnicy, prostytutki, pokątni handlarze, a między nimi dziewczyna o ksywce Ryba, wplątana w rodzinną aferę i opłakująca straconą miłość hektolitrami dżusu. Celebrację ulubionego nałogu zakłóca najście przystojnego bandyty, który jeszcze mocniej skomplikuje jej życie… Ujęcia ze smakiem (32,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) – o trudnej sztuce fotografii kulinarnej. Dzięki tej niezwykłej książce w mig opanujesz wiedzę, która pozwoli Ci uwiecznić Twoje kulinarne dzieła. Jak mówi stare powiedzenie, upieczesz dwie pieczenie na jednym ogniu, czyli dobrze zjesz, a przy tym zrobisz fantastyczne zdjęcia. Pamiętaj o jednej żelaznej zasadzie: najpierw fotografujesz, potem konsumujesz! Na początek zdobędziesz trochę wiedzy teoretycznej, dotyczącej sprzętu, kompozycji oraz sposobu oświetlenia fotografowanego obiektu. Potem odkryjesz, jak sfotografować dania główne, dania smażone, sosy, napoje oraz przyrządy do jedzenia. A jeszcze później nauczysz się obrabiać zdjęcia w cyfrowej ciemni – dodawać efekty, korygować wady i udostępniać efekty Twojej pracy. Woodcutter ($1,99 w Kindle Store) – Kindle Daily Deal podzielił się niedawno na cztery części – w Science Fiction   Fantasy Daily Deal mamy popularną powieść Kate Danley, która łączy elementy baśniowe, fantastyczne oraz w nowy sposób patrzy na znane nam z dzieciństwa historie. Deep within the Wood, a young woman lies dead. Not a mark on her body. No trace of her murderer. Only her chipped glass slippers hint at her identity. The Woodcutter, keeper of the peace between the Twelve Kingdoms of Man and the Realm of the Faerie, must find the maiden’s killer before others share her fate. Guided by the wind and aided by three charmed axes won from the River God, the Woodcutter begins his hunt, searching for clues in the whispering dominions of the enchanted unknown. Pozostałe promocje tygodnia:  Jeśli ktoś się nie załapał na noworoczną promocję 700 tytułów po 9,90 zł w eBookpoint, księgarnia daje jeszcze szansę na wzięcie udziału – trzeba wysłać maila z prośbą o kod rabatowy. Szczegóły w aktualizacji wpisu o promocji. Kto się skushi na sushi – na Woblinku znajdziemy pozycję, których głównym tematem jest Japonia. Bezsenność w Tokio (9,90 zł), Zniknięcie słonia (23,90 zł) i kilka innych tytułów Murakamiego, Iki. Japońska filozofia codzienności (5,90 zł), Ulica Tysiąca Kwiatów (12,90 zł) Hity 2012 Wydawnictwa Agora do 50% taniej – to promocja w Publio na tytuły, które mają na wyłączność. Więzień Putina (22,50 zł), Zapraszamy do Trójki (14,99 zł), ojciec.prl (12 zł), Światoholicy (14,99 zł). Láska nebeská (12 zł), Balagan (12,50 zł), Umarli tańczą (13,95 zł), Londyńczycy (20 zł), Hitman – (15,99 zł) [uwaga: poprawione ceny] Wszystkie e-booki Stanisława Lema o 50% taniej w Woblinku. Do 8 stycznia taniej znajdziemy m.in.: Śledztwo (7,45 zł), Bajki robotów (9,95 zł), Cyberiada (12,45 zł), Kongres futurologiczny (9,95 zł), Solaris (9,95 zł) Bestsellery W.A.B.  do 50 % taniej w Publio – Powrót nauczyciela tańca , 1000 lat wkurzania Francuzów , Noc żywych Żydów , Ziarno prawdy, Żuk w pudełku oraz 99 innych eksperymentów myślowych  Noworoczna niespodzianka od wydawnictwa Akcent w Virtualo – 12 książek taniej o 40%! Przykładowo: Kluczowe decyzje – G.W.Bush (26,94 zł), Mój przyjaciel Michael (23,94 zł), Operacja, Seeground (14,33 zł), Szczodre Gody (14,33 zł), Urbi et Gorbi (14,22 zł) Namówić do rozwoju po nowym roku pragnie nas Wydawnictwo Impuls, prawie 300 książek -30% do 13 stycznia. Śmierć samobójcza (26,60 zł), Od edukacji sportowej do olimpijskiej (26,60 zł), Jaka jest szkoła od A do Ż? (12,60 zł), Dziecko autystyczne (12,60 zł) Tysiące e-booków w Merlinie o 25% taniej do 6 stycznia – przykładowe tytuły: Pakt Ribbentrop-Beck 20,99 zł. Pięćdziesiąt twarzy Greya 24,75 zł, Kochanie, zabiłam nasze koty 14,93 zł, Niewierni 33,67 zł, Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb 29,92 zł  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Premiery  tygodnia  Paulo Coelho w Woblinku – to 13 jego książek o 40%, a nawet 50% taniej. Po 21,50 zł dostaniemy takie bestsellery jak Weronika postanawia umrzeć, Jedenaście minut, Alchemik albo Zahir. Wysadzić Rosję. Kulisy intryg FSB (21,90 zł w Woblinku) – z tym e-bookiem nie wjedziecie do Rosji. Książka Aleksandra Litwinienki, której autor – były oficer rosyjskich służb specjalnych zginął w 2006 otruty polonem. Nowe oblicze Greya (29,70 zł w Publio) – trzecia i – o bogowie – ostatnia część cyklu E.L. James. Choć nie mam wątpliwości, że pani jeszcze coś napisze i nie będą to bajki dla dzieci.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 