Znany w pewnych kręgach webkomiks Geek And Poke został wydany w postaci ebooka. Co prawda nie każdy doceni ten rodzaj humoru, jednak plik ePub można pobrać z oficjalnej strony. Wystarczy kliknąć w lewej kolumnie link, mówiący, iż zamiast na martwych drzewach, możemy przeczytać publikację „on dead electrons (epub)” ;) Posiadacze Kindle mogą szybko i wygodnie skonwertować ebooka do formatu MOBI przy pomocy Kindle Previewer (wystarczy otworzyć plik ePub i zaczekać aż konwersja zostanie zakończona). PS. od Roberta – ja jednak podobnie jak Rafał polecam Calibre. :-) Czytaj dalej:  Jak podzielić wyrazy w e-bookach KF8 lub EPUB? Dwie nowe pozycje IPN na czytniki: Inteligenzaktion i Uchodźcy polscy z ZSRR Darmocha na czytniki: Kresowa Księga Sprawiedliwych, Wprowadzenie do historii cyfrowej, Wolne licencje Magazyn „Detektyw” na czytniki Dwie kolejne pozycje z IPN na czytniki, m.in. Warszawa podczas stanu wojennego Tygodnik „W Sieci” na czytniki – za 3,50 zł miesięcznie, a od listopada za 10 zł 