Piątkowe promocje określiłbym jako Wielką Kodową Ucztę. Zresztą zobaczcie sami. Wielka kumulacja w Allegro – tylko dziś  Wczoraj w serwisie Ebooki Allegro mogliście mieć problemy z zalogowaniem. Sklep obiecał to zrekompensować i oto mamy. Z kodem rabatowym „kumulacja” -25% na wszystko, w tym także na pozycje promocyjne. A przypomnijmy aktywne promocje w Allegro: Runa -50% (o niej piszę dalej) Armoryka -50% Czarne: Historia/Historie do -60% Munro do -50% Bator -50% Carroll do -50%  Woblink oddaje każde wydane 10 złotych tylko przez weekend Woblink o 10 złotych taniej – kolejna odsłona promocji kodowej Woblinka. Działa to tak: Tylko w ten weekend każde wydane 10 zł na e-booki wraca do Ciebie (z siłą bumeranga) w postaci kodu rabatowego o wartości 10 zł już od pierwszych wydanych 10 zł! Aby wiedzieć co kupować: 272 bestsellery przeceniono do 45%, np. Dotyk oszusta - Mia Marlowe (15,90 zł) Fundacja. (#1). Preludium Fundacji - Isaac Asimov (21,54 zł) Trans-Atlantyk - Witold Gombrowicz (17,94 zł) W głębi lasu - Harlan Coben (14,58 zł) Niezwykłe zalety kawy. Przepisy i porady dla smakoszy (9,85 zł) Ostatni kontynent (Bumerang) - Terry Pratchett (13,15 zł) Kupując np. książki za 22 złote – dostaniemy dwa kody po 10 złotych, które wykorzystamy w książkach nieprzecenionych. A oto lista 2486 e-booków, które kupisz  taniej o 10 zł z kodem. Fabryka Słów: Evanovich -50% + druga edycja konkursu Janet Evanovich o 50% taniej w Virtualo – tylko dziś. To osiem części słynnej kryminalnej serii o Stephanie Plum, rozpoczętej tomem Po pierwsze dla pieniędzy (13,96 zł). Sandałki ze złotymi paseczkami, koszulka z głębokim dekoltem i poręczny Smith amp;Wesson, kaliber 38. Oto Stepanie Plum, łowca nagród z New Jersey. Kiedy wylatujesz z pracy, windykator zajmuje ci samochód, a matka zabawia się w swatkę, jesteś gotowa desperacko chwycić się absolutnie każdego zajęcia. Nawet jeśli oznacza to, że zamiast wklepywania danych do arkuszy kalkulacyjnych będziesz łapać bandziorów. Gorzej, jeśli jednym z nich jest facet, który wykorzystał cię na podłodze cukierni. A konkretnie, to za ladą z eklerkami. No, ale to było dawno temu. Naprawdę, nic osobistego. Przez kolejne 3 dni trwa promocja całej oferty Fabryki Słów -40% oraz – i tu uwaga: druga edycja krzyżówkowego konkursu, nowa krzyżówka, nowe hasło i podobna nagroda – Pocketbook Mini za najszybszą odpowiedź, vouchery za dwie następne. Premiera: kapitan Wrona ląduje na czytniku! Dwa razy!  Ja, kapitan (14,99 zł w Publio) - książka o Tadeuszu Wronie, prawdziwym bohaterze naszych czasów. Przy jego wyczynie powiedzenie „Polak potrafi” zyskało kolejny wymiar. Tadeusz Wrona. Pilot PLL LOT, człowiek, który w zdumienie wprawił cały świat lądując Boeingiem 767 bez wysuniętego podwozia. W „Ja, kapitan” opowiada o swoich marzeniach, pasjach, ideałach, o pokonywaniu przeszkód i wykorzystywaniu szczęśliwych zbiegów okoliczności. Spotkanie z kapitanem Wroną za łamach napisanej przez niego książki może być inspiracją dla wszystkich ludzi, którzy mają pasję. Udowadnia, że jeżeli człowiek czegoś w życiu pragnie, ma wielką szansę na urzeczywistnienie swoich marzeń.  Ja, kapitan (15,50 zł w Woblinku) – link już jest. :-) Tu promocja do 24 października. Nienudna historia  Powieści historyczne taniej w Woblinku do 23 października. M.in.:  Zakazane imperium - Nelson Johnson (20,99 zł) Zima świata - Ken Follett (21,45 zł) Imię róży - Umberto Eco (13,75 zł) Królowie przeklęci t I. Król z żelaza - Maurice Druon (8,24 zł) + pozostałe tomy Gra w kości - Elżbieta Cherezińska (13,75 zł) Trzej muszkieterowie. t. I-III - Aleksander Dumas (7,69 zł)  Tochman o Rwandzie Dzisiaj narysujemy śmierć (9,90 zł w Nexto) - opowieść Wojciecha Tochmana o ludobójstwie w Rwandzie. Celem autora było to, aby tragedia przestała być dla nas anonimowa. Tochman wikła czytelników w cierpienie swoich bohaterów, a każdy z nich jest ze swoją historią konkretny, pojedynczy, wyjątkowy. Autor nie daje gotowych odpowiedzi na pytania, które nam stawia: dlaczego mamy płakać za ludźmi zamordowanymi w dalekiej Rwandzie szesnaście lat temu? Dlaczego na nowo mamy uczestniczyć w ich śmierci? Uczestniczyć? W jakiej roli? Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. Przez pierwsze dni wygrywały kwoty od niecałych stu, do kilkuset złotych. Marginesy -50%  Wydawnictwo Marginesy o 50% taniej w Virtualo do 20 października, m.in.:  Fotografia smaku - Zofia Nasierowska (12,95 zł) Tajemnice Windsorów - Marek Rybarczyk (15,95 zł) Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (17,45 zł)  Runa -50% Książki Agencji Wydawniczej Runa -50% w Ebookach Allegro, do 20 października. Przykładowo  Księga smoków (10,36 zł), Ani słowa prawdy (wyd. 2)  - Jacek Piekara (8,86 zł) Krzyż Południa. Rozdroża  - Jakub Ćwiek (8,98 zł) Wiedźma z Wilżyńskiej Doliny - Anna Brzezińska (10,65 zł)  A pamiętajmy o dodatkowym rabacie (25%) na hasło „kumulacja”. Mafijna Ameryka  Książki poświęcone Stanom do -50% w Virtualo do 22 października.  Wrony w Ameryce - Marcin Wrona (13,14 zł) Ojciec chrzestny. Lucky Luciano i tajemnice amerykańskiej mafii - Paul Sherman (13,14 zł) Amerykańscy marzyciele. Jak lewica zmieniła Amerykę - Michael Kazi (20,93 zł)  Fantastyka z NK  Fantastyka z Naszej Księgarni o 40% taniej w Publio do 24 października. M.in.  Dziewiąty Mag. Część 1 - Alice Rosalie Reystone (14,34 zł) Świat czarownic - Andre Norton (15,55 zł) Zaklęcie dla Cameleon (Xanth 1) - Piers Anthony (13,74 zł)  W każdym z trzech cyklów taniej także kolejne części. Weekend na języki o 50% taniej  Kursy językowe z wydawnictwa Edgard -50% w Publio. Kurs składa się zwykle z nagrań MP3 oraz materiałów w PDF. Np. Angielski. Konwersacje dla zaawansowanych (13,46 zł). Pan da lajka Pigułka wolności (9,90 zł w Virtualo) – powieść Piotra Czerwińskiego na temat jakże aktualny… Portret „generacji kciuka” i utrwalony w pigułce kawałek współczesnej historii, którą sami bezwiednie tworzymy. Aleks, zapalony internauta, hipster i życiowy nieudacznik dla żartu zakłada na Facebooku profil społecznościowy, który błyskawicznie przeradza się w globalny ruch zyskujący miliony fanów, a jego samego zamienia w celebrytę. Media i opinia publiczna dorabiają do tego filozofię, zaś jemu samemu wmawiają, że jest przywódcą pokoleniowych zmian. W końcu sam Aleks zaczyna wierzyć w swoją misję, choć nie do końca wie, na czym ona tak naprawdę polega. Z recenzji na blogu Krytycznym Okiem: W moim odczuciu powieść Czerwińskiego ma największą moc, kiedy rozprawia o tym, jak wielkie spustoszenie w świadomości ludzkiej robi Internet. Potem dochodzą do tego kwestie manipulacji i wyzysku, a akcja przenosi się do bardzo realnego świata korporacji, który już nie jest tak atrakcyjny. Czerwiński ostro wytyka to, na co przymykamy oczy. Atakuje i ośmiesza. Zmusza do myślenia. O co chodzi w dzisiejszym świecie mediów elektronicznych?  [...] Myślę, że Piotr Czerwiński napisał powieść tak wieloznaczną, iż warta jest wielu różnych omówień. Warta jest także tego, by zastanowić się nad tym, kiedy szybko i bezrefleksyjnie zechcemy ją polubić. Emerson na dziś Self- reliance ($1,99 w Amazonie) – słynny esej Ralpha Waldo Emersona wzięli na warsztat ludzie z Domino Project i postanowili udowodnić, że tekst z połowy XIX wieku wciąż się broni. Książka ma formę dialogu z Emersonem. Redefining the classic essay, this modern edition of Ralph Waldo Emerson’s most famous work, Self- Reliance, includes self-reflections from both historical and contemporary luminaries. With quotes from the likes of Henry Ford and Helen Keller to modern-day thought leaders like Jesse Dylan, Steve Pressfield, and Milton Glaser, we’re reminded of the relevance of Emerson’s powerful words today. Emerson’s words are timeless. Persuasive and convincing, he challenges readers to define their own sense of accomplishment and asks them to measure themselves against their own standards, not those of society. Rzecz jasna, jeśli chcemy poznać sam esej, jest on od dawna w domenie publicznej i przeczytamy go choćby na stronie Emerson Central, a e-booka ściągniemy z Gutenberga. Kody na 9,90 w eBookpoint Przypominam o kodach z okazji jubileuszu 10 tysięcy osób śledzących nasz profil na Facebooku. Z kodem SWIATCZYTNIKOW w księgarni eBookpoint kupicie po 9,90 zł pięć książek podróżniczych:  Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania - Patryk Świątek, Bartłomiej Szaro Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta - Anna Jaklewicz Może (morze) wróci - Bartek Sabela Matrioszka Rosja i Jastrząb - Maciej Jastrzębski Made in Japan - Rafał Tomański (jak zwracaliście uwagę w komentarzach, nie jest to książka stricte podróżnicza, raczej zbiór felietonów na temat współczesnej Japonii).  Łącznie można zaoszczędzić ponad 95 złotych, a kod ważny jest do 20 października. Kończą się w piątek:  Jonathan Carroll -50% w serwisie Ebooki Allegro! Do 18 października. Przykładowo: Kąpiąc lwa (16,45 zł), Kraina Chichów (12,45 zł), Zakochany duch (12,45 zł). Z kodem „kumulacja” dodatkowe 25% zniżki. 50% zniżki na wydawnictwo Armoryka w Ebookach Allegro – wydawnictwo to wznawia różne klasyczne teksty literatury – choćby Tacyta, św. Katarzynę z Genui, czy Józefa Flawiusza. Część z nich dostępna jest w domenie publicznej. Promocja do 18 października.  Pozostałe promocje tygodnia  Książki Cormaca McCarthy’ego do 50% taniej w Publio do 23 października. To przede wszystkim nowość: Sunset Limited (19,90 zł), a pozostałe książki znacznie taniej, np. Strażnik sadu (12,45 zł), Droga (12,45 zł), Rącze konie (13,95 zł). Bestsellery do -50% z Krakowskiego Biura Festiwalowego w Woblinku. To m.in.: Szczęście w cichą noc - Anna Ficner- Ogonowska (14,93 zł), Żółte ptaki  - Kevin Powers (15 zł), 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (22,50 zł) Książki o wojsku i wojnie do 45% taniej w Woblinku. Do 23 października, m.in.: nowość - Pilot apacza - Ed Macy (21,90 zł), Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata - Kevin Ivison (10,95 zł), Na linii ognia. Navy SEAL na wojnie - Marcus Luttrell (14,90 zł) E-booki z serii Xanth do 50% taniej w eBookpoint. Ukazała się właśnie szósta część cyklu Piersa Anthony’ego: Xanth 6. Nocna Mara. Z tej okazji promocja rabatowa na wszystkie e-booki w serii: m.in. 50% rabatu przy zakupach za min. 40 zł – użyj kodu: XANTH-50. Promocja do 22 października. Książki Witolda Gombrowicza taniej w eBookpoint do 23 października. Przykładowo: Bakakaj i inne opowiadania (19,43 zł), Dramaty. Iwona, księżniczka Burgunda (9,90 zł), Ferdydurke (20,80 zł),  Kronos (22,68 zł) Dwie książki reporterów Dużego Formatu taniej w Publio. Nowość: Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji (24,99 zł) – wydany wcześniej reportaż Macieja Zaremby Bielawskiego uzupełniony o 4 nowe artykuły. Ponadto Ojciec Tadeusz Rydzyk (20,25 zł) – biografia założyciela Radia Maryja. Do 30 października. Reportaże do 40% taniej w Woblinku – do 22 października. Przede wszystkim nowa książka Wojciecha Jagielskiego, Trębacz z Tembisy. Droga do Mandeli (16,14 zł). Poza tym w promocji m.in.: Śmierć w Amazonii - Artur Domosławski (17,94 zł), Oswajanie świata - Nicolas Bouvier (12,60 zł), Wypalanie traw - Wojciech Jagielski (13,74 zł) E-booki Salmana Rushdie do 45% taniej w Woblinku do 22 października. Przede wszystkim nowość – czyli Wstyd (21,90 zł). Poza tym kilka starszych tytułów, jak np. Ziemia pod jej stopami (21,90 zł), Ojczyzny wyobrażone (21,95 zł), Dzieci północy (21,95 zł) Książki laureatek nagród literackich do 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Aleksandra Marinina: Kolacja z zabójcą (17,45 zł), Joanna Bator: Ciemno, prawie noc (19,90 zł), Doris Lessing: Idealne matki (6,90 zł), Jodi Picoult: Bez mojej zgody Alice Munro: Miłość dobrej kobiety (15,90 zł), Olga Tokarczuk: Ostatnie historie (15 zł) Analizy współczesnego świata do 40% taniej w Woblinku. W promocji książki, które zadają ważne pytania dotyczące kolejnych dekad XXI wieku, np. Nafta znowu zmieni świat - Tadeusz A. Kisielewski (22,74 zł), Dokąd zmierza świat. Ekonomia polityczna przyszłości - Grzegorz Kołodko (17,28 zł), Koniec historii - Francis Fukuyama (17,99 zł), Świat 2040. Czy Zachód musi przegrać? - Andrzej Lubowski (13,74 zł). Do 22 października. Seria Historia/Historie z wyd. Czarne do 60% taniej w Allegro do 22 października, m.in. Naga Wyspa. Gułag Tity (15,90 zł), Byliśmy przyszłością (11 zł), Ben Gurion. Żywot polityczny (13,90 zł). Z kodem „swiat_czytnikow” dodatkowe 15% zniżki! TOP 20 książek z MT Biznes o 50% taniej w eBookpoint – a okazją jest wprowadzenie tego wydawnictwa do oferty księgarni. Promocja do 21 października. Głównie książki o zarządzeniu, marketingu i rozwoju osobistym. Przykładowo: Ja, Steve (11,95 zł), Talent jest przeceniany (11,95 zł), The Art of Woo (27,95 zł), Pasja i dyscyplina strategii (21,45 zł) E-booki taniej do 40% w Merlinie z okazji „Wirtualnych Targów Książki”. Promocja do 27 października, a w niej m.in.: Król Bólu (MOBI) - Jacek Dukaj (24,29 zł), Balladyny i romanse (EPUB) - Ignacy Karpowicz (12,29 zł), Burza piaskowa. Libia w czasach rewolucji (MOBI) - Lidsey Hilsum (20,24 zł) Lista przebojów wydawnictwa Znak do -45% w Woblinku. Promocja do 20 października, a w niej m.in.:Sylvia. Agentka Mossadu - Ram Oren, Moti Kfir (10,95 zł), Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów - Jenna Miscavige Hill (10,95 zł), Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (13,15 zł), Ostatnie rozdanie - Wiesław Myśliwski (16,45 zł). Książki historyczne z PWN do 50% taniej w Publio. Promocja do 20 października, m.in.: Igły. Polskie agentki, które zmieniły historię - Marek Łuszczyna (24,90 zł), Gabi i Uwe. Mój dziadek zginął w Auschwitz, a mój był esesmanem - Uwe von Seltmann (14,96 zł), Niemieckie lustro - Joachim Trenkner (14,96 zł) Książki Neila Gaimana do 50% taniej w Publio, do 20 października, m.in. Koralina (10,42 zł), Gwiezdny pył (10,49 zł), Amerykańscy bogowie (16,58 zł). E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. E-booki Joanny Bator taniej o 50% w Allegro do 20 października. Z kodem „swiat_czytnikow” w koszyku dodatkowo 15% zniżki. E-booki Joanny Bator o 50% taniej w Virtualo. 19,90 zł to na razie najlepsza cena na książki laureatki NIKE i to dość długo bo do 20 października: Chmurdalia, Ciemno, prawie noc - powieść nagrodzona tegoroczną NIKE, Japoński wachlarz. Powroty, Piaskowa Góra E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Kiedy Atena odwraca wzrok  (11,99 zł w Legimi) – powieść kryminalna Jakuba Szamałka osadzona w antycznych Atenach. Październikowe promocje w Kindle Store – opisałem w osobnym artykule. Szczególnie zwracam uwagę na The Long Earth ($1,99) oraz The Long War ($1,99) – powieści SF napisane wspólnie przez Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera, druga niewydana jak dotąd w Polsce.  Promocje noblowskie Na temat Nagrody Nobla dla Alice Munro był osobny artykuł, ale przypomnę: Alice Munro -50% w Virtualo:  Miłość dobrej kobiety (15,90 zł) oraz Za kogo ty się uważasz? (19,90 zł) + nowość Dziewczęta i kobiety (24,90 zł) Alice Munro -40% w Woblinku: Drogie życie (17,90 zł), Przyjaciółka z młodości (17,90 zł), Taniec szczęśliwych cieni  (17,90 zł) Rabat na Alice Munro w eBookpoint – kod „NOBEL2013″ obniża ceny książek o 10 zł. Alice Munro do -50% w Allegro: m.in. Przyjaciółka z młodości (17,99 zł) albo Miłość dobrej kobiety (19,90 zł).  Premiery tygodnia: Niezbędnik obserwatorów gwiazd (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Matthew Quicka. A dla tych, którzy nie przeczytali poprzedniej: Poradnik pozytywnego myślenia również za 14,90 zł. Do 23 października. Dziewczęta i kobiety (24,90 zł w Virtualo) – zbiór opowiadań noblistki, na tydzień przed papierową premierą. W wersji papierowej to będą 384 strony. Oczywiście – to jest publikacja „nowa” w języku polskim, bo oryginalnie pochodzi z 1971 roku. Ostatnia, jak dotąd książka Alice Munro z roku 2012 to Drogie życie, dostępne od jakiegoś czasu już w e-booku. Policja (20,90 zł w Virtualo) – nowy kryminał Jo Nesbø. W papierze 462 strony, a zatem znowu mnóstwo czytania. Dwie biografie wielkich ludzi w Publio, taniej o 40% do 4 listopada: Mrożek - Małgorzata I. Niemczyńska (24,90 zł) oraz Mimo wszystko - Władysław Bartoszewski (29,90 zł) Detektyw Rutkowski. Prawdziwa historia (31,99 zł w eBookpoint) – Krzysztof Pyzia dotarł do najsłynniejszego polskiego detektywa. Rozmowy z nim podzielił na trzy części – najpierw o jego życiu, potem o najsłynniejszych akcjach, a na końcu namówił Rutkowskiego na porady – np. gdzie nie chować pieniędzy, jak skutecznie zabezpieczyć samochód i dom. Dowiemy się także, na kogo działa „Zestaw Rutkowskiego” czyli szynka parmeńska z melonem. Smoleńsk (29,90 zł) – ostatnia książka Teresy Torańskiej, nad którą pracowała przed śmiercią. Za żelazną kurtyną. Ujarzmienie Europy Wschodniej 1944–1956 (29,99 zł w Publio) – najnowsza książka Anne Applebaum, słynnej amerykańskiej publicystki, a prywatnie żony ministra Sikorskiego. Premierze towarzyszy promocja na książki historyczne z wydawnictwa Świat Książki, m.in. Duch króla Leopolda (21,54 zł) albo Dziennik norymberski (23,94 zł) Dom tajemnic (19,91 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Ambassada. Co by było, gdyby Hitler nie miał wąsów…? (19,99 zł w Publio) – coś dla tych, którzy polubili najnowszy film Janusza Machulskiego. Ocean na końcu drogi (17,90 zł w Publio) – nowa powieść Neila Gaimana. Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Formacja trójkąta (19,90 zł w Publio) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 