Najpiękniejsza. Opowiadania z nieoczekiwanym zakończeniem (5,90 zł w Virtualo; MOBI oraz EPUB) – Jerzego Gruzę znamy jako scenarzystę takich seriali jak „Wojna domowa” i „Czterdziestolatek”. Co ma do powiedzenia jako autor opowiadań? Tom „Najpiękniejsza” zawiera teksty z ostatnich lat: „opowiadania z nieoczekiwanym zakończeniem”, jak nazwał je sam autor, czyli zaskakujące, pełne grozy, ale także ironii. Uwaga: od niedawna nieistotne jaki format w Virtualo kupimy, MOBI czy EPUB – drugi możemy pobrać z „Mojej biblioteki” po zalogowaniu. Trzy (4,95 zł w Nexto; MOBI+EPUB+PDF) – debiutancka powieść Pitera Murphy. Ocena z LubimyCzytać: 5,7/10. Trzy różne kobiety, na pozór szczęśliwe, czy raczej pogodzone z losem. Wiele je dzieli, ale być może równie wiele łączy… Historia o nieśmiertelnej prawdzie – że to, czego szukamy, najczęściej znajduje się w najmniej spodziewanym miejscu. Opowieść o miłości, odwadze, o marzeniach, które czasami się spełniają i o wierze, która czyni cuda. Mathcad. Od obliczeń do programowania. (22,39 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – coś dla matematyków. „Mathcad. Nieoficjalny podręcznik” to książka prezentująca zarówno podstawowe funkcje programu, jak i jego bardziej zaawansowane możliwości. Otwiera ona przed czytelnikiem drzwi do świata komputerowych obliczeń. Treść podręcznika obejmuje metody rozwiązywania różnych problemów matematycznych, sposoby tworzenia wykresów i animacji, tematykę importowania i eksportowania danych oraz podstawy programowania w środowisku Mathcad. Last Exit in New Jersey ($0,99 w Amazon) – dzisiejszy Kindle Daily Deal – jeden z najlepszych kryminałów wydanych przez niezależnego autora w 2010. Nice young ladies really shouldn’t be dumping bodies at sea. Then again, that isn’t stopping Hazel Moran, and she can’t figure where anyone got the idea she was nice to begin with. Raised aboard her father’s aging schooner and riding shotgun in their eighteen-wheeler, she can handle almost anything on the road or water; it’s her people skills that need work. Normally that isn’t an issue—most people tend to leave her alone behind the wheel of a Kenworth. But when twenty-year-old Hazel and her father become the targets of some unsavory characters hunting for her missing cousin, their stolen tractor trailer, and a delivery that never arrived, she knows it’s time to heed a lesson learned from her favorite hard-boiled paperbacks: playing nice will only end in tears. It’ll take all her ingenuity, not to mention some fishing tackle and high voltage, if Hazel hopes to protect her family and unravel this tangle of greed and betrayal. And anyone who gets too close, no matter the intent, will discover just how dangerous Hazel truly is as she sets in motion a twisted plan to uncover the truth, settle some scores, and not wind up dead in the process. Inne promocje:  Trening trenera (16,90 zł; PDF)  – promocja w Złotych Myślach do końca tygodnia. Virtualo ma przez kwiecień promocję na historyczne e-booki stowarzyszenia Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Pisałem o tym w osobnym artykule. Widma (19,66 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Łukasza Orbitowskiego o tym, co się mogło stać, gdyby nie wybuchło Powstanie Warszawskie. Woblink ma wciąż taniej Normana Daviesa w MOBI oraz EPUB (z DRM).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 