Wtorek to porcja fantastyki, trzy mocne tytuły po 9,90 zł, a także kilka e-bookowych debiutów. O premierze „Opowieści z Narnii” napisałem osobno. Fantasy do -60%  Fantastyka do 60% taniej w Virtualo. Sporo znanych autorów w promocji do 1 grudnia. Przykładowe tytuły:  Gwiezdny pył (11,90 zł) i Ocean na końcu drogi (13,75 zł) – Neil Gaiman Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (12,76 zł) Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł) Extensa - Jacek Dukaj (16,14 zł) Widma - Łukasz Orbitowski (20,34 zł) Cienioryt - Krzysztof Piskorski (20,93 zł)  Do tego Dukaj, Martin, Herbert, Norton, Asimov… Osaczona w e-booku, tylko dziś Osaczona (9,90 zł w Publio) – thriller psychologiczny Tess Gerritsen. „Winna” – taki wyrok usłyszała Miranda Wood, kiedy w jej własnej sypialni znaleziono zakrwawione ciało byłego kochanka Richarda Tremaina. Obok zwłok leżał nóż kuchenny, którym zadano ciosy. Teraz ktoś anonimowo wpłacił za nią sporą kaucję. Wszystko to tworzy splot dziwnych zdarzeń, których sensu Miranda nie jest w stanie pojąć. Teraz, mimo że wszystko świadczy przeciwko niej, musi udowodnić swoją niewinność. Walcząc o dobre imię, odkrywa mroczną sieć kłamstw, szantażu i korupcji. Ale jest ktoś, kto zrobi wszystko, żeby prawda nie wyszła na jaw. Im bardziej Miranda zbliża się do rozwiązania zagadki, w tym większe grozi jej niebezpieczeństwo. W końcu sama staje się celem mordercy. Tylko dziś: prosto z Afganistanu Tropiąc Bin Ladena (9,90 zł w Nexto) – książka Aleksandra Makowskiego pokazująca kulisy działania polskiego wywiadu w Afganistanie. Autor – jeden z najzdolniejszych oficerów wywiadu PRL, współpracujący także ze służbami wolnej Rzeczypospolitej – nie kryje, że ta książka być może nigdy by nie powstała, gdyby nie sławetny Raport Macierewicza, dekonspirujący operację prowadzoną przez polski wywiad w Afganistanie. Opowiem ci swoją wersję – zdaje się mówić Aleksander Makowski – a ty, czytelniku, sam oceń, czy jest wiarygodna. Poznajemy więc historię widzianą od kulis, napisaną ze zdumiewającą szczerością, często na granicy tego, co oficer wywiadu może publicznie powiedzieć. Fascynujące jest przede wszystkim przedstawienie pracy wywiadu, dalekie od potocznych wyobrażeń. W opisie akcji o najwyższym stopniu ryzyka są wprawdzie mrożące krew w żyłach przeprawy przez górskie przełęcze, nasłuchiwanie, czy nie nadlatują skądś pociski, ale przede wszystkim ciągłe czekanie, na lotniskach, w hotelach, w terenie, i żmudne nawiązywanie kontaktów z informatorami. Nie wiem czy to błąd, czy zmiana działania – ale jeśli wejdziemy na stronę książki, zobaczymy tam, jeśli jesteśmy zalogowani, cenę 9,40 zł… Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa podświetlany czytnik Onyx Boox i62 Angel Glow. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Dla bystrych i odważnych Forex dla bystrzaków (9,90 zł w eBookpoint) – przewodnik jednym z najtrudniejszych rynków, a jednocześnie bardzo kuszącym ze względu na potencjalne zyski. Dlaczego warto podjąć wyzwanie i zacząć inwestować na tym rynku? Oprócz tego, że dostęp do niego jest wręcz dziecinnie prosty i że jest on czynny 24/7 (jak dobry sklep spożywczy), Forex jest też miejscem, gdzie można zarabiać zarówno przy trendach zwyżkowych, jak i zniżkowych. Równie łatwo można na nim jednak stracić. Chcesz przekonać się, jak wyjść na swoje i nie zaprzepaścić rodzinnych oszczędności? Wiedza i Praktyka w eBookpoint  Książki wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 50% taniej w eBookpoint. Wszystko z okazji debiutu tego wydawcy w księgarni. Ponad 300 specjalistycznych tytułów bez DRM. Przykładowo:  25 sztuczek przy budowaniu wykresów (14,95 zł) Agresywne akcje w portfelu inwestora, czyli pomysł na silne rozdania na GPW  (17,45 zł) Inwestowanie na giełdzie bez strat (9,95 zł) Kaizen – techniki zarządzania w przedsiębiorstwie (9,95 zł) PKWiU 2013 (45 zł; trzy formaty) Polityka Rachunkowości w firmie z komentarzem do planu kont  (51,66 zł; trzy formaty) Ubezpieczenia od utraty pracy (7,45 zł)  Niestety spora część tych tytułów jest tylko jako PDF. Szczepański debiutuje na Woblinku  E-booki Jana Józefa Szczepańskiego o 50% taniej na Woblinku. Podobnie jak w niedawnej promocji Publio mamy pięć tytułów, tym razem po 12,45 zł, np. Koniec westernu albo Polska jesień. Promocja do 25 listopada. Marlene i inni Marlene (19,90 zł w Publio) to premierowy reportaż Angeliki Kuźniak, znanej z „Papuszy”.  Bezlitośnie szczery i jednocześnie pełen zrozumienia portret Marleny Dietrich – aktorki, która do końca życia zmagała się ze swoją legendą, dla jednych bohaterki, dla innych zdrajczyni.   Prawie osiemnaście miesięcy po śmierci Marleny Dietrich do Berlina trafia 25 ton rzeczy będących wcześniej jej własnością. Są wśród nich szmaty do podłogi, rolki papieru toaletowego i niedopałki, a także egzotyczne ptasie pióra szmuglowane przez granice, bo zakazane ze względów ekologicznych… Jest też notes. Czerwony, niewielki, siedem i pół na jedenaście i pół centymetra. Na ostatniej stronie pod napisem „Pologne, Poland” kilka polskich nazwisk. Wśród nich: Zbigniew Cybulski. Gdy zimą 1964, a potem w 1966 roku Marlena Dietrich przyjechała z koncertami do Polski, było to dla brudnoszarego, kolejkowego PRL-u zetknięcie ze zjawiskiem tak luksusowym i egzotycznym, że nie miało znaczenia nawet to, że gwiazda jest po sześćdziesiątce, pod suknię zakłada specjalistyczny kostium wyszczuplający i pozwala się fotografować tylko z jednej strony. W promocji także inne reportaże z wydawnictwa Czarne, np. Indie (14,96 zł) albo Izrael już nie frunie (14,96 zł)  Archer -45% E-booki Jeffreya Archera o 45% taniej w Woblinku. Np. Sekret najpilniej strzeżony (21,90 zł) albo Pierwszy między równymi (20,34 zł). Promocja do 25 listopada. Konkurs w Virtualo i promocje: Munro, Collins Konkurs w Virtualo – kto odgadnie trzy tytuły WAB, które jutro pojawią się w promocji, ma szansę zdobyć czytnik Pocketbook Mini albo vouchery na e-booki. Dwie dodatkowe promocje. Książki Alice Munro do 50% taniej do 24 listopada. A zatem:  Dziewczęta i kobiety (24,90 zł) – niedawna premiera Miłość dobrej kobiety (19,90 zł) Za kogo ty się uważasz? (19,90 zł)  Książki Suzanne Collins taniej o 40%. Trzy części Igrzysk śmierci jako e-booki po 14,90 zł do 28 listopada. Motywacyjne witaminy  Zestaw trzech motywacyjnych witamin (19,50 zł w eBookpoint) – książki na jesienną szarugę. MotiVit zalecany jest w stanach zwiększonego zapotrzebowania na motywację, inspirację oraz zachętę. Jedna seria MotiVitu to 80 pigułek motywacyjnych, z których każda zawiera kilka wyjątkowych myśli lub sentencji. Ich autorami są wybitni ludzie różnych epok: wynalazcy, filozofowie, przedsiębiorcy, duchowi przywódcy oraz politycy, którzy wywarli trwały wpływ na innych, a nawet zmienili losy świata. Ulubione e-booki Wollnego  20 tytułów, wybranych przez Mariusza Wollnego o 45% taniej w Woblinku, zaś w środę o 12 autor zaprasza na spotkanie na facebookowym profilu Woblinku. Dwie premiery z kodami: Dwa nowe tytuły z eBookpoint:  Android UI. Podręcznik dla projektantów. Smashing Magazine (54,99 zł) - taniej o 10 zł z kodem 44BF20-A4C766-E Tworzenie stron WWW. Praktyczny kurs. Wydanie II (54,99 zł) – taniej o 10 zł z kodem 7ED3BC-CC167D-E  Kody ważne do 20 listopada. Dziś w Amazonie – 17 listopada:  The Collected Stories of Arthur C. Clarke: The Star, Volume III ($1,99) – kolejne 30 opowiadań Clarke’a. Z tym że e-book nie zawiera raczej 900 stron, o których wzmiankuje opis. To jest jedna trzecia zbioru wszystkich opowiadań, więc odpowiada raczej 300-350 stronom. Harrowgate ($1,99) – debiutancka powieść Kate Maruyama, horror z niezłymi recenzjami. Memoir of an Independent Woman: An Unconventional Life Well Lived ($2,99) – wspomnienia Tanii Grossinger  Kończą się we wtorek:  Nowe książki Wiesława Myśliwskiego tylko w Woblinku. Wszystkie tytuły: Pałac (17,90 zł), Kamień na kamieniu (19,90 zł), Traktat o łuskaniu fasoli (17,90 zł), Widnokrąg (19,90 zł), Nagi sad (17,90 zł), Ostatnie rozdanie (19,90 zł) Ebooki o II wojnie światowej do 55% taniej w eBookpoint. Kilka tytułów, np. Podniebna kawaleria - Witold A. Herbst (13,05 zł), Dzień „M” - Wiktor Suworow (20,93 zł) Książki wydawnictwa edu-Libri o 50% taniej w eBookpoint. Jest to kilka pozycji naukowych, choć również i Na marginesie - eseje nestora polskiej informatyki, zmarłego niedawno prof. Turskiego. Książki Jana Józefa Szczepańskiego o 40% taniej w Publio. A konkretnie – pięć tytułów po 14,93 zł, np. Portki Odysa albo „Buty” i inne opowiadania.  Pozostałe promocje tygodnia  Kryminały Charlotte Link do 50% taniej w Publio do 24 listopada. M.in. nowość: Lisia Dolina (22,90 zł), Echo winy (13,51 zł), Ostatni ślad (14 zł) Finaliści i laureaci nagród w konkursie im. Teresy Torańskiej do 50% taniej w Publio. Promocja do 24 listopada. Pięć tytułów. Laureat: Bukareszt - Małgorzata Rejmer (12,45 zł), Za żelazną kurtyną - Anne Applebaum (29,90 zł), Jakuck - Michał Książek (13,95 zł), Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (16,90 zł), Było, więc minęło - Remigiusz Grzela (17,45 zł) Książki Hakana Nessera do 50% taniej w Merlinie. Przede wszystkim przedpremiera: Komisarz i cisza (18,99 zł). Taniej o 40% inne tytuły jak np. Kobieta ze znamieniem (13,49 zł), Nieszczelna sieć (13,49 zł), Drugie życie pana Roosa (16,19 zł). Przypominam że Merlin nie ma multiformatu, tak więc format wybieramy przy zakupie. E-booki Romy Ligockiej taniej w Merlinie do 20 listopada, m.in: nowość: Wolna miłość (17,99 zł), Dobre dziecko (12,99 zł), Dziewczynka w czerwonym płaszczyku (16,99 zł) Książki sensacyjne od 9,90 zł w eBookpoint do 22 listopada. Kilkaset tytułów z różnych wydawnictw, taniej raczej te niezależne. :-) E-booki z Szarej Godziny po 9,90 zł w Merlinie do 21 listopada. Np. Kłamca - Tomasz Białkowski, Przypadek Riterrów - Adam Węgłowski E-booki wydawnictwa Videograf do 50% taniej w Virtualo do 20 listopada: Czarny wygon. Słoneczna dolina - Stefan Darda (9,95 zł), Zbrodnia niedoskonała. Największe zagadki kryminalne ostatnich lat rozwiązane przez polskiego profilera - Katarzyna Bonda, Bogdan Lach (11,45 zł), Stokrotka - Jan Paweł Krasnodębski (8,75 zł), Słynne fortuny III RP - Przemysław Słowiński (11,45 zł) E-booki Pierdomenico Baccalario o 30% taniej w Merlinie do 22 listopada. Seria sensacyjnych książek dla młodzieży włoskiego autora wydana przez Zieloną Sowę. Poradniki z serii Samo-Sedno o 50% taniej w Ebookach Allegro do 22 listopada. Z kodem „swiat- czytnikow” taniej o kolejne 15%. Książki Susan Sontag w Woblinku – są od niedawna w wersji elektronicznej i chyba po raz pierwszy trafiają do promocji, która potrwa do 21 listopada. Pięć tytułów: O fotografii (23,40 zł), Widok cudzego cierpienia (14,40 zł), Przeciw interpretacji i inne eseje (26,40 zł), Odrodzona. Dzienniki. tom 1.1947–1963 (20,40 zł), Jak świadomość związana jest z ciałem (23,40 zł) Seria „Literacki kryminał” z wydawnictwa Amber do 50% taniej w Publio, do 21 listopada. Przykładowo: Chemia śmierci - Simon Beckett (14,91 zł), Dziewczyna ze śniegiem we włosach - Ninni Schulman (14,88 zł), Głosy chaosu - Leonard Rosen (14,91 zł) Seria amerykańska z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio. Trzy tytuły: Nowość - Nowy Jork - Magdalena Rittenhouse (19,90 zł), Poniedziałkowe dzieci - Patti Smith (14,96 zł), Listy - Allen Ginsberg, Jack Kerouac (17,96 zł). Do 21 listopada. E-booki Iana McEwana o 30% taniej w Koobe. Np. Dziecko w czasie (18,54 zł) albo Pokuta (18,19 zł). Książki historyczne z wyd. Magnum do 50% taniej w Publio do 20 listopada. Tematyka związana głównie z Rosją i ZSRR, np. Rosja carów - Richard Pipes (19,90 zł), Kompania braci - Stephen E. Ambrose (10,50 zł), Sześć miesięcy w 1945 - Michael Dobbs (14 zł), Taniec Nataszy - Orlando Figes (18,01 zł) Książki Wydawnictwa Naukowego Katedra o 50% taniej w Publio. Świetna okazja do poznania nowych trendów. Do 20 listopada, m.in. takie tytuły: Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,50 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (12,30 zł). E-booki o muzyce i muzykach do 50% taniej w Woblinku. Do 20 listopada. M.in. (nowość) ADHD - Tymon Tymański, Rafał Księżyk (25,90 zł), Zostały jeszcze pieśni. Jacek Kaczmarski… (12,45 zł), Yoko i John. Dni. których nigdy nie zapomnę - Johnatan Cott (9,95 zł) E-booki i audiobooki dla dzieci do 50% taniej w Publio. Promocja do 20 listopada. Np. Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,95 zł), Maksio szuka domu - Holly Webb (4,95 zł), Przygody Tappiego z Szepczącego Lasu - Marcin Mortka (8,50 zł), Białek i Błysk - Marie Louise Rudolfsson (4,96 zł). Ponadto sporo audiobooków, m.in. Kubuś Puchatek, albo Muminki. Seria Skandale historii o 50% taniej w Publio – jest to 7 tytułów z wydawnictwa Videograf, wszystkie autorstwa Elwiry Watały, np. Cuchnący Wersal (11,45 zł) albo Odcięte głowy władców (14,96 zł). Do 20 listopada. Kursy językowe wydawnictwa DIM o 50% taniej w Publio do 26 listopada. W zestawie MP3 i PDF. Ciekawostką są też pliki LRC służące do wyświetlania słuchanego tekstu na odtwarzaczach muzyki, albo komputerze. Przykładowo: Niemiecki na mp3. Konwersacje dla początkujących (9,95 zł), Angielski dla zapracowanych. Business English. Część 1 (9,95 zł), Angielski przed wyjazdem dla początkujących (8,45 zł), Angielski na mp3. Idioms. Część 1 i 2 (12,45 zł) E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”.  Premiery tygodnia:  Doktor Sen (21,99 zł w Publio) – to długo oczekiwana powieść Stephena Kinga, kontynuacja słynnego „Lśnienia”. Taniej do 50% kupimy pozostałe powieści Kinga, m.in.: Lśnienie (14,40 zł), Joyland  (14,35 zł), Carrie  (11,60 zł), Miasteczko Salem (14,40 zł). Promocja trwa do 21 listopada. Nowe Minibooki po 2,99 zł w Woblinku. Jeśli kupimy 4 sztuki – dostaniemy kod na Miesięcznik Znak za darmo. :-) Oto nowości: Celibat [za czy przeciw], Tischner [filozof], Seks [po katolicku], Mazowiecki [premier], Humanistyka [w czasach pop], Cierpienie [kara czy los]. Taniej do 24 listopada również starsze minibooki. Terapia f**k it. Prosty sposób na szczęście (14,90 zł) – nowa książka Johna C. Parkina, który proponuje bardzo prostą metodę na trapiące nas problemy. Taniej pierwsza część: Filozofia f**k it, czyli jak osiągnąć spokój ducha (9,90 zł), swego czasu kupiłem edycję oryginalną w Amazonie i była całkiem sympatyczna, choć mojego życia raczej nie zmieniła. Rosja carów - Richard Pipes (19,90 zł w Publio) - Pierwsza część trylogii Richarda Pipesa poświęconej historii Rosji i kontynuowanej w „Rewolucji rosyjskiej” i „Rosji bolszewików”. W tej klasycznej już monografii autor przedstawia rozwój państwa rosyjskiego od jego początków w IX wieku do końca XIX stulecia. „Rosja carów” to znakomite studium o władzy, własności i społeczeństwie. Andrzej Wajda. Podejrzany (29,99 zł w Publio) – książka Witolda Beresia i Krzysztofa Burnetki, która jest dopełnieniem dyskusji nt. ostatniego filmu Wajdy o Wałęsie. Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego na temat skandalu wokół Wojciecha K i chóru Poznańskie Słowiki. Warto poczytać wywiad z autorem w Dużym Formacie. Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka. Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) Zaklęcia Photoshopa. Edycja zdjęć. Wydanie II (79 zł w eBookpoint) – o tym jak czarować w najpopularniejszym programie graficznym świata.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 