Koncepcja wspólnego konkursu, który organizujemy z Virtualo to: 5 dni i 5 postulatów – jak powinien wyglądać nasz rynek marzeń jako e-Czytelników? Codziennie ujawniamy jeden postulat i pytanie konkursowe. Postulat nr 3:  Chcemy więcej tytułów w e-bookach! Pytanie konkursowe:  Wymień przynajmniej 5 tytułów z list bestsellerów „w papierze”, które były dostępne jednocześnie w postaci e-booka na Virtualo.pl Odpowiedzi należy wysłać na adres konkurs@virtualo.pl z tematem „WIEM”, a wygrają pierwsze trzy osoby, które prześlą prawidłową odpowiedź.  Nagrodą jest voucher o wartości 50zł do wykorzystania w ramach księgarni Virtualo.pl. Na stronie Virtualo – dokładny opis i regulamin konkursu. PS. Brać mogą udział tylko osoby, które w tym tygodniu jeszcze nie wygrały. Aktualizacja z 12:40: Niestety pad serwera bazy danych sprawił, że nie wszycy mogli przeczytać pytanie – pojawiło się jednak na Facebookowych profilach Świata Czytników i Virtualo. Przepraszam za ten problem, nie mam gwarancji, że się jutro nie powtórzy, ale będę nad tym myślał. Przykładowa odpowiedź to:  Cmentarz w Pradze Steve Jobs Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet Dziewczyna, która igrała z ogniem Zamek z piasku, który runął  A oto dzisiejsi zwycięzcy:  Anna Tereszczuk „kyl” (jedna z podanych książek: Gottland nie jest już od dawna bestsellerem, ale w odpowiedzi było 6 pozycji, więc zaliczyliśmy) Kamil Skorupiński  Gratulujemy! Czytaj dalej: Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs 4000 tytułów w abonamencie Legimi + konkurs: jesteś za czy przeciw? E-booki w abonamencie czy na sztuki? Wasze odpowiedzi w konkursie Legimi Chomikuj organizuje… konkurs dla autorów opowiadań 