Dzieje się dużo. W trzech poprzednich newsach macie informacje o promocjach księgarni z okazji Warszawskich Targów Książki: Nexto rozdaje książkę o Jacksonie Virtualo – obniżka o 25% i konkurs z czytnikiem eBookpoint – obniżka o 25%, a na powieści Joanny Łukowskiej nawet o 50%.  Teraz dzisiejsze promocje: Bikini – Janusz L. Wiśniewski (5,98 zł w Nexto; EPUB, MOBI, PDF) – Powieść autora „Samotności w sieci”, rozgrywająca się w Europie i Ameryce końca II wojny. Pochwała powolności – (19,90zł w Virtualo; EPUB, MOBI). Rzecz o tym, jak żyć wolniej w naszym zwariowanym świecie. Na temat tej książki Virtualo organizuje jutro spotkanie podczas Targów. 7 Money Rules for Life – Kindle Daily Deal o tym jak zarządzać swoimi pieniędzmi. Najpierw trzeba wydać $1,99. (POPRAWIONY LINK) PHP i jQuery – receptury (31,43 zł w eBookpoint; EPUB, MOBI, PDF)  Inne promocje: Szachownica flamandzka (13,99 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Arturo Pereza-Reverte. Finansowy Geniusz (11,90 zł w Złotych Myślach; PDF)  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 