W środę mamy promocje na kilka nowości oraz istną ofensywę z Virtualo. Zaczynam jednak od czterech książek dnia, z czego 3 są w Naszej Ulubionej Cenie. Reportaż ze świata prostytucji Handlowałem kobietami (9,90 zł w Publio) – tylko dziś – poruszający reportaż Antonio Salasa, który od czasu jego wydania musiał zmienić tożsamość i ukrywać się przed jego bohaterami… Antonio Salas, dziennikarz śledczy specjalizujący się w reportażu wcieleniowym, przeniknął w szeregi mafii, by od środka obserwować brutalny świat prostytucji i jego ofiary – kobiety. Na przykładzie tragicznych losów kilku bohaterek ukazał mechanizmy działania i bezwzględność bossów tego gigantycznego, międzynarodowego biznesu. To oni, posługując się groźbą, przemocą i manipulacjami, czynią z kobiet współczesne niewolnice seksualne. Pozostałe polecenia Remigiusza Grzeli na stronie Publio. Motywacja (nie tylko) dla szefów Motywacja pod lupą. Praktyczny poradnik dla szefów. (9,90 zł w eBookpoint) – do tej książki mam sentyment, bo wygrałem kiedyś w Onepress konkurs oparty o jej treści… Powszechnie wydaje się, że motywacja pracownika polega wyłącznie na płaceniu mu godziwej pensji – oczywiście nie jest to prawdą, znam ludzi, którzy zarabiając mocno poniżej średniej krajowej kochają swoją pracę i takich co mają po 10k i się obijają… Jak sprawić, żeby Twoi podwładni wykonywali swoje obowiązki z zaangażowaniem? Co najsilniej motywuje Polaków? Jak przygotować i wdrożyć skuteczny plan motywacyjny? Które teorie motywowania sprawdziły się w praktyce? Autorzy tego praktycznego podręcznika odpowiadają na wszystkie wątpliwości w kwestii motywowania — takie, które każdy menedżer chciałby wyrazić, choć nie zawsze wie, kto mógłby mu je wyjaśnić. Naucz się słuchać Słuchacz doskonały (15,93 zł w Nexto) – poradnik uczący aktywnego słuchania, zadawania pytań i lepszego rozumienia rozmówcy. Chyba nie tylko dla managerów. Umiejętności doskonałego słuchania można się nauczyć, wyćwiczyć ją i doprowadzić do perfekcji. Chociaż proces ten bywa frustrujący, stanie się lepszym słuchaczem nie tylko jest możliwe, ale także może ogromnie wpłynąć na Ciebie i na funkcjonowanie całej Twojej organizacji. Kryminał od profesora z Sosnowcem w tle Korzeniec (9,90 zł w Virtualo) – powieść profesora Zbigniewa Białasa, nominowana do nagrody Srebrnego Kałamarza, a w plebiscycie wortalu granice.pl uznana za najlepszą polską powieść roku 2011. Jest też zwycięzcą plebiscytu Śląski Wawrzyn Literacki 2011. 29-go czerwca 1913 roku, na nasypie kolejowym w centrum Sosnowca znaleziono ciało pozbawione głowy i na podstawie dokumentów, które korpus wciąż posiadał w wewnętrznej kieszeni marynarki ustalono, że zwłoki należą do niejakiego Alojzego Korzeńca… Ale Korzeniec to nie kryminał-retro, a raczej jest to powieść historyczno-obyczajowa z wyraźnym wątkiem sensacyjnym. Wśród plejady bohaterów prym wiodą: wdowa po glazurniku pisząca po kryjomu powieści w odcinkach dla miejscowej prasy, niezbyt odważny redaktor, któremu przypadła w udziale rola detektywa, młoda fińska bona pracująca w pałacu Króla Wełny, celnicy, artyści, rzemieślnicy i przemytnicy. Polacy, Niemcy, Żydzi, Rosjanie. I miasto. Możliwe, że głównym bohaterem jest samo miasto. Sosnowiec – tygiel kultur – w przededniu wybuchu Pierwszej Wojny Światowej okazuje się przestrzenią sekretów i zakamarków; miastem z podszewką; miastem ukrytych pasji i motywacji. Jakiś fan, a może pracownik wydawnictwa się postarał, bo książce poświęcone zostało niesamowicie długie hasło na polskiej Wikipedii i to napisane w miarę zgodnie z zasadami, bo zwykle takie dzieła się usuwa. Tu mamy aż 58 przypisów… Lee Child do -60% oraz rabat na nowość Thrillery Lee Childa taniej do 60% w Publio. Przykładowo:  Wróg bez twarzy (10,80 zł) Jednym strzałem (12,74 zł) Elita zabójców (13,25 zł) Nieprzyjaciel (14 zł) – ocena 4,8/6 w Biblionetce. 61 godzin (13,25 zł) – ocena 7,15/10 w LC.  Jeśli zakupimy w tej promocji dowolną książkę, wtedy 5 lipca, w dniu premiery nowości, „Nic do stracenia”, dostaniemy kod rabatowy na 50%. Nowości z Czarnego  Nowe książki z Wydawnictwa Czarne o 40% taniej w Woblinku. Promocja do 2 lipca, a wśród tytułów:  Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł) Godzina Szakala - Bernhard Jaumann (16,74 zł) Wszystko ma swoją cenę - Lotte i Søren Hammer (17,51 zł)  4 promocje z Virtualo  Książki podróżnicze z Hachette do 30% taniej w Virtualo. Przykładowo:  Ucieka tylko jedzenie - Peter Allison (19,90 zł) - razem z Peterem wybierz się w daleką, pełną przygód podróż, stań oko w oko z wściekłym lwem, wjedź samochodem pełnym ludzi do sadzawki z hipopotamami, zgub się podczas wyprawy łódką przez rzeki pełne krokodyli. Wyprawa wzdłuż Amazonki - Ed Stafford (19,90 zł) – relacja z próby przejścia całej długości Amazonki pieszo, co autorowi udało się jako pierwszemu człowiekowi na świecie. Kiedy spadłam z nieba - Juliane Koepcke (19,90 zł) – o dziewczynce, która przeżyła katastrofę samolotu w Peru i przez 11 dni przebijała się przez dżunglę.   Książki SF z wydawnictwa Drageus do 40% taniej w Virtualo do 2 lipca. W tym niedawna nowość: Nexus (19,90 zł).  Proza świata o 40% taniej w Virtualo. Przykładowo Bracia Sisters (18,90 zł), Krasnoludki nie przyjdą (16,90 zł). Niepokonani – rozdziały po 2,70 zł w Virtualo – ze znanej książki Krzysztofa Ziemca wyciągnięto poszczególne rozdziały: Kuba Błaszczykowski, Eleni, Jasiek Mela, Jerzy Stuhr, Ewa Błaszczyk. 2x Harlequin Dwie księgarnie mają promocję na e-booki z wydawnictwa Harlequin.  Ponad 500 książek do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe.  110 romansów na lato -50% z Virtualo do 2 lipca – ci ograniczają się do jednego gatunku. O przetrwaniu i woli życia. Szympansów.  Szympansy z azylu Fauna. O przetrwaniu i woli życia (15,90 zł w serwisie Ebooki Allegro). Z niekompletnej dokumentacji medycznej wynika, że Tom przez ponad trzydzieści lat przeszedł co najmniej sześćdziesiąt trzy biopsje wątroby, szpiku i węzłów chłonnych, został zarażony wirusem HIV i wirusem zapalenia wątroby, a przytomności pozbawiono go trzysta sześćdziesiąt dziewięć razy. Niewiele lepiej wyglądają karty medyczne Regisa, cukrzyka, który nie chce przyjmować insuliny, Sue Ellen, której w młodości młotkiem wybito zęby, cierpiącej na klaustrofobię Pepper i Chance, która pierwsze pięć lat życia spędziła w kompletnej izolacji. Łączy je to, że wszystkie mają poważne zaburzenia psychiczne. I to, że wszystkie znalazły schronienie na farmie Glorii Grow. Assassin’s Creed -40%  E-booki z serii Assassin’s Creed o 40% taniej w eBookpoint, w promocji do 28 czerwca. Przykładowo Assassin’s Creed: Objawienia (15,90 zł). Kończą się w środę:  E-booki na temat tworzenia grafiki i obróbki fotografii o 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 26 czerwca, przykładowo: Adobe Photoshop CS6/CS6 PL. Oficjalny podręcznik (31,45 zł) – podobne dla Illustratora oraz inDesign, DTP. Od projektu aż po druk. O współpracy grafika z drukarzem (23,50 zł), Projektowanie WWW. Księga pomysłów. #2 (23,50 zł), GIMP. Ćwiczenia praktyczne (11,95 zł) itd. E-booki wydawnictwa Videograf -50% w Merlinie do 26 czerwca. Np. Dyktatorzy i ich kobiety. Seks, władza i pieniądze (14,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł) – bardzo podobna promocja zaczyna się dzisiaj w Virtualo… Książki Doroty Terakowskiej po raz pierwszy w formie elektronicznej i o 30% taniej w Publio. Promocja do 26 czerwca. Przykładowo: Dobry adres to człowiek (12,60 zł), Poczwarka (18,20 zł), W Krainie Kota (16,80 zł), Córka Czarownic (18,20 zł), Samotność Bogów (15,40 zł) Gliniarz (11,94 zł w Woblinku) – to najnowszy tytuł Marcina Ciszewskiego napisany wspólnie z Krzyszfotem Liedelem, specjalistą do spraw terroryzmu międzynarodowego. Przy okazji taniej kupimy dwie inne książki Ciszewskiego: Upał (9,90 zł) – czerwcowy skwar i zamach terrorystyczny na Stadion Narodowy oraz www.ru2012.pl (9,90 zł) – ostatnia część cyklu rozpoczętego przez www.1939.com.pl. Promocja do 26 czerwca.  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki z REBIS-u do -50% w eBookpoint. Do 1 lipca taniej kilkanaście tytułów, m.in.: Domek z piernika - Carin Gerhardsen (13,70 zł), Jedz, módl się, kochaj - Elizabeth Gilbert (15,99 zł), Kraina Chichów - Jonathan Carroll (13,70 zł), Miasto ślepców - Jose Saramago (15,99 zł), Tryb warunkowy - Hanna Cygler (13,70 zł) [Anty]poradniki z wydawnictwa PWN -50% w Publio. Promocja do 30 czerwca. Są tu m.in.: 70 minut na godzinę (14,96 zł), Fiasko (11,44 zł), Potyczki z Freudem (13,46 zł) 13 książek Paulo Coelho po 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja do 30 czerwca. Przykładowe tytuły: Jedenaście minut, Alchemik, Weronika postanawia umrzeć, Zahir, Piąta góra. Thrillery psychologiczne Alex Kavy -40% w Woblinku do 27 czerwca. E-booki wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w CDP.pl. Wśród autorów Robert M. Wegner (słynny cykl meekhańskiego pogranicza), Anna Kańtoch, Aleksander Głowacki oraz Rafał Kosik. Sensacyjne reportaże z wyd. Czarne do 55% taniej w Nexto – promocja do 2 lipca, a oto przykładowe tytuły: Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści (21,21 zł), Grobowiec w Sewilli. Podróż przez Hiszpanię u progu wojny domowej (18,55 zł), Ostatni świadkowie. Utwory solowe na głos dziecięcy (21,21 zł), Pył z landrynek. Hiszpańskie fiesty (16,56 zł), Planeta Kaukaz (17,29 zł) Trzy części serii „Dotyk Crossa” taniej w Publio do 2 lipca, m.in. premierowa, trzecia część serii - Wyznanie Crossa. Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwisy Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł) Idealne matki (6,94 zł w Publio) – książkę Doris Lessing, laureatki literackiej Nagrody Nobla zakwalifikowano jako minibook. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Chirurg (12,76 zł w Legimi) – powieść Tess Gerritsen taniej od dziś przez najbliższy tydzień.  Premiery tygodnia:  Władca Pierścieni. Tom 1-3 (42 zł w Woblinku) – dzieła J.R.R. Tolkiena przedstawiać nie trzeba. Premiera w wersji elektronicznej tylko w księgarni Woblink. Klasyczny przekład Marii Skibniewskiej. Nie można kupić pojedynczych tomów, ale patrząc na cenę pamiętajmy, że to wychodzi 14 złotych za tom. Ta cena obowiązuje tylko do 1 lipca. Trzy nowe tytuły z eBookpoint: Efektywne zarządzanie projektami. Wydanie VI (79 zł), O biznesie w internecie. Wszystko co chcielibyście wiedzieć, ale baliście się zapytać (31,99 zł; tylko PDF), C. Rusz głową! (79 zł w; tylko PDF) BackTrack 5. Testy penetracyjne sieci WiFi (39 zł w eBookpoint) – na tę książkę w wersji elektronicznej było podobno spore zapotrzebowanie. O tym jak prowadzić ataki na infrastrukturę sieci bezprzewodowej i jak się przed takimi atakami bronić. Coco Chanel. Życie intymne (15,90 zł w Woblinku) – premiera książki Lisy Chaney w promocyjnej cenie do 30 czerwca. Sekrety ewolucji, kochania i swawolenia (5,99 zł w Publio) – kolejny minibook, tym razem  o ewolucyjnych podstawach naszych łóżkowych zachowań. Klinika lalek (18,30 zł w Virtualo) – powieść Małgorzaty Holender sprzed kilkunastu lat, nominowana w 1998 roku do nagrody NIKE. Teraz wydana ponownie jako self-publishing.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 