Amazon próbuje od dłuższego czasu wyprzedać Kindle DX Graphite, ale im to wciąż nie wychodzi. Dzisiaj – i tylko dzisiaj – duży czytnik można kupić za 269 dolarów, co oznacza obniżkę o 110 dolarów. Ile zapłacimy z przesyłką do Polski? Tak wygląda wyliczenie, które zobaczymy na ostatniej stronie procesu zamówienia, a przed ostateczną decyzją.  Po kolei:  $269 – koszt czytnika $20,98 – koszt przesyłki do Polski $79,89 – zaliczka na opłaty celne $369,87 – łącznie, co po dzisiejszym kursie daje 1230-1250 złotych.  O Kindle DX już pisałem kilka razy: najpierw po kupnie: DX, korzystanie i PDF a potem po pół roku – porównałem go wtedy też z Onyxem M92.  Mimo kiepskiego oprogramowania (można wgrać nowsze) to mój główny wybór, gdy czytać mam książki i magazyny wydane wyłącznie w PDF. Rozdzielczość 1280 x 800 oznacza, że mieści się tam ponad 2 razy więcej tekstu. Promocja trwa do jutra (wg czasu amerykańskiego, czyli do godziny 9 rano u nas), albo do wyczerpania zapasów. Jeśli ktoś ma wątpliwości jak wygląda zakup w Amazonie, odsyłam do przewodnika. Czytaj dalej:  Wietrzenia magazynów ciąg dalszy czyli… powrót Kindle DX [NIEAKTUALNE] Ostateczna przecena na Kindle DX – tylko $189! [Nieaktualne] Staruszek DX najtaniej w historii – tylko $169 Kindle DX za $239 – wreszcie sensowna przecena 10-calowego weterana Kindle DX znów taniej + parę tytułów od $2,90 Amazon namawia do zapłaty w złotówkach, tylko… po jakim kursie?! 