Dzisiaj księgarnie są w formie. Zaczynamy od banera-wykreślanki. Proszę tylko nie mazać po monitorze!  Polska proza o 50% taniej w Woblinku – z okazji Międzynarodowego Dnia Języka Ojczystego kupimy ponad 60 e-booków najlepszych polskich prozaików współczesnych. Promocja do 26 lutego. Przykładowo:  Solaris (9,90 zł) + inne tytuły Lema Miłość po polsku (10,45 zł) + inne tytuły Gretkowskiej Moje pierwsze samobójstwo (10,45 zł) + inne tytuły Pilcha Tworki (11,94 zł) + inne tytuły Bieńczyka Sceny z życia za ścianą (11,94 zł) + inne tytuły Wiśniewskiego Córka łupieżcy  (14,40 zł) + inne tytuły Dukaja Lubiewo bez cenzury (14,90 zł) + inne tytuły Witkowskiego Biały kruk (14,54 zł) + inne tytuły Stasiuka Zdążyć przed Panem Bogiem. Hipnoza. Biała Maria(15,95 zł) + inne tytuły Krall   Oskarowa promocja w Publio – książki znane z adaptacji filmowych do 50% taniej. Przykładowo:  Życie Pi (18,89 zł) Igrzyska śmierci (12,50 zł) + następne części Droga (14,93 zł) Wyznania zakupoholiczki (10,46 zł) Wiosna 1941 (18,11 zł) Operacja Argo (17,92 zł) Wydawnictwo Ars Machina o 50% taniej w Publio. To stosunkowo nowe wydawnictwo, które 3 lata temu założyło małżeństwo tłumaczy: Dominika Rycerz-Jakubiec i Andrzej Jakubiec. Specjalizują się w literaturze fantastycznej. Przykładowe tytuły:  Daniel Abraham - Smocza droga (14,96 zł) Karl Schroeder - Słońce Słońc (13,95 zł) Megan Whalen Turner - Królowa Attolii (12,45 zł)   Poradniki z wydawnictwa Edgard o 30% taniej w Nexto, tylko z kodem „per30″, którego musimy wpisać w koszyku. Promocje dnia: Zielona mila (17,10 zł w Nexto) – słynna powieść Stephena Kinga z 1996 roku, znana z doskonałej ekranizacji. Zielona Mila to korytarz wyłożony „linoleum koloru przejrzałych cytryn”, długi na ok. 60 kroków, biegnący z południa na północ. Na początku znajdowała się izolatka, na końcu droga rozwidlenie: po lewej było wyjście na spacerniak, po prawej wejście do gabinet Paula Edgecombe’a, przez który przechodziło się do szopa z krzesłem elektrycznym zwanym Starą Iskrówą. Wśród przebywających w więzieniu Cold Mountain skazańców znajduje się nieobliczalny, niezwykle agresywny młodociany zabójca William Wharton; jest Eduard Delacroix, niepozorny Francuz z Luizjany, który zgwałcił i zabił młodą dziewczynę; dla zatarcia śladów spalił kolejnych sześć osób. Jest wreszcie skazany za brutalny mord na dwóch małych dziewczynkach John Coffey, zagadkowy olbrzym o wiecznie załzawionych oczach, obdarzony niezwykłą mocą. Nexto rozpoczęło cykl filmowy – do 24 lutego w okazjach dnia będą się pojawiały książki, które mają słynne odpowiedniki filmowe. Oto rozpiska na kolejne dni:  22.02 - Stowarzyszenie umarłych poetów -40% 23.02 - Uwodziciel. Bel Ami -30% 24.02 – Czarny czwartek  -56%  Samo sedno – kłótliwy poradnik partnerski (12,94 zł w Publio) – Ewa Żeromska radzi jak się mądrze spierać. Poradnik udowadnia, że chociaż kłótnia ma wiele odcieni, to wszyscy tak naprawdę spieramy się o to samo. Autorka w zabawny, czasem prześmiewczy sposób opisuje różne tematy kłótni: wychowanie dzieci, wyjazd na wakacje, pieniądze, seks, zazdrość czy relacje z teściami. Każdy rodzaj sporu ilustrują humorystyczne rysunki. W przykładowych dialogach i scenkach opatrzonych trafnymi komentarzami możemy ujrzeć siebie w krzywym zwierciadle. Kłótnia jest sztuką i ma swoje zasady. Ich znajomość przyda się na pewno parom, które dopiero zaczynają wspólne życie – pomoże przewidzieć niektóre komplikacje, a może nawet im zapobiec. Osoby pozostające w związkach z dłuższym stażem będą mogły spojrzeć na swoje problemy z dystansu i zobaczyć, jak czasem drobne nieporozumienia urastają do rangi awantur. Premiera:  Przeskoczyć przepaść. Jak trafić z nowoczesnym produktem do każdego klienta (29,90 zł w eBookpoint) – bodaj najważniejsza książka o marketingu nowych technologii, która się ukazała w ostatnich latach. Jak to jest, że wychodzi nowy gadżet, zachwycają się nim blogerzy i dziennikarze, a… potem nikt go nie kupuje? Albo na odwrót – premiera wyśmiewana przez dziennikarzy, a ludzie się rzucają. Najlepszym sposobem na przygotowanie się do pracy w szybko zmieniającym się, bardzo konkurencyjnym świecie współczesnego marketingu jest stworzenie nowego modelu działania poprzez budowanie trwałych i przynoszących owoce relacji rynkowych. To książka pokaże Ci, jak ten model działa w praktyce i jak możesz go użyć do własnych celów, by Twoje dzieło nie pozostało tylko zabawką małej grupki geeków. Jest to tłumaczenie książki „Crossing the Chasm”, którą wykorzystywałem kiedyś na szkoleniu dla wydawców, chcąc pokazać, na czym polega właściwie ten rynek e-booków i czytników. Dzisiaj koniec promocji:  Filozofia na Woblinku - 40% taniej do 21.02: Bauman, Tischner, Lewis, Fromm, Kołakowski i inni. Przykładowe tytuły: Listy starego diabła do młodego (12,54 zł), Książe Machiavelli (17,40 zł), Nowoczesność i Zagłada (17,94 zł), Mieć czy być (16,75 zł) Fantastyka – polskie i światowe bestsellery do 25% taniej w Virtualo. Obniżka jednak często tylko symboliczna.  Pozostałe promocje tygodnia:  Wiosenna galopująca promocja w Złotych Myślach!  Tak jak przy poprzednich edycjach, jutro ceny pójdą o 2 złote w górę. Pięć tytułów: Nauka szczęścia, Pozytywny egoista, Własne zdanie. Nie tylko w pracy, JA, Uwolnij pewność siebie Nowości wydawnictwa Czarne na Woblinku – 40% taniej m.in.: Bracia Sisters (19,14 zł), Człowiek o twardym karku. Historia księdza Romualda Jakuba Wekslera- Waszkinela (19,14 zł), Wielki głód. Tragiczne skutki polityki Mao 1958–1962  (23,94 zł), Przez drogi i bezdroża. Podróż po nowych Chinach (21,54 zł) – niedawno było w promocji na Publio. Salman Rushdie do -50% w Publio to promocja na takie tytuły jak Joseph Anton. Autobiografia (19,95 zł) albo Dzieci północy (19,95 zł). Jest też nowość: Ojczyzny wyobrażone. Eseje i teksty krytyczne 1981-1991. Gdzie ci mężczyźni - promocja „męskich” tytułów na Virtualo, z obniżkami do 25%. Tomasz Raczek i Zygmunt Kałużyński o 50% taniej w Publio. Do 25 lutego kupimy następujące tytuły: Alfabet na cztery ręce (12,45 zł), Karuzela z herosami (9,95 zł), Karuzela z idolami (9,95 zł), Karuzela z madonnami (9,95 zł), Do czytania pod prysznicem (9,95 zł) Kulinarne e-booki o 40% taniej w Ebookpoint do 25 lutego. Przykładowe tytuły: Wino. Praktyczny poradnik (14,34 zł), Kuchnia francuska (3,84 zł), Gotowanie dla geeków. Nauka stosowana, niezłe sztuczki i wyżerka (28,20 zł), Piwo: napój narodowy (8,40 zł), Świętokrzyskie. Regionalna kuchnia polska (3,84 zł), Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (28,20 zł) 100 Kindle Books for $3,99 or less - to kolejna odsłona comiesięcznej promocji w Amazonie, w której jednak sporo tytułów wycenionych zostało drożej dla Europy. Parę wyjątków: Shutter Island ($2,99) – thriller Dennisa Lehane na podstawie którego Martin Scorsese nakręcił doskonały film „Wyspa Tajemnic”, Men Are from Mars, Women Are from Venus ($2,99) – słynny poradnik Johna Graya, Alfred Hitchcock: A Life in Darkness and Light ($2,99).  Kilka e-bookowych premier  Ja, My, Oni. Teresa Torańska w rozmowie z Małgorzatą Purzyńską (21 zł w Publio) – długi wywiad ze zmarłą niedawno dziennikarką. Publio, a także inne księgarnie mają kilka znanych książek Torańskiej, m.in. „My” oraz „Oni”. „Alfred Hitchcock. Nieznana historia Psychozy” (22,90 zł w Woblinku) – to był woblinkowy „kot w worku” w ubiegły wtorek, no a film do kin wchodzi 1 marca. Veronica Roth w Publio - to autorka serii, której pierwsza część, „Niezgodna” („Divergent”) porównywalna była do Igrzysk Śmierci i na portalu Goodreads.com została wybrana na książkę roku 2011. Dzisiaj ma już tam… 29 tysięcy recenzji. W promocji Publio „Niezgodna” o 50% taniej (14,90 zł), a druga część, „Zbuntowana” za 23,84 zł. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – czwarty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Do ich pobrania konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Aktualizacja: są już obrazki i działający podział na sekcje! Pamięć Absolutna (26,59 zł w Publio) - autobiografia Arnolda Schwarzeneggera  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Do końca lutego Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 