Ten  tydzień się rozkręca – czwartek przynosi nam mnóstwo promocji naszych ulubionych autorów. Eco, Marklund, Brown i inni… Eco w e-booku Cmentarz w Pradze (9,90 zł w Nexto) – znana powieść Umberto Eco, w takiej cenie chyba dopiero po raz drugi. Cmentarz w Pradze to powieść kryminalno-szpiegowska, której akcja rozgrywa się w XIX wieku. Jej bohaterem jest Simone Simonini, cyniczny fałszerz świadczący usługi wywiadom wielu krajów. Obsesyjny antysemita. Nienawidzi również jezuitów, masonów i… kobiet. Eco opisuje jego historię odwołując się do najlepszych wzorów XIX-wiecznej powieści przygodowej – mamy więc wartką akcję (fałszerstwa, spiski i zamachy), ciekawą intrygę o zaskakującym rozwiązaniu, a wszystko opowiedziane barwnym, potoczystym językiem. Powieść Eco była jedną z pierwszych o promocji o której informowałem jeszcze w grudniu 2011 – wtedy kosztowała 17 zł i miała Adobe DRM. Trudno o lepsze porównanie, jak rozwinął się rynek… Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, ten kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. W ciągu ostatniego tygodnia wygrywały kwoty od 99 do 390 złotych… Liza Marklund w Polsce i w promocji  E-booki Lizy Marklund o 50% taniej w Publio. Do 16 października:  Granice (14,99 zł) Testament Nobla (14,99 zł) Miejsce w słońcu (14,99 zł)  Warto dodać, że szwedzka autorka przyjeżdża dzisiaj do Polski na zaproszenie wydawnictwa Czarna Owca, które organizuje też spotkania: 10 października w Warszawie (Empik Junior, godz. 18), a 12 października we Wrocławiu (Kino Helios Nowe Horyzonty, o 17.45). „Inferno” i reszta Dana Browna  E-booki Dana Browna do 50% w Publio:  Cyfrowa twierdza (14 zł) Anioły i demony (17 zł) Kod Leonarda da Vinci (17 zł)  Jest to uzupełnienie do wczorajszej premiery Inferno (24,90 zł). Dzień papieski w Woblinku  Pisma Jana Pawła II i inne na jego temat do 40% taniej w Woblinku do 16 października. Przykładowo:  Encykliki Ojca Świętego bł. Jana Pawła II (23,94 zł) – bardzo dobrze zorganizowany zbiór wszystkich 14 encyklik, niedawno go kupiłem w innej księgarni, drożej : Pojedyncze encykliki, np. Centesimus Annus (po 4,19 zł) – nie bez przeczyny polecam właśnie tę, bo mimo 20 lat jest wciąż bardzo świeża i pokazuje oryginalne podejście choćby do globalizacji i wolności gospodarczej. Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu (22,50 zł) – wybór  z pism i homilii JPII związanych ze Starym Testamentem, układa się w ładny komentarz do obszernych fragmentów, które też znajdziemy w tym e-booku. Najbardziej lubił wtorki, Opowieść o życiu codziennym Jana Pawła II (8,94 zł)  Co by było gdyby? Książki o historii alternatywnej do 40% taniej w Woblinku. Do 16 października. Kto nie lubi czytać, jak to nasi dają innym łupnia w tych wojnach, które zawsze przegrywaliśmy? ;-) Ale historia alternatywna to nie tylko pokrzepianie serc, także i wazne pytania na temat rozwoju wypadków… Przykładowo:  Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski (13,74 zł) Apokalipsa według Pana Jana (18,90 zł) Ewangelia według Heroda (8,94 zł) Xavras Wyżryn i inne fikcje narodowe (17,94 zł) Kryptonim Posen (15 zł)  Kryminały do -50%  Kryminały do 50% taniej w Virtualo do 15 października. Okazją jest Międzynarodowy Festiwal Kryminału. Przykładowo:  Karaluchy - Jo Nesbo (16,73 zł) Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł) Zanim znowu zabiję - Mariusz Czubaj (18,45 zł)  Jonathan Carroll po 16,90  E-booki Jonathana Carrolla taniej w Virtualo – jest nowość: Kąpiąc lwa (21,90 zł). Pewnej nocy pięciorgu przyjaciół śni się ten sam sen, w którym wychodzą na jaw ich najintymniejsze sekrety. Przypadek? Zbieg okoliczności? Dlaczego nazajutrz elementy tego snu zaczynają się nakładać na świat jawy, w którym czwórka z nich wiedzie szczęśliwe życie na amerykańskiej prowincji? W ciągu kilku godzin bohaterowie Kąpiąc lwa będą musieli rozszyfrować zagadkę własnej przeszłości oraz przystąpić do kosmicznej batalii, w której siły Chaosu ścierają się z Porządkiem i Sensem. Czy staną na wysokości zadania? A pozostałe tytuły po 16,90 zł. Promocja do 15 października. Urodzinowe CDP.pl  Dzisiaj platforma CDP świętuje pierwsze urodziny. Właśnie wróciłem z konferencji, na której prezentowali choćby nowy dział z filmami. A co w dziedzinie e-booków? Dwie promocje: E-booki Stanisława Lema -60% do jutra (godz.11) Promocja wydawnictwa REBIS, m.in. Philip Dick, Kroniki Żelaznego Druida oraz Conan -50%. Do jutra, do północy.  RW2010 w pakiecie 2 za 1!  E-booki RW2010 do wyboru w eBookpoint. Wybieramy dwa – płacimy za jednego. Wynik spotkania w kawiarni Cafe Auschwitz (9,90 zł w Virtualo) – pod kontrowersyjnym tytułem kryje się powieść o pojednaniu między granicami i pokoleniami. Wartka, trzymająca w napięciu akcja powieści Dirka Braunsa dzieje się współcześnie w Polsce i w Niemczech. Urodzony w NRD młody nauczyciel  języka niemieckiego i historii w niemieckiej szkole w Warszawie staje  się świadkiem wspomnień, powiernikiem i wykonawcą zaskakującej ostatniej  woli przypadkowo poznanego Janusza, byłego więźnia KL Auschwitz. Ich  spotkanie w warszawskiej kawiarni „Corso” przy pl. Zbawiciela staje się punktem wyjścia dla ciągu wydarzeń obfitujących w zaskakujące i nagłe  zwroty akcji. Przede wszystkim jednak jest to początek głębokiej  przyjaźni. Media społecznościowe w praktyce Skuteczne social media (9,90 zł w eBookpoint) – to druga w ciągu tego roku promocja na świeżą, bo wydaną na początku 2013 książkę Anny Miotk. Co jest nie tak ze sferą mediów społecznościowych? Marketingowy Graal, do którego jeszcze rok czy dwa lata temu pielgrzymowali reklamodawcy z całego świata, traci pozłotę. Google+ nie prześcignął Facebooka, Facebook nie odniósł spektakularnego sukcesu podczas giełdowego debiutu. Rodzime Grono.net, które jeszcze niedawno święciło triumfy, nie istnieje. Agencje reklamowe prowadzące profile medialne dużych klientów okazują się nie tak profesjonalne, jak miały być, a mniejsze firmy działają na własną rękę i często wykazują się całkowitym niezrozumieniem zasad obowiązujących w marketingu relacji. Czas włożony w aktywność w sferze mediów społecznościowych dla wielu marketerów jest czasem straconym… Czyżby bańka pękła? Sposobem na to jest powrót do podstaw i mierzenie realnych efektów działań SM. Podobnie jak wczoraj przy Pawle Tkaczyku, polecam bloga autorki, gdzie znajdziecie sporo świeżych analiz. Nadchodzi zima! Winter is Coming: Symbols and Hidden Meanings in A Game of Thrones ($0,99 w Amazonie) – książka, która przybliża różne symbole zawarte w sadze George’a RR Martina. Game of Thrones fans watch in delight as the epic battle of Lannister and Stark entangles the Seven Kingdoms. But only the sharpest notice how these houses echo Lancaster and York in the War of the Roses. Druids, Catholics, and even Zoroastrians wander through Westeros, reframing their religions for a new world of fantasy. But how medieval is Westeros? Did lady knights and pirates really battle across Europe? The book Winter is Coming: Symbols and Hidden Meanings in A Game of Thrones explores all this and more, from the echoes of history to the symbols and omens our beloved characters. Who is Jon Snow’s mother and why is she a secret? What is Daenerys’s real power, unknown even to her? Will these two characters share a destiny? Where is the red priestess’s real Lightbringer and when will it arrive? Through dreams and prophecies, imagery and allegory, the deepest secrets of the series unfold, in an exploration friendly to watchers and readers alike. Sam kupiłem, to może być ciekawa lektura, bo z wielu nawiązań np. do historii Anglii możemy sobie nie zdawać sprawy. Choć zapaleni fani serii na pewno już i tak wszystko wiedzą. :-) Kończą się w czwartek: Najbardziej pożądane e-booki do 50% taniej w Publio. To te, której najczęściej dodawano do schowka. M.in. Kapuściński non- fiction - Artur Domosławski (16,45 zł), Siła nawyku - Charles Duhigg (17,44 zł), Księga wszystkich dokonań Sherlocka Holmesa (14,96 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow (20 zł). Szczególnie polecam: Sześć miesięcy w 1945 - Michael Dobbs (14 zł) - właśnie ukończyłem i mimo wielkiej objętości oraz masy przypisów, to się czyta niemalże jak thriller. 130 tytułów polskiego fantasy do 45% taniej w Woblinku. Przykładowo: Dwie karty - Agnieszka Hałas (5,45 zł), Kacper Ryx i król przeklęty - Mariusz Wollny (8,75 zł), Koniec pieśni - Wojciech Zembaty (12,05 zł), Dziewiąty mag - A. R. Reystone (13,15 zł), Chłopcy 2. Bangarang - Jakub Ćwiek (16,45 zł), Szubienicznik - Jacek Piekara (17,55 zł) Książki z REBIS o 40% taniej w Publio. Co najważniejsze? Preludium Fundacji - Isaac Asimov (24,90 zł) – pierwszy tom słynnej serii „Fundacja”, Blade runner - Philip K. Dick (20,93 zł), Spryciarz z Londynu - Terry Pratchett (17,95 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,93 zł) Pozostałe promocje tygodnia  E-booki Joanny Bator o 50% taniej w Virtualo. 19,90 zł to na razie najlepsza cena na książki laureatki NIKE i to dość długo bo do 20 października: Chmurdalia, Ciemno, prawie noc - powieść nagrodzona tegoroczną NIKE, Japoński wachlarz. Powroty, Piaskowa Góra Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. E-booki biograficzne do 50% taniej w Publio do 15 października – wybór spośród książek wydawnictwa MG, np.: Broniewski w potrzasku uczuć (17,90 zł), Tyrmandowie. Romans amerykański (14,96 zł), Pani Walewska (9,95 zł) E-booki wydawnictwa MG o 40% taniej w Virtualo do 15 października. Np. O Chopinie słów kilka (6,54 zł), Królobójcy (6,54 zł), Prowincja pełna smaków (14,94 zł) Poradniki z wydawnictwa Psychoskok od 4,90 zł w eBookpoint. Do 15 października takie tytuły jak: Rozwój osobisty. Medytacje terapeutyczne (9,69 zł), Anatomia zła. Rzecz o mentalności śmierci (10,98 zł), Poznaj, aby uwierzyć. Liturgia Mszy Świętej (9,95 zł) Trzy tomy serii „Młody samuraj” taniej w Woblinku. Najnowszy tom Jacka Fletchera: Droga smoka (14,90 zł) oraz dwa poprzednie po 12,90 zł. Trzy tomy sagi Mii Marlowe po 11,90 zł w eBookpoint. W tym nowość - Dotyk oszusta. E-booki Mario Puzo w Woblinku w promocji do 14 października. To przede wszystkim bardzo oczekiwana premiera: Ojciec chrzestny (25,52 zł), ale także pozostałe powieści: Rodzina Borgiów (15,90 zł), Czwarty K (16,50 zł), Ostatni Don (17,70 zł), Głupcy umierają (17,94 zł) Poradniki Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio, promocja do 14 października. Przykładowo: Cud uważności (8,94 zł), Miłość i seks. Bezpruderyjny poradnik dla dziewczyn (17,95 zł), Zrozumieć psa (15,94 zł), To, co powiesz, może zmienić świat (14,93 zł), Sztuka prostoty (14,93 zł), Nie mów przepraszam, nie mów kocham (14,96 zł) Laureaci i finaliści nagrody NIKE z różnych lat taniej w Publio, w promocji do 13 października. Twardoch, Malanowska, Pilot i inni. 100 e-booków informatycznych o 45% taniej w eBookpoint. Do 13 października. Przykładowo: Design dla hakerów. Sekrety genialnych projektów (25,85 zł), Geek w świecie korporacji. Podręcznik kariery programisty (17,59 zł), Jak zarabiać na aplikacjach i grach mobilnych (16,45 zł), Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Wydanie III (17,59 zł), Podręcznik freelancera Smashing Magazine (17,59 zł) Popularne tytuły z wydawnictwa Czarne do -40% w Woblinku. Promocja do 13 października, a w niej np. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (16,74 zł) albo Abchazja - Wojciech Górecki (16,74 zł). E-booki o giełdzie, finansach i inwestycjach do -60% w eBookpoint – do 11 października różne pozycje o rynku finansowym. Kilka typów, które już kiedyś polecałem: I Ty możesz zostać Warrenem Buffettem, czyli inwestowanie skoncentrowane na GPW (18,50 zł), Pieniądze leżą na parkiecie. Giełda dla niepokornych (17,95 zł), Analiza techniczna dla bystrzaków (18,50 zł), Jak zarobić na funduszach. Praktyczny przewodnik dla inwestujących (13,50 zł), Rozważny inwestor. Wydanie II zaktualizowane (15,99 zł) – książka Macieja Rogali wyjaśnia dlaczego wielu rozsądnych ludzi traci na giełdzie nawet jeśli jest świadoma tego że są wzrosty i spadki. Odsyłam do swojej recenzji na blogu prywatnym. E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Leopold Tyrmand do 69% taniej w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSIP do 15 października. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Londyn we krwi (11,99 zł w Legimi) – debiutancki kryminał James Craiga, byłego dziennikarza z Londynu. Jest to książka tygodnia w Legimi.  Premiery tygodnia:   Za horyzont (12,98 zł w Woblinku)  - to najnowsza książka Andrieja Diakowa z serii uniwersum Metro 2033. Taniej do 15 października. W promocji pozostałe e-booki z serii od 9,90 zł. Za horyzont (12,99 zł w Publio) – również seria Uniwersum do -50% Technologia w e-commerce. Teoria i praktyka. Poradnik menedżera (62,90 zł w eBookpoint) – ta książka wyjaśnia jak wybrać platformę, zintegrować się z ERP, wykorzystać skalowalność, zabezpieczyć dane i utworzyć procedury – specjalistyczna pozycja dla ludzi siedzących mocno w e-commerce, co też tłumaczy jej cenę. Pies wojny. Jak oficer SAS stał się pionkiem w afrykańskiej wojnie o ropę (31,99 zł w eBookpoint) – o tym jak były oficer brytyjskiego SAS trafił na pięć lat do afrykańskich więzień… Dom tajemnic (14,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą panią Rowling. W przedsprzedaży i wyjątkowej cenie tylko do 9 października. Dwie premiery finansowe w Ebookpoint: Podstawy finansów i rachunkowości. Podręcznik dla menedżerów (19,19 zł) oraz Catalyst – odkryj rynek obligacji (16,74 zł; tylko PDF) Formacja trójkąta (19,90 zł w Publio) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Myśl jak Zuck. Pięć sekretów biznesowych Marka Zuckerberga – genialnego założyciela Facebooka (19,90 zł w eBookpoint) – Mark założył Facebooka, a teraz pół świata przygląda się, dlaczego mu się udało… Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy teraz za 9,90 zł.  Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 