Dzisiaj gwiazdą pierwszej wielkości jest „Cmentarz w Pradze”, poza tym rabat tylko dla Was na książki o HTML i kilka zapomnianych promocji z Virtualo. Eco za 9,90!  Cmentarz w Pradze (9,90 zł w Woblinku) – znana powieść Umberto Eco. Cmentarz w Pradze to powieść kryminalno-szpiegowska, której akcja rozgrywa się w XIX wieku. Jej bohaterem jest Simone Simonini, cyniczny fałszerz świadczący usługi wywiadom wielu krajów. Obsesyjny antysemita. Nienawidzi również jezuitów, masonów i… kobiet. Eco opisuje jego historię odwołując się do najlepszych wzorów XIX-wiecznej powieści przygodowej – mamy więc wartką akcję (fałszerstwa, spiski i zamachy), ciekawą intrygę o zaskakującym rozwiązaniu, a wszystko opowiedziane barwnym, potoczystym językiem. A mnie dopadła nutka nostalgii, bo książka Eco była jedną z pierwszych o promocji na które  informowałem jeszcze w grudniu 2011 – wtedy kosztowała 17 zł i miała Adobe DRM. Trudno o lepsze porównanie, jak rozwinął się rynek. Swoją drogą – od niedawna Woblink ma wreszcie wysyłkę na Kindle! HTML -50% tylko dla nas  E-booki o HTML i XHTML taniej o połowę do 21 lipca, tylko z kodem SWIATCZYTNIKOW.PL którego podajemy w koszyku. Ponad 20 tytułów omówiłem w osobnym wpisie. Oto moje rekomendacje:  Dla początkujących, którzy chcą poznać wyłącznie podstawy: ABC języka HTML i XHTML. Wydanie II. Dla początkujących, którzy chcą się dalej rozwijać w tej dziedzinie: HTML5 i CSS3. Praktyczne projekty. Dla weteranów, którzy potrzebują odświeżenia swoich zwyczajów pracy: Kuloodporne strony internetowe. Dla weteranów, którzy chcą poznać po prostu nowe funkcje HTML5 - HTML5. Podręcznik programisty albo HTML5. Nieoficjalny podręcznik. Dla magików i specjalistów, którzy potrzebują dowiedzieć się najbardziej zaawansowanych technologii: HTML5 Canvas. Receptury oraz HTML5. Tworzenie gier. Dla poszukujących kompletnego podręcznika: HTML5. Przewodnik encyklopedyczny.  Z e-bookiem na Mazury (?!)  Poradniki o 40% taniej w Virtualo – promocja do 21 lipca. Przykładowo:  50 rytuałów na udane życie - Anselm Grün (12,35 zł) Jak zrozumieć nasze dziecko. Tata lekarz opowiada o potrzebach dzieci i ich rodziców - Tommaso Montini (13,65 zł) Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (20,94 zł) Jak zdobyć przyjaciół i zjednać sobie ludzi w epoce cyfrowej - Dale Carnege (26,40 zł)  E-booki z Francją w tle  Książki o tematyce francuskiej do -40% w Virtualo w promocji do 18 lipca. Np. Mapa i terytorium (21,90 zł), Sébastien Loeb. Mój styl jazdy (19,90 zł), Ostatni wyścig (17,90 zł). Przypominam, że do 17 lipca mamy też promocję Książki francuskie i o Francji -40% w Publio. Kryminały z Oficynki Powieści z wydawnictwa Oficynka -35% tym razem w Virtualo, do 16 lipca. Np. Strzeż się psa - Izabela Szolc (13 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (12,94 zł), Grizzly - Adam Zalewski (19,50 zł). Inne promocje dnia – 15 lipca:  Tarantula, Klops i Herkules (9,90 zł w Publio) – audiobook polecany dziś przez Janusza Zadurę w ramach Wakacyjnej Listy Osobistej. Rzeczy nienasycone - Andrzej Czcibor Piotrowski (19,95 zł w Virtualo) 12 sekretów kobiet, które osiągnęły sukces - Gail McMeekin (22,36 zł w Nexto) – poradnik z wydawnictwa MT Biznes. Biały myśliwy - Tomasz Zaczkiewicz (9,90 zł w eBookpoint) Stanąłem tu w szranki z arcydziełem wszech czasów pod tytułem „Jądro ciemności”. Jest to moje spojrzenie na „mrok” Konga przez losy polskiego emigranta i innych bohaterów książki. Jest to powieść przygodowa w egzotycznej scenerii, ale jednocześnie jest tu tzw. drugie dno.  Kończą się w poniedziałek:  E-booki Mario Vargasa Llosy o 40% taniej w Woblinku do 15 lipca. Przykładowo: Święto kozła (14,94 zł), Lituma w Andach (11,94 zł), Rozmowa w katedrze (17,94 zł) E-booki Vladimira Wolffa o 50% taniej w Publio do 15 lipca. Np. Stalowa kurtyna (14 zł). Skarbiec Łazarza (13,99 zł w Legimi) – powieść Toma Harpera.  Pozostałe promocje tygodnia: Książki o sporcie -50% w eBookpoint. Bieganie, rowery, jazda konna, joga, żeglarstwo taniej do 19 lipca. Przykładowo: Bieganie metodą Gallowaya (15,99 zł), Trening mentalny biegacza. Jak utrzymać motywację (13,45 zł), Ostatni maraton  (12,95 zł), Podręcznik Przygody Rowerowej (15,99 zł), Konie. Poradnik bez kantów (13,95 zł), Żeglarstwo dla bystrzaków. Wydanie II (13,95 zł). Dokładniejsze opisy i rekomendacje umieściłem w niedzielę. Wydawnictwo Zielona Sowa o 50% taniej na Woblinku – to mnóstwo klasyki literatury: Fiodor Dostojewski:  Idiota (10,50 zł), Bracia Karamazow (10 zł), Biesy (10,50 zł), Aleksander Dumas: Hrabia Monte Christo, t. I (7 zł), Trzej muszkieterowie, t. I-III (7 zł), Trzej muszkieterowie. 20 lat później, t. I (7 zł), Królowa Margot (9,50 zł), Aleksander Dumas syn: Dama Kameliowa (8 zł), Jane Austen: Mansfield Park (10,50 zł), Karol May: Old Shatterhand (4,50 zł) itd. Do 18 lipca. Książki francuskie i o Francji -40% w Publio. Promocja do 17 lipca. Przykładowo: Cuchnący Wersal (13,74 zł), Jak rozmawiać ze ślimakiem? (20,93 zł), Drugi oddech (24,43 zł) Książki o e-biznesie oraz startupach o 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 17 lipca. Kilka z tych, które znam i polecam: Podręcznik startupu. Budowa wielkiej firmy krok po kroku (39,50 zł), Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazon.com (13,95 zł), ProBlogger. Jak czerpać zyski ze swojego bloga (15,99 zł), Grywalizacja. Mechanika gry na stronach WWW i w aplikacjach mobilnych (15,99 zł), Niskobudżetowy startup. Zyskowny biznes i życie bez frustracji (19,50 zł), Metoda Running Lean. Iteracja od planu A do planu, który da Ci sukces. Wydanie II (15,99 zł) Książki wydawnictwa Landie po 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Bieganie, pływanie, ćwiczenia narciarskie i… siłownia dla kobiet. Promocja do 16 lipca. Seria „Bieguny” z PWN o 50% taniej w Publio. Promocja do 16 lipca. Przykładowo: Geografia szczęścia - Eric Weiner (13,46 zł), Ruski ekstrem oraz Ruski ekstrem do kwadratu - Boris Reitschuster (po 13,46 zł), Zew oceanu - Tomasz Cichocki (14,96 zł) Wydawnictwo Marginesy -55% na Woblinku do 17 lipca. Kilka tytułów: Tańcząca Eurydyka. Anna German we wspomnieniach (16,16 zł), Wyznaję (15,71 zł), Tove Jansson. Mama muminków (15,71 zł) E-booki Leszka Kołakowskiego o 35% taniej na Woblinku do 17 lipca. Alkohol, narkotyki, uzależnienia do -40% w Virtualo to książki poświęcone tej trudnej tematyce, promocja do 16 lipca. Przykładowo: Rehab - Wiktor Osiatyński (17,40 zł), Milczenie duszy. Matka, syn, alkohol - Silvana Di Nauta (3,84 zł), Pułapka anoreksji. Dlaczego się choruje, jak wyzdrowieć - Valerio Albisetti (7,15 zł) Książki Wilbura Smitha do 60% taniej w Publio. Do 16 lipca kupimy: pakiety np. Zakrzyczeć diabła + Łowcy diamentów (27 zł) oraz pojedyncze tytuły np. Najemnicy (10 zł), Straceńcy (11,19 zł), Kopalnia złota (15,30 zł) Podróże + historie prawdziwe o 35% taniej w Virtualo – do 16 lipca książki reportażowe i podróżnicze, m.in: Polska według Kreta - Jarosław Kret (17,49 zł), W 80 000 pytań dookoła świata - Dennis Gastmann (19,44 zł), Żona Beduina - Marguerite van Geldermalsen (17,49 zł) Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia: Dotyk łajdaka (14,90 zł w eBookpoint) – drugi tom sagi Mii Marlowe. Mijanie czasu (11,94 zł w eBookpoint) – pierwsza książka Stanisława Kuczkowskiego, opowieść o latach 1950-1965. Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów (19,90 zł w Woblinku) - głośny tytuł Jenny Miscavige. Hobbit czyli tam i z powrotem (19,43 zł w Publio) – to książka, której w wersji e-bookowej baaardzo brakowało, szczególnie po tym gdy pojawił się Władca Pierścieni. Tym razem wyłączność na jakiś czas ma Publio.  Potęga mitu (19,74 zł w Woblinku) – zapis rozmów Josepha Campbella z dziennikarzem Billem Moyersem o tym, jak nasza cywilizacja tworzy i wykorzystuje mity.   Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 