Poniedziałek to znowu kilka propozycji w Naszej Ulubionej Cenie, ale nie tylko. King x2 w Adwentowym Kalendarzu Bastion (9,90 zł w Publio) Najdłuższa i według powszechnych ocen najlepsza powieść w dorobku Stephena Kinga. Supernowoczesna broń biologiczna przynosi całkowitą zagładę. Bez wybuchów, bez terrorystycznych ataków, bez zapowiedzi – ludzkość umiera. Zaczyna się niewinnie, od pozornie zwykłego przeziębienia. Ktoś kichnął, ktoś umarł i nagle Ziemia stała się masowym grobem. Nieliczni, którzy przetrwali, zagubieni w nowym postapokaliptycznym świecie zaczynają śnić. Wizje wskazują im drogę, zwiastują pojawienie się wysłanników dobra i zła. To (9,90 zł w Publio) Derry to małe miasto w stanie Main. Ale nie jak jedno z wielu. Nawiedzone – w którym pewnego razu grupa dzieci spotkała TO. Większość z nich miała szczęście, uszła z życiem i wyjechała z Derry. Po dwudziestu latach TO znowu daje o sobie znać, a ci, którzy przeżyli, zostają wezwani do powrotu w rodzinne strony. Zapomniane strachy dzieciństwa powracają. Dzieci są już dorosłymi, ale muszą odnaleźć w sobie dawną wiarę, lojalność i odwagę, by skutecznie stawić czoła złu. W akcji Kalendarza adwentowego w Publio jutro znajdziemy kolejny tytuł. Może wróci z kodem?  Może (morze) wróci (9,90 zł w Ebookpoint) z kodem „425B96″ w koszyku. Bartek Sabela opowiada o Jeziorze Aralskim, które już nie istnieje. Wciąż widać je na wszystkich mapach. Możemy je znaleźć w atlasach i na globusach. W rzeczywistości jednak już go nie ma, umarło. Przez czterdzieści ostatnich lat Jezioro Aralskie, zwane przez miejscową ludność Morzem, niegdyś czwarte największe jezioro świata, zostało zamienione w jałową, bezkresną pustynię. Bezpowrotnie zniszczono dziesiątki gatunków zwierząt, tysiące hektarów lasów i życie kilkudziesięciu tysięcy ludzi. A stało się to w imię rozumianego na sowiecki sposób postępu, napędzanego materialistyczną wizją „wszechmogącego” człowieka. Książka ta to opowieść o jednej z największych zbrodni dokonanych przez człowieka — o ludzkiej arogancji, niszczycielskiej sile naszych pomysłów. Nowy Pilipiuk Carska manierka (19,99 zł w Publio) – to nowy zbiór opowiadań Andrzeja Pilipiuka.  Osiem barwnych historii utkanych w niezwykłą kompozycję światów przez Andrzeja Pilipiuka – dla wielu polskiego fantastę numer 1, specjalistę od opowieści niestworzonych i niestworzenie pasjonujących.   Książki Andrzeja Pilipiuka już ponad dziesięć lat cieszą się wyjątkową popularnością wśród czytelników i, jak się okazuje, wciąż zyskują kolejnych wielbicieli. Potwierdza to trzecie miejsce w rankingu na najbardziej oczekiwanych autorów podczas Warszawskich Targów Książki 2012 – po Stephenie Kingu i Jodi Picoult.  W promocji także pozostałe książki Pilipiuka do 50% taniej, np. inny zbiór, Rzeźnik drzew (13,96 zł). Promocja trwa do 22 grudnia. „Carska manierka” była w przedsprzedaży w ksiazki.pl, dziś zadebiutowała w większości księgarni. One Click w Publio  Publio uruchomiło też dzisiaj zakupy jednym kliknięciem, tzw. one click – wystarczy podać dane karty płatniczej – podobnie jak w Amazonie albo w Nexto. Z tej okazji za 9,90 zł proponują książkę Erica Weinera, Poznam sympatycznego Boga. Taka cena wyłącznie przy skorzystaniu z szybkiej płatności. Forsyth -25%  Fryderyk Forsyth o 25% taniej w Woblinku – ta promocja do 25 grudnia. Dziś koniec promocji schodkowej  Ponad 500 książek wydawnictwa WAB taniej w Allegro. Ta promocja zrobiła niegdyś wielką furorę, a teraz wraca do 16 grudnia. Pamiętajcie – z kodem „bez-vat” dodatkowo 23% zniżki od i tak obniżonych cen. Świąteczne pakiety Ebookpoint  Pakiety druk+ebook w Ebookpoint. Do wyboru aż 1000 zestawów! Można sobie na przykład kupić podręczniki do Photoshopa czy jakiegoś języka programowania i za dodatkowe 10% kupimy wersję elektroniczną. Księgarnie Helionu miały zawsze bezpłatną wysyłkę pocztą, ale od 13 do 18 grudnia wszystkie książki wysyłane będą bezpłatnie kurierem. Również pakiety z Ebookpoint. Audiobooki na święta Książki z Biblioteki Akustycznej do 49% taniej w Nexto, w promocji do 23 grudnia. Premiera: Yii Framework  Yii Framework (31,99 zł w Ebookpoint) – to podręcznik bardzo popularnego ostatnio frameworka opartego na PHP. W tej książce znajdziesz wszystkie ważne informacje dotyczące frameworka Yii, od sposobu instalacji aż po sprawdzanie poprawności danych gotowej aplikacji, wprowadzanych poprzez formularz. Dowiesz się, jak w praktyce wykorzystać strukturę model–widok–kontroler, stworzyć formularz i skonfigurować zaawansowane opcje frameworka. Poznasz narzędzia do automatycznego generowania kodu (Gii) i interesującą, bardzo przydatną bibliotekę rozszerzeń (Zii). Nauczysz się budować blog z wykorzystaniem ActiveRecord oraz SQL, a także usuwać błędy z Twojej aplikacji. Z tą książką w pełni opanujesz Yii! Inne promocje dnia – 16 grudnia:  Pewnego dnia (9,90 zł w Woblinku; uwaga – EPUB z DRM!) – powieść Emily Giffin. Od Valinoru do Mordoru (9,90 zł w Ebookpoint) – klasyczna już książka Andrzeja Szyjewskiego poświęcona światom Tolkiena.  Kończą się w poniedziałek:  Książki wydawnictwa SQN o 50% taniej w Ebookpoint.. Muzyka, biografie i fantastyka. Np. The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia (22,45 zł) – niedawna premiera – jest to jedyna oficjalna biografia wydana w 1968 i uzupełniona dodatkowo po latach, Bob Marley. Nieopowiedziana historia króla reggae (17,45 zł), Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (16,45 zł), Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (17,45 zł), Przegląd Końca Świata: Deadline - Mira Grant (14,95 zł), Szczęśliwa ziemia - Łukasz Orbitowski (17,45 zł) Książki wyd. Zielona Sowa w Merlinie. Przykładowo Time Riders. Jeźdźcy w czasie - Alex Scarrow  (14,99 zł; tylko EPUB) Książki dla dzieci i młodzieży 40% taniej w Woblinku w serii Emotikon. Przykładowo: Doktor Dolittle - Hugh Lofting (12 zł), Magiczne Drzewo. Gra - Andrzej Maleszka (13,20 zł), Koszmarny Karolek. Nie cierpię się uczyć - Francesca Simon (8,40 zł), Trójka dzieciom - Hans Christian Andersen, Bracia Grimm (14,94 zł) E-booki Salmana Rushdie do 40% taniej w Publio. M.in. „Szatańskie wersety” albo „Wstyd”.  Pozostałe promocje tygodnia  Świąteczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. A będzie ich więcej. :-) W przyszłym tygodniu przygotuję artykuł z rekomendacjami. Wydawnictwo Replika o 40% taniej w Ebookpoint do 22 grudnia. Alice Munro do 40% taniej w Publio do 19 grudnia. M.in. dwie nowości: Widok z Castle Rock (22,90 zł) oraz Zbyt wiele szczęścia (22,90 zł), ze starszych (pod względem wydania, nie chronologicznie), np. Przyjaciółka z młodości (16,80 zł). Książki historyczne z wydawnictwa Magnum do 50% taniej w Publio. M.in.: Rosja bolszewików - Richard Pipes (24,90 zł), Tytan - Ron Chernow (12,51 zł), Amsterdam - Russell Shorto (14,50 zł), Kompania braci - Stephen E. Ambrose (10,50 zł) Książki o historii Polski do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 19 grudnia. M.in. Polska Polityka Wschodnia 2012 (9 zł), Historia Polski od 11 listopada 1918 do 17 września 1939 r. - Stanisław Cat-Mackiewicz (7 zł), Historia Polityczna Polski 1989-2012 - Antoni Dudek (19,95 zł), Boże igrzysko. Historia Polski - Norman Davies (24,95 zł), Historia polityczna Polski - Andrzej Leon Sowa (24,95 zł) E-booki Jeffreya Archera o 50% taniej w Allegro. Z kodem „bez-vat” w koszyku każdy tytuł kupimy po 13,01 zł – a to już niezła zniżka na autora, który zwykle przeceniany wysoko nie jest. Książki o języku PHP o 45% taniej w Ebookpoint. Promocja do 18 grudnia. Rok temu miałem obszerny artykuł z przeglądem polecanych pozycji. Opowieści z Narnii po 9,90 zł w Woblinku – jak widać, ta seria krąży promocyjnie między różnymi księgarniami. :-) Debiut elektroniczny książek C.S. Lewisa opisałem w osobnym artykule. Promocja do 18 grudnia. Publio razem z Kulturalnym Sklepem uruchomiło serwis prezentowy z różnymi publikacjami Agory – e-booki przecenione są do 50%. Zauważyłem tam m.in. Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie (19,90 zł) – wznowienie doskonałej książki Wiesława Królikowskiego. Premiery i promocje na e-booki Łukasza Orbitowskiego w Woblinku do 18 grudnia. M.in. Święty Wrocław (18,20 zł), Tracę ciepło (21,45 zł), Nadchodzi (18,20 zł), Widma (18,65 zł). Książki z Fundacji Zeszytów Literackich do 50% taniej w Publio. Same poważne rzeczy: (nowość) Droga do Sieny - Marek Zagańczyk (12,90 zł), Barbarzyńca w ogrodzie - Zbigniew Herbert (10 zł), Postscriptum - Witold Lutosławski (9,84 zł), Spacery po Rzymie - Ewa Bieńkowska (7,38 zł) E-booki Adama Przechrzty o 50% taniej w ksiazki.pl do 17 grudnia. Przykładowo: Pierwszy krok (12 zł), Wilczy Legion (13,56 zł), Demony Leningradu (14,28 zł) Książki polecane przez redakcję serwisu foch.pl do 50% taniej w Publio. Do 18 grudnia. Przykładowo: Bracia Sisters - Patrick deWitt (14,96 zł), Queen – nieznana historia - Peter Hince (13,96 zł), Pan Samochodzik i Wyspa Złoczyńców - Zbigniew Nienacki (14,99 zł) E-booki Alice Munro z wydawnictwa WAB taniej w Virtualo do końca grudnia. Cztery tytuły: Uciekinierka (19,90 zł) – nowość, Dziewczęta i kobiety (16,90 zł), Miłość dobrej kobiety (16,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (16,90 zł) Książki Jo Nesbø o 45% taniej w Woblinku do 17 grudnia. Dobra okazja do uzupełnienia biblioteczki pisarza, choćby z cyklu o Harrym Hole: Policja (16,90 zł), Czerwone Gardło (15,36 zł), Łowcy głów (13,90 zł) E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez-vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Książki polskich autorów do 45% taniej w Woblinku. Do 17 grudnia tacy autorzy jak Varga, Karpowicz, Stasiuk, Tochman… Książki z serii „dla bystrzaków” po 19,90 zł w Ebookpoint. To już kilkadziesiąt tytułów, większość w trzech formatach. Np. Akwarium słodkowodne dla bystrzaków, Elektronika dla bystrzaków. Wydanie II, Maraton dla bystrzaków, Poker dla bystrzaków, Wino dla bystrzaków i wiele innych. Do 17 grudnia. E-booki Jerzego Pilcha o 45% taniej w Woblinku do 17 grudnia. M.in. Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (19,90 zł). Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Książki z Mrocznej Serii wyd. W.A.B. o 50% taniej w Merlinie do 17 grudnia. Przykładowo: Ręka - Henning Mankell (15,95 zł), Zimny wiatr - Arnaldur Indridason (15,95 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł) Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) Literatura kobieca do 50% taniej w Publio, w tym Czwartki w parku  - powieść Hilary Boyd, będąca hitem w brytyjskim Amazonie - książka ma już ponad 3 tysiące recenzji i ocenę 4,2/5. Książki z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Nexto. E-booki polecane przez Katarzynę Michalak, taniej do 50% w Woblinku do 15 grudnia. Przykładowo: Ogród Kamili - Katarzyna Michalak (9,95 zł), Folwark Zwierzęcy - George Orwell (6 zł), Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (11,45 zł), Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) E-booki wydawnictwa Nowy Obywatel – czyli także ceniony kwartalnik przecenione o 33% do 18 grudnia. Cała oferta wydawnictwa Janka po 9,90 zł w Publio aż do 21 grudnia. Wśród tytułów: Studnia - Grzegorz Filip (9,90 zł), Detektyw i panny - Magdalena Lewańska (9,90 zł), Przystanek Kostaryka - Grażyna Obrąpalska (9,90 zł). Taką samą promocję znajdziemy w Koobe. Krzyk kwezala (14,50 zł w Legimi) – promocja na powieść Łukasza Gołębiewskiego jest bardzo nietypowa, bo jeśli kupimy e-booka, to gratis możemy także otrzymać wersję papierową w twardej oprawie. Tylko w Nexto do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw. W tym m.in. Stardust ($1,99) – oryginał słynnego „Gwiezdnego pyłu” Neila Gaimana.  Premiery tygodnia:  Gazeta Wyborcza w Publio – w trzech formatach i z dodatkami regionalnymi. Abonament przez pierwszy miesiąc 14,99 zł. LUBLINIEC.PL cicho i skutecznie (24,99 zł w Koobe) – Jarosław Rybak opowiada o mało znanych (np. w porównaniu z GROM-em) komandosach z Lublińca. Bardzo ciekawe są multimedialne dodatki do książki. Kto kupił e-booka, otrzyma dostęp do pół godziny materiałów wideo prezentujących komandosów w akcji. Czy Zygmunt III Waza zasłużył na niesławę? (4,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book z popularnego portalu historycznego, autorstwa Anny i Macieja Pieńkowskich. Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Nowy BookRage: sześć e-booków Janusza A. Zajdla – pozycja obowiązkowa! Steve Jobs (24,90 zł w Woblinku) – wydanie uzupełnione o epilog. Kto ma na półce, ten może pobrać ponownie. Rublowka (24,99 zł w Publio) – reportaż ze świata, który znamy głównie z dowcipów oraz serwisów plotkarskich.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez- vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 