Wracamy do dziennych zapowiedzi promocji. Seks (6,99 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – kolejna książka z obecnej już wcześniej serii „Focus Historia Poleca”. W tym tomiku znajdziesz odpowiedzi na pytania: - jakim sprośnym rozrywkom oddawały się elity II Rzeczpospolitej ? - czym zasłynęła w Japonii gejsza Sada Abe? - czy można być i kobietą, i mężczyzną, i stać się bohaterem historii medycyny? - jakie były najsłynniejsze skandale w Białym Domu? - o co pojedynkował się w Warszawie słynny Casanova? Odpowiednia dziewczyna (9,79 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – powieść Marii Krüger (autorki Karolci oraz Godziny pąsowej róży), napisana w 1943 roku, wydana została oficjalnie dopiero po 1990. I to chyba widać po ocenach – 3,68/6 w Biblionetce. Kanony powieści dla młodzieży w ciągu pół wieku się trochę zmieniły. Powieść Marii Kruger to pełna humoru i zaskakujących splotów okoliczności historia dziewczyny, która pierwsze aktorskie zadanie dostaje jeszcze przed egzaminami do szkoły teatralnej. Czy poradzi sobie ze zmieniającym się z dnia na dzień scenariuszem? Maria Krüger, autorka Szkoły narzeczonych, była do tej książki szczególnie przywiązana. Napisała ją w latach 1943-1944, w czasach okupacji, czerpiąc wiele z własnej biografii – biografii jednej z warszawskich nastolatek, którym wojna odebrała wszystko, co najpiękniejsze. Wystraszone i stłamszone, musiały włączyć się w walkę, a najtrudniejsze wojenne przeżycia stały się ich udziałem. Ale czasem, wieczorami, kiedy słuchały rozmów i wspomnień, zaczynały marzyć. Miłość nad rozlewiskiem (15,01 zł w Publio; EPUB + MOBI) – trzeci tom trylogii Małgorzaty Kalicińskiej. Kontynuacja „Domu nad rozlewiskiem”! W trzeciej części sagi Małgorzata Kalicińska skupia się w równej mierze na Gosi i jej córce Pauli. Każda z nich komentuje rzeczywistość z własnej perspektywy. Dziewczyna niespodziewanie także przenosi się do pięknej mazurskiej wioski. Tam próbuje uporządkować własne życie. Co ją do tego skłoniło? Co łączy ją z Orestem? „Miłość nad rozlewiskiem” niesie ze sobą pełną optymizmu prawdę o tym, że życie ciągle nas zaskakuje i dostarcza wielu powodów do tego, by nie bać się śmiałych decyzji. Trzeba zatem być w każdej, nawet z pozoru beznadziejnej, sytuacji kowalem swego losu. Więcej niż Excel 2007. 166 gotowych rozwiązań i trików w języku VBA (20,93 zł w Ebookpoint; EPUB+MOBI+PDF) – w Excelu można robić cuda, czego uczy Mirosław Lewandowski. Książka „VBA dla Excela 2007. 166 praktycznych przykładów” to cenny poradnik dla tych, którym nie wystarcza znajomość podstawowych funkcji Excela. Znajdziesz w niej całą masę przykładów kodu napisanego w języku VBA — zastosowanie któregokolwiek z nich pozwala poczuć różnicę w działaniu programu. Jeśli więc chciałbyś zarejestrować i uruchomić własne makro, zdefiniować funkcję, dodać przycisk, jednym ruchem zamknąć wszystkie skoroszyty, wykonać jakąś operację na tablicach albo wyświetlić określony komunikat, możesz zrobić to bez konieczności zagłębiania się w tajniki programowania. Prosto, szybko, skutecznie. Darmocha: Wydawnictwo Harper Collins udostępniło za darmo opowiadanie Carloza Ruiza Zafona, „Rose of Fire”. Można je ściągnąć z Kindle Store, ale także przeczytać online.  Inne promocje:  Wydawnictwo G+J o 50% taniej – to kolejna promocja na Woblinku. Kupimy tu m.in. książki z serii „Blondynka…” albo „Focus Historia Poleca”. W dużej części są to pliki PDF, podczas gdy inne księgarnie miały EPUB/MOBI. Ebookpoint ma 50% zniżki na 9 e-booków Aleksandra Sowy, a na blogu możemy przeczytać wywiad z autorem. Literatura Czeska – Publio ma taniej 7 tomów popularnej serii Agory, z czego sześć książek po 7,50 zł. Publio ma wciąż taniej Czarną Serię – czyli zbiór kryminałów wydawnictwa Czarna Owca – Larrson, Marklund, Persson, Severski. Przykładowe tytuły: Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet  (20,93 zł), Umierający detektyw (17,95 zł) 40% zniżki na wszystkie e-booki Naszej Księgarni – to też promocja w Publio, w której kupimy kilkadziesiąt książek tego wydawnictwa. Przykładowo: Dziewiąty mag (14,34 zł), Szkoła gotowania pod Amorem (12,53 zł), wszystkie e-booki Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk Jeśli ktoś poluje na dwa pierwsze tomy sagi George’a Martina w formatach MOBI+EPUB – to Grę o Tron oraz Starcie Królów znajdzie w Virtualo po 34,90 zł. Ukazały się wreszcie e-booki Stanisława Lema – część z nich znajdziemy w Woblinku, a część w Publio. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 