Dmitrij Głuchowski, czyli autor słynnego „Metra 2033″ kończy dzisiaj 33 lata. Z tej okazji książki z nim związane kosztują po 10,90 zł. O 60% taniej kupimy:  Metro 2033 Metro 2034 Czas zmierzchu (powieść Głuchowskiego niezwiązana z Metrem – określa się ją raczej jako rosyjską odpowiedź na Dana Browna, z recenzji na LC wynika, że na szczęście lepszą) Piter (powieść Szymuna Wroczka, osadzona w świecie Metra 2033)  Dwie pierwsze dostępne jako MOBI+EPUB+PDF, pozostałe jako MOBI+EPUB. Przy okazji, „zwykła” promocja dnia w Virtualo to dzisiaj „Świat według reportera – Włochy” Piotra Kraśki po 4,99 zł. 