Oto statystyki czerwca, który podobnie jak maj, nie był rekordowy.  Od kwietnia liczba wizyt oscyluje wokół 180 tysięcy miesięcznie, a odsłon – 450 tysięcy. Wygląda na to, że przestaliśmy rosnąć. :) W czerwcu na Świecie Czytników znalazły się 62 wpisy. Oto te najpopularniejsze według liczby odsłon. TOP 10 artykułów z czerwca:  Aktualizacja oprogramowania Kindle Classic – wersja 4.1 z kontrolą rodzicielską i wyraźniejszą czcionką – dostaję sygnały, że jeśli ktoś czekał z ręczną aktualizacją, to właśnie teraz ma tę wersję z automatu. Woblink nie daje się chmurze i rozdaje 10 tysięcy e-booków – ta promocja już aktualna nie jest, a skorzystało z niej wielu naszych czytelników. MetroMSN.pl i Publio rozdają „Księżniczkę z lodu” Camilli Läckberg - ale ta nadal jest! Zachęcam do pobierania. Z Kindle w samolocie Kombajn zwany Calibre. Czy warto go używać? Prasa na twój czytnik czyli eGazeciarz.pl Debil jeden – czyli zuchowa koszulka czytnikowa Giętki papier elektroniczny nadchodzi! Oto Wexler Flex One i jego testy Exploit na Kindle Touch 5.1.0 – czy jest się czego bać? Kopie zapasowe naszych e-booków – dlaczego i jak je robić?  A o czym chcielibyście poczytać w lipcu? Czytaj dalej:  Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Luźne dyskusje: lipiec 2013 Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania 