W tym tygodniu wśród darmowych pozycji z Kindle Store dominują powtórki:  Ubiquitous Computing for Business: Find New Markets, Create Better Businesses and Reach Customers Around The World 24-7-365  – tzw. „przetwarzanie rozpowszechnione” to sytuacja, w której informacje i technologie otaczają nas i przenikają wszystkie elementy naszego życia.  Pojęcie wymyślone w latach 90. – ale dzisiaj jest już rzeczywistością. Książka uczy, jak firmy mogą z tego sensownie skorzystać. Dużo ilustracji oraz wykresów. (ponownie) Helping People Win at Work: A Business Philosophy Called ”Don’t Mark My Paper, Help Me Get an A” – książka Kena Blancharda o zarządzaniu pracownikami (ponownie) Pictures of the Mind: What the New Neuroscience Tells Us About Who We Are – autor wyciąga (często dość daleko idące) wnioski na temat tego, jak budowa naszego mózgu determinuje przebieg naszej cywilizacji. (ponownie) In the Line of Fire: How to Handle Tough Questions…When It Counts – jest to pozycja o tym jak odpowiadać na trudne pytania – szczególnie, gdy ktoś nas pyta publicznie i jesteśmy „na linii ognia”. Rzecz przydatna dla wszystkich, którzy mają prezentacje, wystąpienia, rozmowy kwalifikacyjne albo egzaminy ustne… Książka okraszona jest przykładami z życia politycznego w Stanach, choćby słynną debatą prezydencką w 1992, którą George Bush senior przegrał, bo… spojrzał na zegarek, gdy obywatelka pytała go o dług publiczny. :-) Z kolei Bill Clinton miał na taką sytuację przygotowany scenariusz, który zrealizował z sukcesem. Polecam, nie sądziłem, że tyle można napisać o takiej prostej rzeczy jak technika odpowiadania na pytania. (ponownie) 15 Expert Lessons for Retirement Planning (Collection) – to też dla przyszłych emerytów, choć nastawione na bardziej praktyczne rady i raczej z punktu widzenia USA. Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach.  Z innych ciekawych, choć nie darmowych rzeczy:  Dzisiejszy (21 listopada) e-book dnia w eBookpoint to Dlaczego mnie nie rozumiecie? Poznaj osiem barier w komunikacji i pokonaj je (16,03 zł), autorstwa Kevina Hogana, którego „Psychologię perswazji” mam w papierze i jest to dość solidna wiedza, choć jak zwykle podlana dużą ilością wody, napisana jednak świetnym językiem. Dzisiejszy Kindle Daily Deal: Resuscitation ($0,99) – dobrze oceniany thriller medyczny o chirurgu, który staje się mordercą. 