Zacznę od rocznicowej promocji RW2010. W dzisiejszym newsletterze ogłosili obniżkę o ponad 50% na następujące tytuły: Andrzej Rodan „Ostatnie dni Sodomy” (jako najbardziej znany tytuł – serio?), Joanna Łukowska „Pierwsza z rodu: Znajda” (jako najlepiej sprzedający się tytuł), Szymon Adamus „Trójka” (jako najlepiej sprzedający się utwór self-publishera).  RW zaprasza też do nowej premiery, którą jest „Rycerz bezkonny” Romualda Pawlaka.  Lala – (16,50zł w Virtualo; EPUB, MOBI). Powieść Jacka Dehnela. Ocena 4,88/6 w Biblionetce, z bardzo dobrymi recenzjami. Jest rok 1919. W Kielcach przychodzi na świat dziewczynka. Roztargniona rodzina przez pięć lat nie może się zebrać, aby nadać jej imię. Mówią o niej „Lalka”, „Laleczka”, „Lalunia”. W końcu rodzice wywiązują się ze swojego obowiązku, jednak dziewczynka na zawsze już pozostaje Lalą. W powieści Jacka Dehnela imię bohaterki nabiera jednak dodatkowych znaczeń. Z jednej strony jest wyrazem czułości, jaką przez całe życie otaczana była przez bliskich, z drugiej zaś metaforą jej starczego bezwładu i zdziecinnienia, powolnego zapadania w letarg, którego jesteśmy świadkami w ostatniej części utworu. Zend Framework od podstaw. Wykorzystaj gotowe rozwiązania PHP do tworzenia zaawansowanych aplikacji internetowych. (48,93 zł w eBookpoint; EPUB, MOBI, PDF) – chyba jeden z najdroższych e-booków z tej księgarni, ale skierowany już zdecydowanie do zawodowców. Pamiętajmy, że do niedzieli w eBookpoint i tak wszystko jest o 25% taniej, więc ta promocja 30% jest dość symboliczna. Niniejsza publikacja ma za zadanie przybliżyć Ci Zend Framework, począwszy od absolutnych podstaw, aż po kwestie związane z pieczołowitym zabezpieczaniem dostępu do aplikacji. Znajdziesz tu jasne i czytelne przykłady zastosowania frameworka w różnych sytuacjach oraz propozycje gotowych rozwiązań konkretnych problemów programistycznych. Nauczysz się tworzyć zarówno proste strony WWW, jak i zaawansowane aplikacje, wymieniać szablony oraz implementować wtyczki. Poznasz sposoby tworzenia i wykorzystywania klas, współpracy z bazą danych, publikowania aplikacji w Internecie oraz używania formularzy. Krótko mówiąc, masz w ręku kompletny przewodnik po jednym z najlepszych frameworków PHP! Pokaż, na co Cię stać! (10,95 zł w Złotych Myślach; PDF) – Mariusz Szuba jest jednym z polskich „guru” NLP, znanym z kontrowersyjnych wystąpień i ciętego języka. Czasami jest tak, że trzymamy się wciąż tego samego toru zatrzymani różnymi hamulcami (na przykład ograniczającymi przekonaniami). Mówią, że trudno je zmienić… Czyżby? Jeśli jest to ograniczające przekonanie, które masz od lat – to wiara w to, że nie da się go zmienić, jest również przekonaniem, czyż nie? Każde przekonanie, które Ci nie odpowiada, MOŻESZ ZMIENIĆ. Każde Inne promocje:  Virtualo – obniżka o 25% i konkurs z czytnikiem – do niedzieli Virtualo jest bardzo często najtańszą polską księgarnią. eBookpoint – obniżka o 25%, a na powieści Joanny Łukowskiej nawet o 50%. Także do niedzieli. Publio ma dziś taniej esej Rzymska Komedia Jarosława Mikołajewskiego, nominowany do NIKE 2012. Swoją drogą, ktoś sprawdził, że podobno wśród nominowanych książek, tylko 4 mają formę e-booka. Szachownica flamandzka (13,99 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Arturo Pereza-Reverte. Finansowy Geniusz (11,90 zł w Złotych Myślach; PDF) – ostatni dzień.  Przy okazji:  Ukazał się nowy numer JazzPress w wersji MOBI – link do pobrania.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 