Wojciech Bederski przesłał mi wczoraj link do opracowanego przez siebie Magicznego Katalogu Bookini.pl. Pozwala on na ściągnięcie 2700 książek z bookini.pl bezpośrednio na Kindle. Katalog to plik http://wuub.net/mkb2.mobi, który powinniśmy wgrać do Kindle. Gdy go otworzymy, zobaczymy linki do ksiązek, które możemy ściągać bezpośrednio na Kindle. Oddaję głos autorowi: Przedstawiam zbiór 2731 książek dostępnych w serwisie bookini.pl.  Dokument ten ma ułatwić dostęp do polskojęzycznej literatury z czytnika Kindle.  Po znalezieniu interesującej książki (np. przy pomocy wbudowanego mechanizmu wyszukiwania), wystarczy wskazać ją kursorem i „kliknąć”. Jeśli Kindle będzie w stanie nawiązać połączenie z  Internetem, książka zostanie automatycznie pobrana na czytnik i będzie dostępna po naciśnięciu przycisku Home. Katalog został zainspirowany przez projekt          The Magic Catalog of Project Gutenberg E-Books A sam katalog wygląda tak:  Dla wszystkich, którzy polubili księgozbiór Bookini będzie to duże ułatwienie. Wielkie podziękowania za przygotowanie takiej pomocy! Czytaj dalej: „Promocje to problem”, ale i jedyne skuteczne narzędzie – wywiad z szefem CDP.pl Wydawnictwo SQN w Kindle Store Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? ComicsRage – tak jak BookRage, ale z komiksami epodreczniki.pl już działają – na razie tylko matematyka: EPUB, PDF i online „W blasku ognia” – zbiór polskich opowiadań z Uniwersum Metro 2033 do pobrania 