W czerwcu 2012 niejaki Alan Amato wybrał się na urlop do Nassau na Bahamach. Nudziło mu się tak mocno, że pewnego dnia postanowił nakręcić krótką impresję z czytania w hamaku z Morzem Karaibskim w tle. Korzystając z Canona 7D i obiektywu 16-35mm stworzył tzw. time lapse, czyli serię kilkuset fotografii wykonanych co 10 sekund. Złożył wszystko przy pomocy dwóch programów, a następnie wrzucił na Vimeo… Film wynalazł autor serwisu ebook friendly, a ja go Wam prezentuję, z życzeniami podobnego relaksu już w najbliższym czasie, nawet jeśli Karaiby zostaną zastąpione przez Bałtyk czy zgoła jezioro Firlej. ;-) Jeśli z kolei lubimy daleką Północ – oto zdjęcie ze Szwecji nadesłane do mnie kilka dni temu przez Jacka Wysockiego: Komentarz: Jak widać na załączonym obrazku, białe noce na północy Szwecji całkiem nieźle nadają się do czytania książek ;) Zdjęcie zrobione jakoś po 23:00. Czytaj dalej:  Jaki czytnik będzie najlepszy do przeglądania internetu? Kindle jako czytnik… mangi! – Wydanie III Oprogramowanie 5.3.5 dla Kindle Paperwhite – poprawki słownika I znów oczko wyżej – Kindle Paperwhite w wersji 5.3.6 Kupujemy czytnik Kindle babci lub dziadkowi Oprogramowanie 5.3.4 dla Kindle Paperwhite – drobne poprawki 