Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów. Sprawdzamy, które książki są już w wersji elektronicznej. Oto lista z numeru 202 (lipiec 2013), którego ściągniemy bezpłatnie m.in. z Virtualo. W tym miesiącu znowu 20 tytułów z listy TOP30 kupimy jako e-booki!     Miejsce Tytuł i autor E-book? Uwagi   1. Kronos – Witold Gombrowicz Tak    2. Tańcząca Eurydyka. Anna German we wspomnieniach – Mariola Pryzwan Tak    3. Chustka – Joanna Sałyga Tak Tylko Woblink   4. Zmień swoje życie z Ewą Chodakowską. 30 dni, minut, treningów, przepisów – Ewa Chodakowska, Lefteris Kavoukis Nie    5. Towarzyszka Panienka – Monika Jaruzelska Tak    6. Dowód – Eben Alexander Tak Tylko Woblink, z DRM   7. Wampir z MO – Andrzej Pilipiuk Tak    8. Joyland – Stephen King Tak    9. Kalendarzyk niemałżeński – Paulina Młynarska, Dorota Wellman Tak Tylko Woblink   10. Ogród cieni – Virginia C. Andrews Nie Są inne e-booki tej autorki.   11. W krzywym zwierciadle – Maciej Stuhr Nie    12. Wojna w blasku dnia. Tom 2 – Peter V. Brett Tak 13. Ostatni, który umrze – Tess Gerritsen Tak    14. Bomba. Alfabet polskiego szołbiznesu – Karolina Korwin-Piotrowska Tak 15. Błysk rewolwru – Wisława Szymborska Tak    16. Szmaragdowa tablica - Carla Montero Tak    17. Trochę większy poniedziałek – Katarzyna Grochola Nie    18. Wielbiciel – Charlotte Link Tak 19. Księga kodów podświadomości – Beata Pawlikowska Nie Są inne e-booki tej autorki.   20. Bezdomna – Katarzyna Michalak Tak Tylko Woblink   21. Dzieciaki świata – Martyna Wojciechowska Tak 22. Anna German o sobie – Mariola Pryzwan Tak    23. Nowe fikołki pana Pierdziołki – Jan Grzegorczyk, Tadeusz Zysk Nie 24. Pieśń o poranku – Paullina Simons Nie Są inne e-booki tej autorki.   25. Korzenie niebios. Uniwersum Metro 2033 – Tullio Avoledo Tak    26. Wielki Gatsby – Francis Scott Fitzgerald Tak 27. Pan Pierdziołka spadł ze stołka. Powtarzanki i śpiewanki Nie 28. Mapy. Obrazkowa podróż po lądach, morzach i kulturach świata – Aleksandra Mizielińska, Daniel Mizieliński Nie    29. Zostań przy mnie – Harlan Coben Tak    30. Ukryta, tom 10. Dom nocy – Kristin Cast, P.C. Cast Nie Są inne e-booki tych autorów. Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników. I oto wnioski: 20 z 30 bestsellerów posiada wersje e-bookowe. To solidne dwie trzecie, tak jak miesiąc temu. Ale pierwszej dziesiątce aż 8 tytułów jest w e-booku. Naprawdę mamy co czytać. W czterech przypadkach są wyłączności, w jednym przypadku DRM. Nowe książki Virginii C. Andrews, Paulliny Simons oraz Beaty Pawlikowskiej czekają pewnie na digitalizację. Wersji elektronicznej doczekała się książka Dzieciaki świata Martyny Wojciechowskiej, obecna w zestawieniu również miesiąc temu. Oceniając statystyki pamiętajmy że w zestawieniu jest kilka tytułów, które są dość trudne do digitalizacji np. Mapy.  Co warto wiedzieć o rankingu: „Magazyn Literacki KSIĄŻKI” to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Publio, Koobe, albo poczytać online w serwisie ISSUU. W piśmie poza rankingiem znajdziecie (często ironiczny) komentarz do poszczególnych pozycji autorstwa Krzysztofa Masłonia. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Ranking z numeru lipcowego odzwierciedla sprzedaż w czerwcu, dlatego jest trochę opóźniony w stosunku do tego, co widzimy dzisiaj w księgarniach. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda-Ożóg z Biblioteki Analiz, za co serdecznie dziękuję.  Czytaj dalej: Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #204 – wrzesień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #203 – sierpień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #201 – czerwiec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #207 – grudzień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #208 – styczeń 2014 