Dzisiaj edycja popołudniowa, ale wcześniej byłem zajęty, m.in startem w Biegnij Warszawo. :) Zaczynamy od niesamowitego Kindle Daily Deal.  14 e-booków Philipa K. Dicka po $1,99 każdy to doskonała okazja, aby poznać w oryginale mistrza XX-wiecznej SF. Lista e-booków, w nawiasie polski tytuł.  A Scanner Darkly (Przez ciemne zwierciadło) The Man in the High Castle (Człowiek z Wysokiego Zamku) Ubik (Ubik) The Three Stigmata of Palmer Eldritch (Trzy stygmaty Palmera Eldritcha) Niestety niedostępna w Polsce, a właściwie dostępna, ale w innym wydaniu za $8,16. The Simulacra (Simulakra) VALIS (Valis) The Divine Invasion (Valis) (Boża inwazja. Tom II cyklu Valis) The Transmigration of Timothy Archer (Transmigracja Timothy’ego Archera. Tom III cyklu Valis) Now Wait for Last Year (A teraz zaczekaj na zeszły rok) The Penultimate Truth (Prawda półostateczna) Flow My Tears, the Policeman Said (Płyńcie łzy moje, rzekł policjant) Counter-Clock World (Wbrew wskazówkom zegara) Eye in the Sky (Oko na niebie) The Exegesis of Philip K. Dick (niewydany po polsku zbiór tekstów filozoficznych i mistycznych, napisanych pod koniec życia Dicka, gdy ten doznawał rozmaitych wizji).  Przyznaję, że ja z tego czytałem jedynie Człowieka z Wysokiego Zamku, błyskotliwy obraz Stanów Zjednoczonych po wojnie wygranej przez III Rzeszę. Choć jak się okaże, nie jest to zwykłe historical- fiction. Na Biblionetce lista książek i ocen. Promocja jak zwykle w KDD ważna d0 godziny 9 w poniedziałek. I jeszcze krótko dzisiejsze promocje dnia. Barça. Za kulisami najlepszej drużyny świata (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB + PDF) – książka o FC Barcelona, ale tak naprawdę marzenie o pięknej piłce. Ocena w LC to aż 8,42. Skupiając się na sztandarowych osobowościach zespołu, opowiadając historię pokolenia wybitnych piłkarzy, od jego początków w latach 80-tych ubiegłego wieku, aż po koronację w Londynie: przed Wami Pep Guardiola; jego mentor Johan Cruyff; Xavi, Andrés Iniesta i Lionel Messi, prawdopodobnie najlepszy piłkarz wszech czasów. Książka Grahama Huntera przypomina nam wszystkim jak piękna może być piłka. Oj tak – byłem w Madrycie w maju, gdy piłkarze Barcelony grali z Atletic Bilbao o superpuchar Hiszpanii. I tak właśnie wszyscy kibice obu drużyn się bawili na jednym z wielu madryckich placów (link do albumu). Zero pijanych, zero rozrób, tysiące ludzi całymi rodzinami. Wprawdzie Bilbao i Barcelona mają „pakt”, podobnie jak np. fani Legii i Pogoni, ale widząc co się dzieje u nas przed meczami ligowymi, mam wielki obraz różnicy między piłką polską i hiszpańską. To nie tylko klasa piłkarzy. Dopiero wieczorem były malutkie zadymy, sterowane przez miejscowych dresiarzy. :)  Nie wspominałem dawno o konkursie Nexto – wczoraj czytnik wygrała osoba z zamówieniem… w wysokości 55 złotych. :-) Tak więc czasami można mieć szczęście. Dobierającym sobie pozycje do zamówienia przypomnę, że Nexto ma książki Czarnej Owcy do 60% taniej. Pamiętać też trzeba, że kupna w Okazji Dnia nie kupimy za „punkty”, więc nie ma sensu w tym celu kupować np. pakietów punktów, które pozwalają kupować z rabatem. Cairen. Drapieżca (7,74 zł w Publio; MOBI + EPUB) – dziesięć opowiadań Dawida Juraszka, jednego z „koni pociągowych” oficyny RW2010.  Gdyby Marco Polo był Conanem Barbarzyńcą… miałby na imię Cairen! Orientalna i awanturnicza powieść fantasy z epoki przekształconych przez imaginację autora podbojów mongolskich, obficie opisująca zaginione cywilizacje, walne bitwy, groźne monstra, magiczne sztuki, powabne dziewki. Historia pełna humoru i literackich nawiązań. Tom zawiera dziesięć opowiadań, z których połowa ukazała się wcześniej w miesięczniku „Science Fiction, Fantasy i Horror”, kwartalniku „Fantastyka. Wydanie Specjalne” i antologii „Kanon Barbarzyńców”.  Mgła (12,50 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – relacje z 10 kwietnia 2010, dnia który zdefiniował polską rzeczywistość tej dekady.  Mgła to pełen zapis rozmów z sześcioma urzędnikami Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego – Jackiem Sasinem, Adamem Kwiatkowskim, Marcinem Wierzchowskim, Jakubem Oparą, Andrzejem Dudą oraz Pawłem Zołoteńkim. Bohaterowie opowiadają o swych przeżyciach w obliczu niewyobrażalnej tragedii, ale też o tym jak wyglądały przygotowania do wyjazdu prezydenta do Katynia, jak z ich perspektywy wyglądał tydzień żałoby i przygotowania do pogrzebu pary prezydenckiej, współpracowników, najbliższych przyjaciół. Opisują, jak w tle dramatycznych wydarzeń, toczyła się gra polityczna  Arcymistrz sprzedaży. Jak z dobrego stać się wybitnym sprzedawcą (15,39 zł w eBookpoint; EPUB+MOBI+PDF) – poradnik Arkadiusza Bednarskiego, do którego tekstów odczuwam, co muszę przyznać, pewną słabość. Choć bycie handlowcem to moim zdaniem jeden z gorszych zawodów. :) Bycie tylko jednym z wielu dobrych handlowców przestało Cię satysfakcjonować? Szukasz czegoś więcej, by zaspokoić swoje ambicje? Możesz zostać arcymistrzem, prześcignąć całą konkurencję, stanąć na najwyższym podium i spojrzeć na wszystkich z góry. Oto książka, która podsyci Twoją potrzebę osiągnięcia spektakularnego sukcesu, wskaże Ci cienk Nie przegap: Dziś kończy się promocja Sekrety genialnych projektantów w eBookpoint. E-booki na temat projektowania zostały przecenione o 40%:  Design dla hakerów. Sekrety genialnych projektów (28,20 zł) Firma w Internecie. Poradnik subiektywny (19,19 zł) Grafika w Internecie (37,74 zł; tylko PDF) Podrecznik HTML5. Smashing Magazine (28,20 zł) Podręcznik jQuery. Interaktywne interfejsy internetowe. Smashing Magazine (28,20 zł) Podręcznik projektantów logo. Smashing Magazine (28,20 zł) Projektowanie nawigacji strony WWW. Optymalizacja funkcjonalności witryny (31,74 zł) Serwis firmowy. Od pomysłu do gotowej witryny. Poradnik menedżera (16,74 zł) Ten fantastyczny CSS! Eric Meyer o tworzeniu nowoczesnych układów stron WWW (23,94 zł; tylko PDF) The Smashing Book #2 (32,99 zł; tylko PDF) Twoja pierwsza strona WWW. Stwórz profesjonalną i funkcjonalną stronę WWW bez znajomości programowania (11,94 zł) Usability w e-biznesie. Co kieruje Twoim klientem? (17,94 zł) Webwriting. Profesjonalne tworzenie tekstów dla Internetu (17,94 zł)  Większość jest w trzech formatach, jeśli tylko PDF, zostało to zaznaczone. Pozostałe promocje tygodnia:  100 e-booków o 50% taniej czyli Wielkie Grzybobranie w Woblinku, połączone z opisywanym konkursem. Przykładowe tytuły: Tajne służby kapitalizmu (9,95 zł), Ludzie na walizkach (9,95 zł), Wypalanie traw (11,45 zł), Bóg, kasa i rock’n’roll (12,45 zł), Igrzyska śmierci (12,50 zł),  Człowiek w białym kombinezonie (14,95 zł), Polactwo (15,45 zł) Nagrody literackie – rabat do 60% – w Publio. Wielu polskich autorów, którzy zwykle załapują się na jakieś nagrody. Przykładowe tytuły: Magdalena Grochowska – Jerzy Giedroyc (11,96 zł), Mariusz Szczygieł – Láska nebeská  (12,00 zł), Krzysztof Varga – Nagrobek z lastryko (13,46 zł), Jerzy Pilch – Moje pierwsze samobójstwo (8,36 zł), Olga Tokarczuk – Ostatnie historie (17,50 zł). Wydawnictwo M -50% tym razem w Virtualo. Podobne tytuły jak w poprzednich księgarniach. Ja polecam np. Sekrety Biblii Anny Świderkówny (7,45 zł), Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy Michaela O’Briana (9,95 zł), Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (7,75 zł), Skup się. Prosta droga do sukcesu Leo Babauty (4,95 zł), Artur Barciś. Rozmowy bez retuszu (8,75 zł). Promocja do 9.10. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Filmowe hity na e-czytniki w Virtualo to 15-50% zniżki na książki, które były zekranizowane. Przykładowe tytuły: Igrzyska śmierci (15 zł) + następne części po tyle samo, Kobieta w czerni (19,90 zł), Abraham Lincoln. Łowca wampirów (12,25 zł). Kryminały i thrillery z wydawnictwa Harlequin o 40% taniej w Publio do 9 października. Wydawnictwa nie powinniśmy kojarzyć wyłącznie z literaturą kobiecą. Takie nazwiska jak Heather Graham, Erica Spindler, Alex Kava, Jason Pinter. Większość w cenie 17,99 zł. Studencka promocja w eBookpoint – kilkadziesiąt książek na tematy informatyczne taniej o 30% do 9 października. Przykładowe tytuły: C#. Tworzenie aplikacji sieciowych. Gotowe projekty (27,30 zł), JavaScript. Programowanie obiektowe (27,30 zł), jQuery. Poradnik programisty (22,39 zł), Projektowanie systemów CMS przy użyciu PHP i jQuery (32,90 zł), Wirtualizacja w praktyce (30,73 zł). Bestsellery ze Złotych Myśli w Legimi – jeśli ktoś się nie załapał na Galopującą promocję tydzień temu, tutaj są 3 z pięciu wtedy obecnych książek. Coach Yourself (10,45 w Złotych Myślach; MOBI + EPUB + PDF) – książka Anny Kopciowskiej o tym, jak wpłynąć na swój rozwój osobisty. Cała oferta wydawnictwa językowego Lingo 30% taniej – na Woblinku. Co ważne, sporo jest już w formacie MOBI. O tej promocji jeszcze napiszę.  Niedawne premiery:  E-wangeliści. Ucz się od najlepszych twórców polskiego internetu (31,99 zł w eBookpoint; formaty MOBI + EPUB + PDF) – seria wywiadów z ludźmi, którzy zarządzali firmami, od których zależy dzisiejszy kształt polskiego Internetu. Na swoim blogu firmowym opublikowałem wczoraj recenzję tej książki. Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Sen pod baobabem (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – opowieść Tadeusza Biedzkiego o współczesnej Afryce. Kochanie, zabiłam nasze koty (17,91 zł w Publio; EPUB + MOBI) – to prapremiera nowej powieści Doroty Masłowskiej. Podróż do miasta świateł (19,91 w Publio; MOBI + EPUB) to najnowsza powieść Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk. Z tej okazji pozostałe jej książki do 50% taniej. Podobną promocję ma Woblink. Linda. Historia pewnej zbrodni (31,40 zł w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Leif GW Persona. Gdy dodamy ją do koszyka, możemy za darmo wybrać jedną z 4 innych jego książek. Pluton wyrzutków (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – wspomnienia Seana Parnella, dowódcy plutonu tzw. „zielonych czaszek” z wojny w Afganistanie. Wilkozacy. Krew z Krwi (27,05 w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Rafała Dębskiego. To jest kolejna premiera z Publio, do której możemy dobrać za darmo inną dowolną pozycję autora. Lista książek pojawi się po kliknięciu „Dodaj do koszyka”.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 