Dzisiaj edycja pociągowa, jadąc przez wyspy działającego internetu staram się ogarnąć nowe promocje. Fakty za pół darmo E-booki wydawnictwa The Facto o 40% taniej w Virtualo, to książki biograficzne, podróżnicze i polityczne.  O sobie i innych - Ryszard Bugaj (5,94 zł) – polecam jako ciekawy portret jednego z niewielu polityków, którzy potrafili zachować niezależność i …szacunek niemal z każdej strony sceny politycznej. Co nie zmienia faktu, że Bugaj z tej książki jest politykiem… przegranym. Miraż. Trzy lata w Azji - Andrzej Meller (14,94 zł) Bronisław Komorowski. Pierwsza niezależna biografia - Wiktor Świetlik (5,94 zł) (nowość) Bomba. Alfabet polskiego szołbiznesu - Karolina Korwin-Piotrowska (20,94 zł) Całe życie kradłem - Igor Zalewski, Józef Grzyb (19,14 zł) Po prostu Uważam Rze - Piotr Gurszyn, Paweł Lisicki (17,94 zł)  2x Publio Publio ma dwie promocje, które opiszę dokładniej później.  Najwyżej oceniane książki w serwisie, nawet do 50%.    Szubienicznik Audio oraz inne książki Jacka Piekary do 50% taniej. Obie do 4 czerwca. Przędza  Przędza (18,90 zł w Woblinku) – podobno klasyk młodzieżowej fantasy autorstwa Gennifer Albin w promocji do 4 czerwca. Oryginał, Crewel, nieźle oceniany na Amazonie. Zajrzyj do mrocznego świata, w którym tkane są losy ludzi Adelice ma szczególny talent. Potrafi tkać materię czasu i przestrzeni. Wiedzieli o tym jej rodzice, którzy usiłowali ochronić ją przed nieumyślnym zdradzeniem swoich zdolności. Każda nastolatka, u której wykryto dar kształtowania rzeczywistości, trafia bowiem w ręce Gildii Dwunastu, czyli tajemniczej, bezwzględnej, niemal totalitarnej organizacji, która rządzi światem – Arrasem. To Gildia decyduje o tym, co mieszkańcy Arrasu jedzą, gdzie mieszkają, kiedy powinni umrzeć… Ich włókna pozostają w rękach Kądzielniczek – pięknych, ale często zawistnych dziewcząt. Szwedzkie kryminały  E-booki Asy Larsson -30% w Woblinku. Promocja do 3 czerwca. Przykładowo: W ofierze Molochowi (18,20 zł) – najlepsza szwedzka powieść kryminalna roku 2012. I znowu Rysiek  E-booki z serii Richard Castle taniej tym razem w Virtualo. Przykładowo Nadchodzący sztorm (7,90 zł). E-booki na Dzień Dziecka  Książki dla dzieci z wydawnictwa Zielona Sowa o 30% taniej w Virtualo do 4 czerwca. Z kolei wydawnictwo Egmont ma dla wszystkich klientów Virtualo niespodziankę: w dniach 29.05-4.06.2013 można otrzymać w prezencie audiobooka „Basia i taniec” i e-booka „Basia i biwak” z popularnej i lubianej serii z Basią, przeznaczonej dla dzieci w wieku do 6 lat. Javascript w ulubionej cenie. JavaScript – mocne strony (9,90 zł w eBookpoint.pl) - o tym jak wykorzystać najlepsze funkcje środowiska JavaScript. Książka „JavaScript — mocne strony” to wyjątkowy podręcznik do nauki tego popularnego, dynamicznego języka programowania. Dowiesz się z niej, jak efektywnie wykorzystać wszystkie jego mocne strony (m.in. funkcje, dynamiczne obiekty, literały obiektowe) oraz jak unikać pułapek. Poznasz elementy składowe języka oraz sposoby ich łączenia, zrozumiesz, na czym polega dziedziczenie prototypowe, w jaki sposób brak kontroli typów ma pozytywny wpływ na pisanie aplikacji oraz dlaczego stosowanie zmiennych globalnych jako podstawowego modelu programowania nie jest dobrym pomysłem. Znając wszelkie ograniczenia języka JavaScript, będziesz mógł profesjonalnie wykorzystać jego najlepsze części Historia żydowskich dzieci Dzieci Syjonu (9 zł w Virtualo) – książka Henryka Grynberga. Ocena 6,3/10 w LC. Dzieci Syjonu to wstrząsająca opowieść dokumentalna, którą Henryk Grynberg skomponował na podstawie zeznań żydowskich dzieci ewakuowanych ze Związku Radzieckiego do Palestyny przez armię gen. Andersa. To opowieść o straszliwych konsekwencjach wojny poza frontem walk i dramacie uchodźców – głodzie, przerażeniu, osamotnieniu, śmierci. Ale też o sile ludzkiej woli, która pozwala przezwyciężyć zło. Jest to historia tym bardziej przejmująca, że opowiadają ją najbardziej bezbronne ofiary wojny. Pozostałe promocje dnia – 29 maja:  Z Afganistanu.pl (14,99 zł w CDP.pl) – od godziny 12. Piękno kobiety – powieść Justyny Nosorowskiej w eBookpoint za 9,90 zł tylko z kodem 88D737-C308F8-E  - podajemy go w koszyku. Kod działa tylko dzisiaj.  Kończą się w środę: E-booki Kena Folletta taniej w Publio. Jeden pojedynczo, a reszta w pakiecie, który dodamy do koszyka z podlinkowanej wyżej strony. M.in. Filary Ziemi -60% albo Zima świata + Upadek Gitantów -50% Nowe tytuły z wydawnictwa Prószyński i S-ka o 30% taniej w Publio. To m.in.: Na glinianych nogach - Terry Pratchett (16,73 zł), Rzeźbiarz - Gregory Funaro (16,73 zł), Mam na imię Księżniczka - Sara Blædel (21,28 zł), Rok 1989 i lata następne - Tadeusz Mazowiecki (27,44 zł) E-booki Lee Childa o 40% taniej w Woblinku. W promocji takie thrillery jak: W tajnej służbie (16,80 zł), Echo w płomieniach (16,20 zł), Elita zabójców (15,90 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Książki o bieganiu po 19,90 zł w eBookpoint - promocja do 3 czerwca. M.in. nowości: Bieganie metodą Gallowaya. Ciesz się dobrym zdrowiem i doskonałą formą! oraz Maraton. Trening metodą Gallowaya - dwie książki tego samego autora. Także Bieganie i odchudzanie dla kobiet. Zdrowa i piękna każdego dnia, Metoda Pose. Bieganie techniką dr. Romanova albo Ostatni maraton. Promocja -40% na e-booki z serii Richarda Castle na Woblinku do 3 czerwca. W tym przedpremiera: Nagi Żar (13,74 zł). Książki wydawnictwa MT Biznes do 40% taniej w Nexto. Jest trochę znanych tytułów: 4-godzinny tydzień pracy (31,92 zł), Warren Buffett inwestuje jak dziewczyna (39,92 zł), Jednominutowy Menedżer (16,72 zł), Ja, Steve (19,12 zł) Literatura Faktu z Czarnej Owcy -40% w Publio do 2 czerwca. Przykładowo: Sekretne wojny Mossadu (20,93 zł), Tropiąc Bin Ladena (20,93 zł), Głosy spoza chóru (20,93 zł) Książki Stanisława Lema o 50% taniej na Woblinku, co oznacza najczęściej Waszą Ulubioną Cenę (lub jeszcze mniej, np. Śledztwo za 7,45 zł). Jest też kilka premierowych tytułów, przynajmniej w woblinkowej edycji: Pamiętnik znaleziony w wannie, Golem XIV, Wysoki Zamek, Ze wspomnień Ijona Tichego. Osobno można kupić Wszechświat Lema (9,95 zł) – książkę Jerzego Jarzębskiego. Promocja do 2 czerwca. Karty historii -50% w Publio – to książki historyczne z PWN. M.in. Egzekutor. Wstrząsająca spowiedź żołnierza AK, wykonawcy wyroków śmierci (13,95 zł), Sołdat. Od Leningradu do Berlina. Frontowa prawda w opowieści szeregowego żołnierza Armii Czerwonej (15,94 zł). E-booki wydawnictwa REBIS o 25% taniej w Virtualo. Archer, Howard, Sekielski, Pratchett, Carroll i inni. Łącznie 148 tytułów do 31 maja. Biblia w przekładzie bp Romaniuka z ilustracjami Gustawa Dorego w Publio. W promocji do 6 czerwca możemy kupić całą Biblię za 19,99 zł, albo osobno Stary i Nowy Testament po 9,99 zł. Ze względu na nawigację lepiej kupić obie części osobno. To jest ten sam przekład – Biblia Warszawsko-Praska, o którym obszernie pisałem. E-booki Zielonej Sowy o połowę taniej w serwisie Ebooki Allegro. Literatura dziecięca i klasyka litratury. Przykładowe tytuły: P.Rosiak i kupa śmiechu - Barbara Catchpole (2,74 zł), Kajtuś Czarodziej - Janusz Korczak (3,49 zł),  Hrabia Monte Christo tom 1 - Aleksander Dumas (7,00 zł), Idiota - Fiodor Dostojewski (10,49 zł) E-booki Wydawnictwa M taniej w Nexto do 5 czerwca. Przykładowo Chciałbym Kościoła ubogiego dla ubogich - Papież Franciszek (4,66 zł), Skup się. Prosta droga do sukcesu - Leo Babauta (7,06 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (12,29 zł), Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (11,33 zł) E-booki Jolanty Marii Kalety do 65% taniej w Nexto. Np. Operacja Kustosz (12,29 zł) albo Wrocławska Madonna (12,29 zł). Cechą wspólną większości książek autorki jest to, że ich akcja rozgrywa się we Wrocławiu. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Kindle Books for $3,99 or Less w Amazonie – niestety nie wszystkie są dla nas w tej cenie, ale kupimy np.: The Upside of Irrationality - Dan Ariely ($1,99) – w Polsce wydana jako „Zalety Iracjonalności”, Slaughterhouse-Five - Kurt Vonnegut ($2,99) – słynna „Rzeźnia numer pięć”, Ham On Rye - Charles Bukowski ($1,99) – autobiograficzna powieść wydana w Polsce jako „Z szynką raz!”, The Magician’s Assistant - Ann Pratchett ($2,99) – polskie wydanie jako „Asystentka magika”.  Premiery tygodnia:  Ryzykownie, znaczy dziś bezpiecznie (42 zł w Złotych Myślach; tylko PDF) – tłumaczenie książki Randy’ego Gage’a, która w oryginale (Risky is the new safe) zrobiła pewne zamieszanie, pokazując, że reguły ekonomiczne dzisiejszego świata kompletnie się zmieniły. Sun Tzu pod Gettysburgiem. Ponadczasowe mądrości sztuki wojennej (31,99 zł w eBookpoint) – próba odpowiedzi na pytanie, a jak mądrości ze „Sztuki wojny” sprawdzały się w rzeczywistości? Niskobudżetowy startup. Zyskowny biznes i życie bez frustracji (39 zł w eBookpoint) – tytuł o tym, jak założyć firmę bez wielkich środków, co zmusza do improwizacji i kreatywnego podejścia. Lewy. Sylwetka piłkarza (19,90 zł w Woblinku) – w środę pojawi się pełna wersja książki, uzupełniona o wydarzenia po finale Ligi Mistrzów. Kronos (24,90 zł w Woblinku) – druga księgarnia wystartowała w wyścigu o zdobycie serc fanów Gombrowicza. Od wczoraj kupimy też Kronosa w Publio, odrobinę drożej. Dwie pierwsze książki Doroty Masłowskiej tylko w Publio i tylko za 9,99 zł: Wojna polsko- ruska pod flagą biało-czerwoną oraz Paw królowej Minibooki Gazety Wyborczej (po 5,99 zł w Publio) – Szczygieł, Hugo-Bader, Kwaśniewski i inni. W każdym znajdziemy po kilka reportaży, wcześniej zwykle publikowanych np. w Dużym Formacie. Stephen King - czyli autor znany także z Kindle Singles jest w Minibookach. Dwie nowele – W wysokiej trawie oraz Twarz w tłumie. Także po 5,99. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Uwaga: akcja w bieżącej formie trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią. Obecnie kod obniża cenę do 9,90 – a w czerwcu będzie do 14,90 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 