Weekendowy odcinek promocji to historia Queen, wizyta w Uzbekistanie i sporo thrillerów po angielsku, a także dwie ważne premiery. Z Freddiem i ekipą w trasie Queen – nieznana historia (9,90 zł w Publio) – historia człowieka związanego z zespołem przez wiele lat – od 1973 do 1986 Peter Hince pracował w ekipie technicznej obsługującej trasy koncertowe grupy. „Queen. Nieznana historia” to rockandrollowa opowieść z czasów wielkiego muzycznego szaleństwa, snuta ze sceny, zza kulis i ze studyjnego zacisza. Ten niepowtarzalny zapis autorstwa Petera Hince’a, który jako członek ekipy technicznej spędził z zespołem wiele lat, rzuca zupełnie nowe światło na Freddiego Mercury’ego, Briana Maya i ich przyjaciół. To spojrzenie świeże i nowe, osobiste, wykraczające dalece poza monotonię zwyczajnej biografii. Książka odkrywa szereg nierzadko zaskakujących faktów z życia Queen i ich lidera, ale Hince ani na chwilę nie zniża się do poziomu kolorowego tabloidu. To nie historia rodem z brukowej prasy, ale przepustka do muzycznej przygody życia, która nigdy się nie kończy. Z recenzji na blogu Mój Świat- Szelest Kart: Absolutnie nie żałuję, że przeczytałam tę książkę. Fragmenty o Freddiem przedstawiają go jako człowieka z krwi i kości, który w zwyczajnym życiu bywał zmienny i chimeryczny, a na scenie królował niepodzielnie, władał publicznością i błyszczał w blasku swojej sławy i talentu. W tym tygodniu Wakacyjną Listę Osobistą prowadzi Łukasz Orbitowski. Cała lista poleceń na stronie Publio. Morze wróciło! W promocji. Może (morze) wróci (9,90 zł w eBookpoint) – niedawna nowość, która już była w tej promocji. Bartek Sabela zadaje na  początku pytanie - co by było, gdyby w latach 60. za namową Rosjan zrobić w Polsce wielkie jezioro, celem hodowli karpia? Ot, zalać wszystko od Modlina po Suwałki. W Uzbekistanie to zrobili, tyle że w drugą stronę… Wciąż widać je na wszystkich mapach. Możemy je znaleźć w atlasach i na globusach. W rzeczywistości jednak już go nie ma, umarło. Przez czterdzieści ostatnich lat Jezioro Aralskie, zwane przez miejscową ludność Morzem, niegdyś czwarte największe jezioro świata, zostało zamienione w jałową, bezkresną pustynię. Bezpowrotnie zniszczono dziesiątki gatunków zwierząt, tysiące hektarów lasów i życie kilkudziesięciu tysięcy ludzi. A stało się to w imię rozumianego na sowiecki sposób postępu, napędzanego materialistyczną wizją „wszechmogącego” człowieka. Książka ta to opowieść o jednej z największych zbrodni dokonanych przez człowieka — o ludzkiej arogancji, niszczycielskiej sile naszych pomysłów. Odsyłam też do artykułu i audycji z Trójki poświęconych książce. Komisarz Joent na tropie Milczenie (9,90 zł w Virtualo) – kryminał fińskiego autora, Jana Costina Wagnera. Sinikka zaginęła – znaleziono tylko jej torbę i rower. Dokładnie w tym miejscu, w którym 33 lata wcześniej inna dziewczyna została zgwałcona i zamordowana. To zdarzenie wyprowadziło z równowagi nie tylko policję i opinię publiczną, ale także jednego z dwóch sprawców przestępstwa sprzed lat. Dla niego ta podróż do przeszłości okaże się bardzo bolesna… Nikt nie wie lepiej od komisarza Kimmo Joenty, co znaczy stracić najukochańszą osobę w swoim życiu. Joenta, komisarz z Turku, nie chce odebrać rodzicom Sinikki nadziei, że ich córka jeszcze żyje. Nawet jeśli wie, że podobieństwo tego zdarzenia do historii sprzed 33 lat jest uderzające. Rekcja czasowników z czytnikiem Niemiecki Gramatyka. Praktyczne repetytorium (13,14 zł w Nexto) – coś dla tych, którzy przez długie lata walczyli z tabelami odmian i nigdy ich nie opanowali dobrze… :-) Niemiecki Gramatyka to napisany przystępnym językiem podręcznik. Wyczerpująco objaśnia wszystkie zagadnienia gramatyki języka niemieckiego i uczy posługiwać się nimi w praktyce. Książka adresowana jest do gimnazjalistów, uczniów szkół średnich, maturzystów, słuchaczy szkół językowych, samouków oraz wszystkich, którzy chcą zdobyć Zertifikat Deutsch lub Goethe-Zertifikat A2. Repetytorium objaśnia 81 najważniejszych zagadnień gramatycznych, m.in. użycie rodzajników, zaimków i przyimków, stopniowanie przymiotników, deklinację rzeczowników oraz odmianę czasowników we wszystkich czasach i trybach.W książce znajdują się również tabele prezentujące odmianę czasowników nieregularnych, rekcję czasowników, przymiotników i rzeczowników oraz wyrażenia rzeczownikowo-czasownikowe. Moc thrillerów w oryginale  50 thrillerów po $1,99 w Amazonie to niedzielny Kindle Daily Deal. Nie mogę niczego zarekomendować, więc podam po prostu linki do pięciu tych, które mają najwięcej recenzji:  The Fort - Aric Davis (337 recenzji; ocena 4,2/5) Forced to Kill (The Nathan McBride Series) - Andrew Peterson (825 recenzji; ocena 4,3) The Lion, The Lamb, The Hunted - Andrew E. Kaufman (679 recenzji; ocena 4,3) Buried (A Bone Secrets Novel) - Kendra Elliot (313 recenzji; ocena 4,6) Night Blind - Michael W. Sherer (241 recenzji; ocena 3,9)  Nie wszystkie tytuły mogą być przecenione, dlatego zawsze sprawdzajcie cenę. Dodatkowo w SF   Fantasy Daily Deal możemy kupić Breakdown ($1,99), powieść Katherine Amt Hanny – 322 recenzji i ocena 4,1/5. Six years after a pandemic devastates the human population, former rock star Chris Price finally makes it from New York to Britain to reunite with his brother. His passage leaves him scarred, in body and mind, by exposure to humankind at its most desperate and dangerous. But another ordeal awaits him beyond the urban ruins, in an idyllic country refuge where Chris meets a woman, Pauline, who is largely untouched by the world’s horrors. Together, Chris and Pauline undertake the most difficult facet of Chris’s journey: confronting grief, violence, and the man Chris has become. They will discover whether the human spirit is capable of surviving and loving again in this darker, harder world. RW2010 za pół ceny!  E-booki wydawnictwa RW2010 o 50% taniej w eBookpoint. Dużo fajnego czytania za niewielkie pieniądze. Przykładowo: Nieznajomi z parku - Joanna Łukowska (4,95 zł) Po stronie mroku - Agnieszka Hałas (4,95 zł) Lubelska masakra kotem podwórkowym - Piotr Mrok (4,95 zł) Ostatnie dni Sodomy - Andrzej Rodan (7,95 zł) Rycerz bezkonny - Romuald Pawlak (6,45 zł) Żabeł trojański - Jan Siwmir (4,95 zł)  Niedawno prowadzący oficynę RW2010 Maciej Ślużyński doniósł, że książka Joanny Łukowskiej, „Nieznajomi z parku” pokonuje swoją konkurencję w odpowiedniej kategorii Empiku. Nieźle, jak na wydawnictwo z założenia self- publishingowe… Premiera: wszystko o manipulacji  Etyczna manipulacja, czyli jak sprawić, żeby ludzie naprawdę Cię lubili. Wydanie II rozszerzone (19,90 zł w eBookpoint) – poradnik Agnieszki Ornatowskiej. Jeśli chcesz dołączyć do grona szczęśliwców mających wokół siebie mnóstwo wiernych przyjaciół, dobrych kolegów i uczynnych znajomych, pora zmienić front i zacząć działać na swoją korzyść. Pomoże Ci w tym nowe wydanie książki Agnieszki Ornatowskiej. Znajdziesz tu wszystkie powody, dla których czasem można, a nawet należy posłużyć się niewinną manipulacją. Sprawdzisz, co przyciąga do Ciebie innych ludzi. Nauczysz się zmieniać świat wokół siebie w taki sposób, by inni czuli się z Tobą lekko i radośnie. Poznasz istotne sekrety komunikacji werbalnej i niewerbalnej — odkryjesz, co zniechęca, a co zachęca do kontaktów z Tobą. Dowiesz się także, jak pielęgnować przyjaźń, by nigdy się nie skończyła, i poczytasz o najbardziej lubianych ludziach. A wisienką na torcie będzie zapis pewnego seansu hipnotycznego… Premiera: kto nami rządzi? Dlaczego jesteś głupi, chory i biedny… (42,30 zł w Złotych Myślach) – premiera e-booka Randy’ego Gage, znanego też z nowszej publikacji Ryzykownie znaczy dziś bezpiecznie. Rzecz o różnych przekonaniach, które wpływają negatywnie na nasze życie. Czytając książkę Randy’ego – nawet nie spostrzeżesz się, że od początku pisze o Tobie. O wirusach myślowych, które infekują niemal każdego. Ile trzeba mieć przebiegłości, żeby je rozpoznać i przegonić z własnego umysłu. To wirusy, które przedkładają chwilową wygodę nad lepsze jutro. Te wirusy wplątują Cię w spiralę długów. To one zachęcają Cię do pozostania przed TV z batonikiem w ręku, zamiast pogrania z dziećmi w piłkę. I to wreszcie one sprowadzają na Ciebie wszelkie niebezpieczeństwa, nawet te, na które pozornie nie masz wpływu. Kończą się w niedzielę:  E-booki Stephena Kinga o 40% taniej w Publio. Do jutra za to promocja na Kinga w eBookpoint. E-booki wydawnictwa Szara Godzina po 9,90 zł w Publio. To jest pięć tytułów, m.in: Strażnik skarbu - Aneta Ponomarenko, Drzewo morwowe - Tomasz Biełkowski, Kruchość jutra - Ewa Bauer E-booki ze świata Assisin Creed do 30% taniej w cdp.pl.  Pozostałe promocje tygodnia: Kryminały Jo Nesbø w Publio o 50% taniej – promocja na e-booki norweskiego pisarza była w kwietniu, ale teraz jest jeszcze taniej :-) Do 1 sierpnia. Przykładowe tytuły: Człowiek nietoperz (13,96 zł) – pierwsza część cyklu Harry Hole, Czerwone Gardło (13,96 zł) – pierwsza część trylogii z Oslo (też z Harrym Hole), uznawana za najlepszy norweski kryminał wszech czasów. Kryminały do 40% taniej w Woblinku – promocja do 1 sierpnia. Przykładowo: Pani komisarz nie znosi poezji - Georges Flipo (13,20 zł), Detektyw Monk na patrolu - Lee Goldberg (11,34 zł), Kaznodzieja - Camilla Läckberg (17,94 zł), Rzeki Hadesu, III cz, trylogii - Marek Krajewski (13,14 zł), Podwójna cisza - Mari Jungstedt (11,94 zł) E-booki i audiobooki poświęcone Azji do 45% taniej w Virtualo. Promocja do 1 sierpnia. Np. Kraina wódki - Mo Yan (26,53 zł), Abchazja - Wojciech Górecki (16,74 zł), Miłość na marginesie - Yoko Ogawa (16,45 zł) Różne nowe tytuły do -40% w Virtualo – promocja przeprowadzona wspólnie z serwisem xiegarnia.pl. Do 30 lipca. Przykładowo: Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (19,14 zł), Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł), Piękny przedmiot - Steve Martin (16,74 zł), Zły - Leopold Tyrmand (20,94 zł) Wszystkie książki ks. Józefa Tischnera o 40% taniej w Woblinku – doskonała okazja, żeby poznać tego wybitnego kapłana i filozofa. Promocja do 31 lipca, np. Alfabet Tischnera (13,74 zł), Zrozumieć własną wiarę (7,74 zł), Ksiądz na manowcach (13,74 zł), W krainie schorowanej wyobraźni (17,94 zł) E-booki Jeremy’ego Clarksona o 45% taniej w Woblinku z okazji Dnia Bezpiecznego Kierowcy. Promocja wbrew swojej nazwie trwa tydzień, do 31 lipca. Przykładowo: Świat według Clarksona 1 (nowe wydanie) (9,90 zł), I jeszcze jedno… Świat według Clarksona 2 (nowe wydanie) (13,70 zł), Wytrącony z równowagi (14,58 zł) Pakiety Druk PLUS eBook wracają w eBookpoint. Za dodatkowe 10% ceny książki drukowanej, kupić można e-booka, najczęściej w trzech formatach. Promocja obejmuje aż 900 tytułów z listy i trwa do 29 lipca. Warto zauważyć, że wysyłka wersji drukowanej Pocztą Polską jest darmowa, podobnie jak w księgarni Helionu. Tytuły Wydawnictwa Zwierciadło o 50% taniej w Virtualo – do 30 lipca. Np. Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona – Magda Kołodkiewicz (9,95 zł), Królowe życia - Katarzyna Miller (9,90 zł), Trzeba czasem zażartować. Alfabet Księdza Bonieckiego (15,95 zł) Promocja naukowa (do -40%) w Virtualo – taniej do 30 lipca. Np. Siła nawyku - Charles Duhigg (22,69 zł), Zderzenie cywilizacji - Samuel Huntington (19,15 zł), Podróże z Platonem - Robert Rowland Smith (14,89 zł) E-booki historyczne do 40% taniej w Virtualo do 30 lipca. M.in. Miłość, wojna, rewolucja Szkice na czas kryzysu - Edwin Bendyk (23,94 zł; tylko EPUB), Polska-Rosja: wojna i pokój. Tom 1 Od Chrobrego do Katarzyny - Jan Kochańczyk (8,40 zł),  D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej - Stephen E. Ambrose (15 zł) E-booki Krytyki Politycznej taniej o 40% w Publio w promocji do 31 lipca. Przykładowo: Patrz na mnie, Klaro! - Kaja Malanowska (15,13 zł), Mulat w pegeerze (14,99 zł), Kino to szkoła przetrwania - Małgorzata Szumowska (12 zł), Zjadanie zwierząt - Jonathan Safran Foer (14,93 zł), Kto w Polsce ma HIV? -  Jakub Janiszewski (17,95 zł), Gejerel - Krzysztof Tomasik (14,99 zł) Powieści na letnie wieczory do 50% taniej w Merlinie to naprawdę niezłe okazje. Przykładowo: Balladyny i romanse - Ignacy Karpowicz (10,25 zł), Droga - Cormac McCarthy (11,25 zł), Moneyball. Nieczysta gra - Michael Lewis  (13 zł), Pięćdziesiąt twarzy Greya - E. L. James (15 zł), Taniec szczęśliwych cieni - Alice Munro (13 zł), Zuzanna nie istnieje - Marta Fox (10,25 zł). Promocja trwa do 29 lipca. Pamiętajmy, że Merlin nie ma multiformatu, tak więc przy kupnie wybieramy od razu format (EPUB lub MOBI). E-booki Johna Grishama do 60% taniej w Publio – do 30 lipca spora promocja na siedem kryminałów i thrillerów, np.: Firma (11,19 zł), Kancelaria (11,60 zł), Więzienny prawnik (14,24 zł), Oskarżony (12,74 zł). Którą książkę wybrać? Pomocą niech będzie kodeks karny Johna Grishama przygotowany przez Publio! Kroniki Żelaznego Druida do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 30 lipca, m.in. Kijem i mieczem (19,90 zł) – premierowa piąta część cyklu, Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok (14,90 zł) – pierwsza część cyklu. Literatura kobieca o 50% taniej w Publio, do 29 lipca. Są to tytuły Naszej Księgarni, przykładowo: Dotyk złodziejki - Mia Marlowe (11,96 zł), Kawiarenka w Kabulu - Deborah Rodriguez (15,94 zł), Tamtego lata nad Sekwaną - Agnieszka Błotnicka (11,96 zł) E-booki Stephena Kinga od 9,90 zł w eBookpoint do 29 lipca. To przede wszystkim jeszcze niższa cena na premierę: Joyland (15,90 zł). Ale również: Carrie (9,90 zł), Cmętarz Zwieżąt (15,36 zł), Lśnienie (17,28 zł), Łowca snów (13,92 zł), Dallas ’63 (23,40 zł). Książki Philipa K. Dicka o 50% taniej w Ebookach Allegro. Przykładowo: Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach? (17,44 zł), Płyńcie łzy moje, rzekł policjant (18,94 zł), Trylogia Valisa. Valis (18,94 zł) E-booki fantastyczne o 40% taniej w Woblinku – to przede wszystkim serie, albo zbiory pojedynczych autorów – do 29 lipca m.in. takie tytuły: Xanth 5. Ogrze, ogrze - Piers Anthony (19,14 zł), Długa Ziemia - Terry Pratchet, Stephen Baxter (14,08 zł), Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (14,94 zł), Dziewiąty mag - A.R. Reystone (14,34 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) E-booki polskich autorek o 40% taniej w Woblinku do 29 lipca. Np. Katarzyna Michalak: Wiśniowy dworek (14,40 zł), Anna Ficner Ogonowska: Zgoda na szczęście (13,74 zł), Krok do szczęścia (13,14 zł), Małgorzata Kalicińska: Dom nad rozlewiskiem (13,80 zł), Małgorzata Gutowska-Adamczyk: Niebieskie nitki (11,94 zł), Hanna Cygler: Kolor bursztynu (16,90 zł), Tryb warunkowy (16,19 zł) Kryminały Jolanty Marii Kalety o 50% taniej w Publio, np. Kolekcja Hankego (9,94 zł). Do 29 lipca. Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Krzyk pod wodą (14,45 zł w Legimi) – duński kryminał, którego autorami są Jeanette Øbro Gerlow i Ole Tornbjerg. Ości (13,50 zł w Ebookach Allegro) – promocja na tytuł Ignacego Karpowicza dobra dla tych, którzy nie załapali się na poprzednią. O Bogu i człowieku. Rozmowy (13 zł w Ebookach Allegro) – Zygmunt Bauman i Stanisław Obirek, ukochały ich lewicowe media, znienawidziły prawicowe, trudno chyba o bardziej kontrowersyjnych rozmówców. Choć tutaj będą się raczej uzupełniali. Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia: Calico Joe (19,19 zł w Publio) – najnowsza powieść Johna Grishama, na razie wyłącznie w Publio. Dom śmierci (16,90 zł w Woblinku) – pierwsza powieść Deana Koontza w formie elektronicznej. Tym samym zakrywamy kolejne białe plamy na e-bookowym rynku. Cypherpunks. Wolność i przyszłość internetu (27,90 zł w eBookpoint) – prapremiera książki, której współautorem jest m.in. Julian Assange. Bardzo ważny tytuł, który w papierze znajdzie się dopiero pod koniec tego tygodnia. The Cuckoo’s Calling ($14,36 w Amazonie) – powieść kryminalna J.K. Rowling wydana pod pseudonimem Roberta Galbraitha, co niedawno się wydało…  Tanio nie jest, ale jeśli jesteśmy miłośnikami Rowling, możemy się szybko zapoznać z tytułem. Co ciekawe, wśród recenzji w Amazonie znajdziemy i taką, której autor przewiduje, że prawdopodobnie książka napisana jest pod pseudonimem. :) W formie e-bookowej zadebiutowało Wahadło Foucaulta Umberto Eco.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 