Znacie słynny już komiks Zucha o czytnikach?  A teraz… donoszę, że popularność komiksu skłoniła Zucha do przygotowania koszulek. Które wyglądają tak.  Wzory i linki do sklepu na blogu Zucha.Wersja damska lub męska po 36 zł. Kto się odważy lansować się tą koszulką w lecie? :-) Czytaj dalej:  Okładka z magnesem do Paperwhite czyli „zrób to sam” Marcin M. skaczący po książkach, czyli suplement do „felietonowej afery” Oto, co czytałem w roku 2013 Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? Jeszcze wiele miesięcy budowania świadomości o tym, czym są czytniki 