Wśród darmowych pozycji w Kindle Store pojawia się tyle nowości, że oto dzisiaj pierwsza w historii Świata Czytników druga część tego samego dnia. :-) Tym razem trochę biografii, bardzo ciekawa rzecz o marketingu interntowym i parę innych ciekawostek.  Saint Morrissey – biografia wokalisty The Smiths, kultowego nie tylko w Wielkiej Brytanii i w Polsce. :-) The Girl in the Italian Bakery – autobiografia Kennetha Tingle, byłego żołnierza, skupiająca się się jednak na różnych jego trudnościach od czasu dzieciństwa na przedmieściach Bostonu. High Times   Rough Rides of a Bipolar Addict – zaburzenie afektywne dwubiegunowe, narkotyki, szpital psychiatryczny, więzienie – a potem 30 lat kariery w administracji. Chyba ciekawa autobiografia. Believe You Can – The Power of a Positive Attitude – króciutkie rozdziały o tym, dlaczego warto podchodzić do życia pozytywnie Internet Marketing for Business Answers – Small Business Expert Interviews – sympatyczna, choć kiepsko złożona (brak spisu treści!) książka z wywiadami z różnymi ekspertami z dziedziny marketingu i SEO. Wśród pytanych są m.in. tacy autorzy jak Gary Vaynerchuk czy Guy Kawasaki. Preparing CEOs For Success: What I Wish I Knew – co powinien wiedzieć prawdziwy prezes. A California Pelican Bay Prison Story (Race Riot) oraz Upon Release From Prison (Roll Call) – historie więzienne, oparte na faktach. How To Catch Happy – A Guide To Reeling In The Biggest Fish Of All – w Amazonie wydać można wszystko, choćby i … książkę motywacyjną dla wędkarzy. :-) The Complete User’s Guide To the Amazing Amazon Kindle (First Generation; DRM-Free) – trochę przestarzała, ale może wciąż dla kogoś przydatna instrukcja obsługi Kindle.  Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 