Piers Anthony, według Wikipedii „jeden z najbardziej płodnych pisarzy science fiction i fantasy” przecenił w Amazonie cały swój cykl powieściowy „Bio of a Space Tyrant” składający się z 6 części. Pierwszą  część cyklu: Refugee udostępnił na kilka dni za darmo. Można pobrać i zorientować się, czy chce nam się to czytać. Uprzedzam, że w recenzjach ludzie zwracają na drastyczne sceny. Z innej darmochy:  First Year Teacher: Wit and Wisdom from Teachers Who’ve Been There – poradnik dla nauczycieli w pierwszym roku nauczania. Ciekaw jestem czy doświadczenia amerykańskie są w jakiś sposób do przeniesienia na polski grunt. Książka zaczyna się od zadania sobie pytania, po co się wybrało taką drogę i to na pewno jest pytanie uniwersalne.   Amish Prayers – w Stanach panuje specyficzna moda na zainteresowanie religią i kulturą Amiszów. Tutaj mamy angielskie tłumaczenie ich modlitewnika, oryginalnie używanego po niemiecku.    Dwanaście kolejnych poradników z Infinity Ideas – są to w większości książki na 100-200 stron z radami w kilkudziesięciu krótkich rozdziałach. Do poczytania w kolejce do kasy w markecie.  Life Management Looking Gorgeous Beating the Blues Healthy Living How to sell brilliantly in good times and bad Interview answers Divorce Make more money MBA Unleash your creativity Live longer Look gorgeous always Lose weight Orgasms!  Przypomnienie: Wszystkie polecane, a darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 