Dzisiaj ważna premiera oraz kilka obniżek na koniec miesiąca – polecam szczególnie całą serię powtórek z promocji dnia za 9,90 w Virtualo. Z kolei na Woblinku kończą się dzisiaj promocje Tischnera i Clarksona. Premiera: Obłęd ’44 Nowa książka Piotra Zychowicza „Obłęd ’44. Czyli jak Polacy zrobili prezent Stalinowi, wywołując Powstanie Warszawskie” ukazała się parę dni temu w papierze (cena okładkowa to 44,90 zł), a dzisiaj debiutuje w formie elektronicznej, od razu z promocją w trzech księgarniach. Oto galeria banerów promocyjnych:  Woblink: Obłęd ’44 (23,90 zł), a ponadto Pakt Ribbentrop-Beck za 16,45 zł. Publio: Obłęd ’44 (23,90 zł), a ponadto Pakt Ribbentrop–Beck za 14,96 zł.  Ebookpoint: Obłęd ’44 (26,49 zł). Sama książka faktycznie kontrowersyjna, chociaż powtarzająca tezy publicystyki historycznej m.in. Józefa Mackiewicza sprzed kilkudziesięciu lat. Polskie Państwo Podziemne nie zdało egzaminu, twierdzi autor Paktu Ribbentrop-Beck, książki, która zachwiała świadomością historyczną Polaków. Swoje koncepcje, zamiast na realiach, PPP oparło na złudzeniach i pobożnych życzeniach. Obłędny rozkaz wydany w 1944 roku oddziałom Armii Krajowej, by w ramach akcji Burza pomagały wkraczającej do Polski Armii Czerwonej, równał się wręcz kolaboracji z wrogiem. Dowództwo AK bowiem wydało w ten sposób swoich żołnierzy w ręce sowieckiej bezpieki. Tysiące z nich zapłaciły za to najwyższą cenę. Apogeum tego obłędu była decyzja o wywołaniu Powstania Warszawskiego. Zryw ten, choć bohaterski, nie miał najmniejszych szans powodzenia. Spowodował za to gigantyczne straty: zagładę 200 tysięcy Polaków, zburzenie stolicy wraz z bezcennymi skarbami kultury i zniszczenie AK. Jedynej poważnej siły, która mogła się przeciwstawić sowietyzacji Polski. Było to spektakularne, ale bezsensowne samobójstwo. Powstanie Warszawskie okazało się najlepszym prezentem, jaki mógł sobie wymarzyć Stalin. Odsyłam też do recenzji (ocena 6/10) oraz wywiadu z autorem w portalu histmag.org. Książki dnia z ostatnich miesięcy od 9,90 zł  Bestsellery promocji „Hot Deal” taniej do 67% w Virtualo – zebrano ponownie książki, które sprzedawały się najlepiej w promocjach dnia. Większość w naszej ulubionej cenie. Świetna okazja dla tych, którzy się nie załapali wcześniej.  Anna German o sobie - Mariola Pryzwan (9,90 zł) Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,90 zł) B. Opowieści z planety prowincja – Marcin Kołodziejczyk (9,90 zł) Lato martwych zabawek - Antonio Hill (9,90 zł) Książę Mgły - Carlos Ruiz Zafón (9,90 zł) Warszawa kryminalna - Helena Kowalik (9,90 zł)  Buchmann jednodniowy  20 tytułów wydawnictwa Buchmann do -50% w Virtualo – tylko dzisiaj.  Reportaże, dokumenty, sporo sensacji. Przykładowo:  Kowal. Prawdziwa historia – Wojciech Kowalczyk (12,90 zł) Spalony – Andrzej Iwan (12,90 zł) Adrenalina – Jeff Abbott (11,90 zł) + inne tytuły Abbotta Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz, Krzysztof Kotowski (12,90 zł) Zafón za pół ceny  Książki Carlosa Ruiza Zafóna o 50% taniej w Publio do 6 sierpnia. Są to trzy tytuły:  Książę Mgły (11,49 zł) – to akurat odrobinę taniej w Virtualo Pałac Północy (12,74 zł) Światła września (12,74 zł)  Pérez-Reverte - 25%  Arturo Pérez- Reverte o 25% taniej w Woblinku. Skromna promocja do 6 sierpnia, w niej np. Szachownica flamandzka (20,99 zł). Niekryty Krytyk zeznaje Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł w eBookpoint) – książka Macieja Frączyka, znanego videoblogera. Świetnie napisane, zabawne i ciekawe obserwacje z życia, zilustrowane satyrycznymi rysunkami i kodami do internetowych filmów Autora na YouTube. Książka dla młodszych i starszych, w której znajdą się wyznania Krytyka na temat języka młodzieżowego, edukacji szkolnej i seksualnej, poszukiwaniu sensu życia i życiowych wyborów, kobiet, subkultur młodzieżowych itd., a także jego życiowej pasji, tego, kim chciałby być, gdyby nie robił tego, co robi. Zombie łażą po czytniku The Walking Dead. Żywe Trupy. Narodziny Gubernatora (9,90 zł w Publio) – pierwsza z serii powieści opowiadających historię postaci z uniwersum „The Walking Dead” – znanego komiksu i serialu. „The Walking Dead” to w tym momencie jedna z najbardziej rozpoznawalnych marek. Komiks jest niezły, za serialem nie przepadam, za to książka zrobiła na mnie wielkie wrażenie. To lektura obowiązkowa dla miłośników uniwersum Żywych Trupów… W tym tygodniu Wakacyjną Listę Osobistą prowadzi Łukasz Orbitowski. Cała lista poleceń na stronie Publio. Głosowanie za dychę  Publio uruchomiło głosowanie na książkę, którą obniżą do 9,90 zł. Można wybierać spośród 9 tytułów wydawnictwa Albatros – m.in. Puzo, Masterton, Carter i Patterson. Wywiad rzeka z prymasem Glempem Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza. Zawsze rozmawiali szczerze. O sprawach trudnych i wrażliwych. Karnacewicz potrafił wydobyć z prymasa opinie na najtrudniejsze tematy. Rozmawiali nie tylko o Janie Pawle II, Benedykcie XVI i Prymasie Tysiąclecia Stefanie Wyszyńskim, ale także o trudnych decyzjach związanych z działalnością błogosławionego księdza Jerzego Popiełuszki, o  polityce i politykach, m.in. Aleksandrze Kwaśniewskim i Lechu Kaczyńskim, o Solidarności i stanie wojennym. Nigdy nie unikał dyskusji o  Unii Europejskiej, ekumenizmie, lustracji i trudnej przeszłości, konkordacie a nawet in vitro i karze śmierci. Z biegiem lat niektóre jego poglądy ewoluowały m.in. na temat Radia Maryja. Pozostałe promocje dnia – 31 lipca:  Opowieści przebrane – Wojciech Kuczok (14,95 zł w Virtualo) The Fifties ($1,99 w Amazonie) – świetnie oceniany portret USA w latach 50. ubiegłego wieku – epoki, którą wielu Amerykanów wspomina dzisiaj z nostalgią. Wydaje mi się, że to może być fascynująca lektura dla wszystkich miłośników historii.  Kończą się w środę:  Wszystkie książki ks. Józefa Tischnera o 40% taniej w Woblinku – doskonała okazja, żeby poznać tego wybitnego kapłana i filozofa. Np. Alfabet Tischnera (13,74 zł), Zrozumieć własną wiarę (7,74 zł), Ksiądz na manowcach (13,74 zł), W krainie schorowanej wyobraźni (17,94 zł) E-booki Jeremy’ego Clarksona o 45% taniej w Woblinku z okazji Dnia Bezpiecznego Kierowcy. Przykładowo: Świat według Clarksona 1 (nowe wydanie) (9,90 zł), I jeszcze jedno… Świat według Clarksona 2 (nowe wydanie) (13,70 zł), Wytrącony z równowagi (14,58 zł) E-booki Krytyki Politycznej taniej o 40% w Publio. Przykładowo: Patrz na mnie, Klaro! - Kaja Malanowska (15,13 zł), Mulat w pegeerze (14,99 zł), Kino to szkoła przetrwania - Małgorzata Szumowska (12 zł), Zjadanie zwierząt - Jonathan Safran Foer (14,93 zł), Kto w Polsce ma HIV? -  Jakub Janiszewski (17,95 zł), Gejerel - Krzysztof Tomasik (14,99 zł) Lipcowy zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Pozostałe promocje tygodnia:  Poradniki z serii Samo Sedno do 67% taniej w Nexto, choć zwykle obniżka jest niższa (40-50%). Promocja do 13 sierpnia. Np. Kłótliwy poradnik partnerski (9,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,49 zł), Trudne pytania na rozmowie o pracę (10,44 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (17,89 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (17,22 zł), Jak pomnażać oszczędności? (16,43 zł), Bieganie dla początkujących i zaawansowanych (19,14 zł) Tytuły na temat II wojny światowej o 40% taniej w Woblinku do 5 sierpnia. Np. Podniebna kawaleria - Witold A. Herbst (17,40 zł), Cichociemni. Elita polskiej dywersji- Kacper Śledziński (19,74 zł), Powstanie 44 - Norman Davies (17,94 zł) Żeglarska promocja -45% w Virtualo – to kilkanaście e-booków dla miłośników żeglarstwa, przykładowo: Pożeglować (pod nowymi przepisami) - Adam Woźniak (11,94 zł; tylko EPUB), Rozmówki portowe angielsko-polskie - Małgorzata Czarnomska (6,04 zł; tylko PDF), Szlak Wielkich Jezior Mazurskich - Wojciech Kuczkowski (21,99 zł; tylko EPUB), Żeglarz jachtowy – teoria i praktyka - Zbigniew Klimczak (9,54 zł; tylko PDF), Opowiadania morskie - Jan Puścian (8,94 zł). Promocja do 4 sierpnia. Kryminały do 50% taniej w Merlinie w promocji do 5 sierpnia. Przykładowo: Obserwator (EPUB) - Charlotte Link (15 zł), Trucicielka (MOBI) - Peter Robinson (14 zł), Podpalacz (EPUB) - Wojciech Chmielarz (13,95 zł). Pamiętajmy, że Merlin nie ma multiformatu, więc wybieramy tam przed kupnem odpowiedni format. Książki wydawnictwa Powergraph -40% tym razem w cdp.pl – promocja do 1 sierpnia. Bestsellery wydawnictwa Nasza Księgarnia 2 za 1 w eBookpoint. Zasada prosta – wybieramy z listy dwa tytuły, płacimy tylko za jeden, a drugi – tańszy dostajemy gratis. W puli tytułów do wyboru są m.in.: Cukiernia Pod Amorem. Tom 1 Zajezierscy, Dziewiąty mag 1, Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika, Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon, Zmorojewo. Promocja do 6 sierpnia. Cała oferta wydawnictwa Marginesy -50% w Publio do 4 sierpnia. Powtórka promocji chyba z kwietnia. Przykładowo: Wyznaję - Jaume Cabré (17,44 zł), Zawód: fotograf - Chris Niedenthal (19,95 zł), Wspomnienia z niepamięci - Gustaw Holoubek (15,94 zł), Dochodzenie - David Hewson (17,96 zł), Wiadomość ze Sztokholmu - Janusz Grabowski (12,45 zł) E-booki wydawnictwa RW2010 o 50% taniej w eBookpoint do 2 sierpnia. Dużo fajnego czytania za niewielkie pieniądze. Przykładowo: Nieznajomi z parku - Joanna Łukowska (4,95 zł), Po stronie mroku - Agnieszka Hałas (4,95 zł), Lubelska masakra kotem podwórkowym - Piotr Mrok (4,95 zł), Ostatnie dni Sodomy - Andrzej Rodan (7,95 zł), Rycerz bezkonny - Romuald Pawlak (6,45 zł), Żabeł trojański - Jan Siwmir (4,95 zł). Kryminały Jo Nesbø w Publio o 50% taniej – promocja na e-booki norweskiego pisarza do 1 sierpnia. Przykładowe tytuły: Człowiek nietoperz (13,96 zł) – pierwsza część cyklu Harry Hole, Czerwone Gardło (13,96 zł) – pierwsza część trylogii z Oslo (też z Harrym Hole), uznawana za najlepszy norweski kryminał wszech czasów. Kryminały do 40% taniej w Woblinku – promocja do 1 sierpnia. Przykładowo: Pani komisarz nie znosi poezji - Georges Flipo (13,20 zł), Detektyw Monk na patrolu - Lee Goldberg (11,34 zł), Kaznodzieja - Camilla Läckberg (17,94 zł), Rzeki Hadesu, III cz, trylogii - Marek Krajewski (13,14 zł), Podwójna cisza - Mari Jungstedt (11,94 zł) E-booki i audiobooki poświęcone Azji do 45% taniej w Virtualo. Promocja do 1 sierpnia. Np. Kraina wódki - Mo Yan (26,53 zł), Abchazja - Wojciech Górecki (16,74 zł), Miłość na marginesie - Yoko Ogawa (16,45 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie.Rok na Majorce - Anna Klara Majewska (9,90 zł w Legimi) Premiery tygodnia:  Ostatni mecz (9,90 zł w Koobe) – nie sądzę, aby wśród czytelników było wielu kibiców krakowskiego Hutnika. Ale to nie szkodzi, bo historia walki o przetrwanie upadającego klubu jest chyba uniwersalna, niedawno to samo przeżywali kibice warszawskiej Polonii. Atomowi komandosi (15 zł w Koobe) – książka Jarosława Rybaka, byłego rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej oraz Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Opowiada o kulisach przygotowań polskiego wojska do wojny atomowej z NATO. Oparto ją na wspomnieniach żołnierzy i odtajnionych w 1995 roku dokumentach MON. Etyczna manipulacja, czyli jak sprawić, żeby ludzie naprawdę Cię lubili. Wydanie II rozszerzone (19,90 zł w eBookpoint) – poradnik Agnieszki Ornatowskiej o „niewinnej” manipulacji. Dlaczego jesteś głupi, chory i biedny… (42,30 zł w Złotych Myślach) – premiera e-booka Randy’ego Gage, znanego też z nowszej publikacji Ryzykownie znaczy dziś bezpiecznie. Rzecz o różnych przekonaniach, które wpływają negatywnie na nasze życie. The Cuckoo’s Calling ($14,44 w Amazonie) – powieść kryminalna J.K. Rowling wydana pod pseudonimem Roberta Galbraitha, co niedawno się wydało… W formie e-bookowej zadebiutowało Wahadło Foucaulta Umberto Eco.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 