Mikołajki z e-bookami? No, my mamy je codziennie. Co nie znaczy, że na dziś nie ma kolejnych ciekawych promocji. Oj, wręcz przeciwnie! Woblink -40% na wszystko  Rabat 40% na wszystkie książki z oferty Woblinka, które nie są przecenione w inny sposób. To łącznie prawie 6 tysięcy tytułów! Oto kody, dzięki którym kupisz książki 40% taniej – bez progu minimalnego. eecrvlqg       vglcdcfg       usuqwpny  Kody są na cały katalog Woblinka. Urodziny trzecie, więc każdy kod (który działa na książkę) może być użyty trzy razy, po jednym na zamówienie. Tak więc można złożyć łącznie 3 zamówienia na 9 książek. Przy okazji konkurs – trzy osoby, które wydadzą najwięcej przez weekend, otrzymają w nagrodę czytnik Kobo Glo. Promocja trwa do 8 grudnia. Historia II wojny tylko dziś. Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej (9,90 zł w Publio) – nie ma co, tytuł dobrze dopasowany do dzisiejszej aury. Andrew Roberts, który wykorzystał wiele ważnych, niepublikowanych dotychczas dokumentów, stara się odpowiedzieć na najważniejsze pytanie: dlaczego Trzecia Rzesza przegrała wojnę? Czy niemieccy generałowie, którzy po wojnie oskarżali Hitlera o wszystkie klęski, mieli rację, czy też zrzucali winę za swoje błędy na człowieka, który nie mógł się już bronić? Książka zawiera dużo intrygujących informacji o głównych aktorach wydarzeń, a także opowieści o odwadze i ofiarności zwykłych żołnierzy. Zbierając materiały, autor zwiedził wiele pól bitewnych i miejsc, gdzie rozgrywały się przełomowe wydarzenia II wojny. „Wicher wojny” został uznany przez armię brytyjską za najlepszą książkę militarną 2010 r., zdobywając tytuł British Army Military Book of the Year 2010. Na LC bardzo wysoka ocena: 9,2/10. Portal histmag.org w recenzji daje 8/10: Autor bardzo dobrze przemyślał narrację każdego niemal rozdziału, części, a nawet akapitu i rzuca się to w oczy. Narracja bardzo płynnie przechodzi z opisu na przykład zimowych walk pod Moskwą do walk na Dalekim Wschodzie i dalej do kampanii w Afryce Północnej. Przedstawia również strategie walczących stron nie raz polemizując z innymi autorami i utartymi poglądami. Szczególnie skupia się nad opisem i próbą przedstawienia „strategii klęski” Niemiec i roli samego Hitlera oraz głównodowodzących armii. W amerykańskim Amazonie „Storm of War” ma 171 recenzji i ocenę 4/5. W brytyjskim ocena lepsza bo 4,5/5. Książka w akcji Kalendarza adwentowego w Publio. Jutro następna! Chłopcy II po raz pierwszy? Chłopcy 2. Bangarang (9,90 zł w Ebookpoint) – głowy nie dam, ale popularny zbiór opowiadań Jakuba Ćwieka jest chyba po raz pierwszy w TAKIEJ cenie. Dzwoneczek i jej banda wyrośniętych, wiecznie niedojrzałych Chłopców po raz kolejny pokazują, że nie da się oddzielić dobrej zabawy od solidnych kłopotów. I nieważne, czy to klubowy Zjazd, motocyklowa wycieczka do pobliskiego miasta czy pozornie leniwe popołudnie w opuszczonym Lunaparku – każdy dzień to nowa przygoda, a na końcu czai się ta największa. I najbardziej przerażająca. Śmierć… Droga znowu wzywa, nie ma odwrotu ani chwili na oddech. Tylko co jeśli tym razem wiedzie wprost do znienawidzonej dorosłości? Czarne Mikołajki  Książki wydawnictwa Czarne o 50% taniej w Publio do 8 grudnia. Obniżka na 100 tytułów, np.  Lepperiada - Marcin Kącki (12,45 zł) Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (12,45 zł) Wanna z kolumnadą - Filip Springer (17,96 zł) Miedzianka - Filip Springer (14,96 zł) Mury Hebronu - Andrzej Stasiuk (9,50 zł) Tym, którzy przeczytali „Wannę z kolumnadą” i zatrwożyli się stanem polskiej przestrzeni publicznej, polecam też lekturę „Anty-Bezradnika przestrzennego: prawo do miasta w działaniu” opublikowanego jako PDF na stronach Res Publiki. Anty-Bezradnik Przestrzenny to zestaw narzędzi – intelektualnych oraz formalno- prawnych – które umożliwiają mieszkańcom upominanie się o swoje „prawo do miasta”. Napisany przez społeczników z ponad sześcioletnim doświadczeniem, stanowi odpowiedź na powszechnie panującą bezradność w obliczu dominującego w Polsce „chaosu urbanistycznego”. Jest to opis mechaniki „gry o miasto” oraz możliwości włączenia się w nią przez mieszkańców. Wydawnictwo Janka po 9,90 zł  Cała oferta wydawnictwa Janka po 9,90 zł w Publio aż do 21 grudnia. Wśród tytułów:  Studnia - Grzegorz Filip (9,90 zł) Detektyw i panny - Magdalena Lewańska (9,90 zł) Przystanek Kostaryka - Grażyna Obrąpalska (9,90 zł)  Taką samą promocję znajdziemy w Koobe. Basia -40% i za darmo  Książeczki z serii „Basia i…” taniej o 40% w Virtualo, co oznacza 5,90 zł za jeden tomik Zofii Staneckiej - tylko w PDF z bogatymi ilustracjami, więc bez tabletu się nie obędzie. Za darmo ściągnąć możemy książeczkę Basia i Boże Narodzenie: Przygotowania do Świąt to dużo pracy. Wszyscy pomagają, każdy wie, co się robi z ciastem pierniczkowym i jak zrobić łańcuchy na choinkę… Ale jak przygotować Wigilię, kiedy mama ma złamaną rękę? Książki dla dzieci w CDP  Książki wydawnictw Zielona Sowa -40% oraz In Rock do -55% taniej w CDP. M.in. tytuły autorstwa Holly Webb i Tiny Nolan, serie Kroniki Archeo, Time Riders, Legenda. 10 e-booków Graya  Zakazana archeologia po 9,90 zł w Ebookpoint. W promocji do 12 grudnia 10 książek Jonathana Graya, który w sensacyjnej otoczce przedstawia tajemnice dawnych czasów. Np. Co się stało z wieżą Babel ?, 64 niewyjaśnione sekrety starożytności. Kryminalna Sonia Draga  Kryminały i sensacja z wyd. Sonia Draga po 17,99 zł w Merlinie – do 9 grudnia. Premiera: Orliński straszy  Internet. Czas się bać (24,99 zł w Publio) – straszy Wojciech Orliński, publicysta Gazety Wyborczej, który pokazuje, jak globalne korporacje przejmują nad nami rząd dusz. Bardzo ważna i potrzebna książka. Nawet mieszkańcy NRD nie byli inwigilowani przez Stasi tak skutecznie, jak my jesteśmy codziennie inwigilowani w sieci. Nigdy w historii ludzkości nie pojawiła się sytuacja, w której wolność słowa, tajemnica korespondencji czy przepływy pieniędzy zależały od kilku korporacji. Politycy bawią się Twitterem z gorliwością gimnazjalisty obdarowanego smartfonem na urodziny. Dziennikarze technologiczni ekscytują się kolejnymi wodotryskami w kolejnych wersjach gadżetów. Większość pieje z zachwytu, mało kto pyta o zagrożenia. A ja uważam, że najwyższy czas zacząć pytać: Jak to się stało, że internet, obiecując nam wolność wyboru, tę wolność nam odebrał? A obiecując absolutną wolność słowa, zrealizował koszmar doskonałej cenzury? Dlaczego na własne życzenie zrezygnowaliśmy w sieci z naszej prywatności i czy było warto? Czy sieć tworzy nowe miejsca pracy, czy je zabiera? Jaka jest prawda o rewolucjach, które wybuchają w serwisach społecznościowych, a zwyciężają na ulicach? Jak świat pogrążył się w tym szaleństwie i czy da się to jeszcze naprawić? W promocji do 15 grudnia taniej także książka Jana Hartmana. Premiera: Szamo od Weszło Szamo (15,90 zł w Virtualo) – biografia popularnego bramkarza Fabularyzowana biografia Grzegorza Szamotulskiego – popularnego piłkarza wielu, nie tylko polskich, klubów, m. in Legii Warszawa i ligi austriackiej. Barwna historia, a właściwie relacja z jego kariery piłkarskiej, zawierająca wybór niezwykle interesujących historii, dziejących się za kulisami rozgrywek piłkarskich lub w szatni. Zdarzenia opisane sprawną ręką Krzysztofa Stanowskiego – dziennikarza sportowego, twórcy kontrowersyjnego serwisu weszlo.com. VAT na święta  Zmiany w VAT od 1 stycznia 2014 roku (13,90 zł w Ebookpoint; PDF) – książka smutna, bo od nowego roku zmienia się sporo np. w zasadach księgowania faktur i przedsiębiorcy znów muszą się do tego dostosować. Promocja do 11 grudnia. Zmiana przepisów to duży stres związany z prawidłowym interpretowaniem nowych regulacji. Nie ułatwia tego fakt, że uzyskane indywidualne interpretacje podatkowe dotyczące zmienianych przepisów mogą utracić – od 1 stycznia 2014 roku moc ochronną. Pozostałe promocje dnia – 6 grudnia:  Opowieść wigilijna (9,90 zł w Nexto) – audiobook z ponadczasową historią Dickensa. Czyta Michał Kula. Called Again: A Story of Love and Triumph ($0,99 w Amazonie) – zapiski Jennifer Pharr Davis, rekordzistki w najszybszym przejściu słynnej amerykańskiej trasy Appalachian Trail Cat’s Cradle ($1,99 w Amaoznie) – powieść Kurta Vonneguta, wydana u nas jako „Kocia kołyska”. W Kindle Daily Deal dzisiaj kilka innych tytułów, ale są znacznie mniej znane.  Kończą się w piątek:  Mikołajkowa promocja 3 za 2 w Ebookpoint. Przy zakupie 3 ebooków lub audioboków jeden z nich (ten najtańszy) otrzymasz gratis. W promocji znajdziemy 4500 e-booków i ponad 800 audiobooków z kilkudziesięciu wydawnictw. Nie trzeba mozolnie przeglądać całej listy – po prostu wszystkie tytuły objęte promocją zostały oznaczone przez znaczek „3 za 2″. E-booki wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 50% taniej w Merlinie. Kilkadziesiąt tytułów specjalistycznych, np. Dyrektywa VAT (44,95 zł), Prawo energetyczne 2013 (54,50 zł), Podatki 2013 wraz z komentarzem ekspertów  (44,95 zł). Co jest ważne – wszystkie są bez DRM, a ponieważ Merlin nie ma multiformatu, musimy wybrać konkretny format – czasami jest to MOBI/EPUB, czasami PDF. Age of Context: Mobile, Sensors, Data and the Future of Privacy - Robert Scoble, Shel Israel ($0,99) – nowa książka bardzo znanego blogera i przedsiębiorcy, w której z pisarzem starszej daty poruszają bardzo aktualne tematy. W jaki sposób fakt, że niedługo wszystkie nasze urządzenia elektroniczne będą podłączone do sieci wpływa na nasze życie i prywatność? Bez zabezpieczeń DRM, co w Amazonie dość rzadkie. 175 recenzji i ocena 4,7/5. Książka w promocji Kindle Countdown Deals - w sobotę cena pójdzie w górę.  Pozostałe promocje tygodnia  50% rabatu na e-booki w sklepie WSIP - tylko do niedzieli. E-podręczniki kupimy od 9,45 zł. Książki polecane przez serwis foch.pl do 60% taniej w Publio do 11 grudnia. Przykładowo: Brzechwa - Mariusz Urbanek (17,96 zł), Bóg nigdy nie mruga - Regina Brett (7,96 zł), Przyszłem - Janusz Głowacki (17,99 zł), Życie prywatne dyktatorów XX wieku - Anna Poppek (9,80 zł), Wywiad rzeka - Władysław Bartoszewski (12,53 zł), Inferno - Dan Brown (24,43 zł) Książki historyczne z wydawnictwa Magnum o 45% taniej w Woblinku do 11 grudnia. Np. Amsterdam - Russell Shorto (15,95 zł), Tytan. Życie Johna D. Rockefellera - Ron Chernow (13,74 zł), Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (18,70 zł), Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt. Stalin. Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (15,40 zł), Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera - Stephen E. Ambrose (11,55 zł) Opowieści z Narnii po 9,90 zł - tym razem w Virtualo do 11 grudnia. O całym cyklu C.S. Lewisa pisałem przy okazji jego premiery. Serie młodzieżowe z Naszej Księgarni 40% taniej w Merlinie – do 9 grudnia. Piers Anthony, Chris Bradford, Andre Norton. Przykładowo Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika (MOBI) (12,89 zł) Trzy reportaże ze Wschodu za 59 zł w Ebookpoint to okazja do kupienia trzech książek: Matrioszka Rosja i Jastrząb - Maciej Jastrzębski, Barszcz ukraiński - Piotr Pogorzelski, System Białoruś - Andrzej Poczobut Promocja do 31 grudnia. E-booki Andrzeja Pilipiuka do 45% taniej w ksiazki.pl do 15 grudnia. Przykładowo: Carska manierka (25,54 zł) – nowy zbiór opowiadań w przedsprzedaży, będzie dostępny 15 grudnia, Trucizna (17,96 zł), Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł), 2586 kroków (15,96 zł) Wydawnictwo MG taniej o 50% w Allegro do 6 grudnia. W porównaniu do referencyjnych cen papieru jeszcze większa obniżka. Np. Lokatorka Wildfell Hall  - Anne Bronte (12,45 zł), U brzegów jazzu  - Leopold Tyrmand (12,45 zł), Upalne lato Marianny - Katarzyna Zyskowska-Ignaciak (12,45 zł). Uwaga: z kodem „czytniki” dostaniecie dodatkowe 20% zniżki – czyli te książki będą kosztowały po 9,96 zł! Kryminały do -50% w Virtualo do 10 grudnia. Jest premierowe Wołanie kukułki (21,90 zł) – kryminał J.K. Rowling vel Roberta Galbraitha, Fatum - Karin Slaughter (13,95 zł), Punkt Borkmanna - Hakan Nesser (15,90 zł) E-booki z wydawnictwa Czarne o 40% taniej w Virtualo do 7 grudnia. Przykładowo Bracia Sisters (17,94 zł) Książki o tajnych służbach do 50% taniej w Publio do 10 grudnia. Seria Gorzka Czekolada o 45% taniej w Woblinku do 10 grudnia. Audiobooki Henninga Mankella do 50% taniej w Publio do 10 grudnia. 7 tytułów o 50% taniej w ksiazki.pl do 5 grudnia, m.in.: Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch (13,95 zł), Wywiad z władzą - Oriana Falacci (21,95 zł), Za żelazną kurtyną - Anne Applebaum (23,95 zł), Długa droga do domu. Wspomienia ocaleńca z północnokoreańskiego piekła - Kim Suk-Young, Kim Yong (13,95 zł) Książki Johna Steinbecka do 50% taniej w Publio do 8 grudnia. M.in.: Tortilla Flat (12,76 zł), Myszy i ludzie (11 zł), Na wschód od Edenu (22,51 zł) Dwujęzyczne adaptacje klasyki angielskiej literatury do 50% taniej w Publio do 8 grudnia. W adaptacjach wydawnictwa 44 tekst jest uproszczony i dostosowany do średni zaawansowanych. Polskie i angielskie akapity są wzajemnie podlinkowane. Przykładowe tytuły: Opowieść wigilijna. A Christmas Carol - Charles Dickens (6,90 zł), Lord Jim - Joseph Conrad (6,16 zł), Czarnoksiężnik z Krainy Oz. The Wonderful Wizard of Oz - Lyman Frank Baum (6,15 zł), Przygody Sherlocka Holmesa. The Adventures of Sherlock Holmes - Arthur Conan Doyle (6,15 zł) Serie fantasy z wyd. REBIS do 50% taniej w Woblinku. Przykładowe pierwsze części: Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (12,45 zł), Nadciąga Legion Grozy - Raymond E. Feist (16,45 zł), Kwiat paproci - Dominik Sokołowski (14,95 zł), Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok - Kevin Hearne (14,95 zł) Książki polecane przez Szymona Hołownię do 45% taniej  w Woblinku do 8 grudnia. M.in.  I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-45 - Max Hastings (29,90 zł), Wszystko w porządku. Układamy sobie życie - Szymon Hołownia, Marcin Prokop (16,45 zł), 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo - Benedykt XVI  (10,47 zł), Wszystko za Everest - Jon Krakauer (7,43 zł) Sprawiedliwość (29,90 zł w Publio) – książka Michaela J. Sandela, zwanego profesorem Oburzonych. Zapisy słynnych wykładów. W promocji wydawnictwa Kurhaus, do 50% taniej znajdziemy inne tytuły nt. problemów współczesnego świata, np. Zbyt wielcy, by upaść - Andrew Ross Sorkin (22,51 zł), Linie uskoku - Raghuram G. Rajan (17,44 zł), Jak stworzyliśmy demona - Richard M. Bookstaber (17,44 zł). Do 12 grudnia. Książki z oficyny RW2010 o 40% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Książki wydawnictwa Wielka Litera taniej do 45% w Merlinie aż do 11 grudnia. Lektury szkolne w wersji audio o 40% taniej w Ebookpoint do 9 grudnia. Dla tych, którzy nie przeczytali. :-) Zarówno same lektury, jak i opracowania. Tylko w Nexto do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Anna German o sobie - Mariola Pryzwan (14,94 zł w Legimi) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw.  Premiery tygodnia:  Droga artysty. Jak wyzwolić w sobie twórcę (15,90 zł w Woblinku) – Julia Cameron uczy jak zacząć tworzyć od zaraz, pomijając różne wymówki. Rublowka (24,99 zł w Publio) – reportaż ze świata, który znamy głównie z dowcipów oraz serwisów plotkarskich. Seria „Pamiętnik nastolatki” o 45% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Pierwszą część serii Beaty Andrzejczuk kupimy za 5,45 zł. Boks na ptaku, czyli każdy szczyt ma swój Czubaszek i Karolak (19,90 zł w Virtualo) – nowy tytuł Marii Czubaszek. W promocji taniej też poprzednia książka Czubaszek i Andrusa. Szatańskie wersety (24,90 zł w Woblinku) – nowy przekład Jerzego Kozłowskiego. Ponadto obniżka do 50% na pozostałe tytuły Rushdiego. „Sezon burz” w CDP – już można pobierać e-booka! Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (22,90 zł w Publio) – drugi tom dziennika Jerzego Pilcha, którego odcinki ukazywały się w Tygodniku Powszechnym. Nowy numer magazynu Książki (7,98 zł w Publio) Cybulski o sobie (25,42 zł w Koobe) – Mariola Pryzwan, znana z podobnej książki o Annie German, zebrała tutaj wypowiedzi tego legendarnego aktora. Stałe promocje:  W Ebookach Allegro z kodem „czytniki” dostaniecie 20% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do 5 stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 