Dzisiaj spora przecena na gwiazdę polskiej fantastyki, nieco tylko mniejsza na wybitnego filozofa, poza tym kilka kryminałów i nietypowe SF po angielsku. Jacek Dukaj -50%  E-booki Jacka Dukaja o 50% taniej na Woblinku. Do 22 lipca. To chyba największa promocja dzieł tego pisarza w tej księgarni. Przykładowo:  Extensa (13,45 zł) Czarne oceany (18,95 zł) Córka łupieżcy (12 zł) Inne pieśni (18,95 zł) Perfekcyjna niedoskonałość (17,95 zł) Lód (22,45 zł)  No, to nie jest nadal bardzo bardzo tanio, ale jak już kiedyś powtarzałem – moim zdaniem to jest porządna cena za książkę, nad którą będziemy siedzieli miesiąc lub dłużej… Michał Heller -40%  Trzy książki prof. Michała Hellera o 40% taniej w eBookpoint, a przy okazji promuje się wydawnictwo Copernicus Center Press, które zadebiutowało w tej księgarni na zasadach wyłączności.  Bóg i Nauka. Moje dwie drogi do jednego celu. Michał Heller w rozmowie z Giulio Brottim (20,94 zł) Filozofia kosmologii (17,94 zł) Filozofia przypadku. Kosmiczna fuga z preludium i codą (17,94 zł)  Jak pamiętamy, ks prof. Heller jest użytkownikiem Kindle. :-)  (zdjęcie: Adam Walamus) Premierå: Edwardson  E-booki Åke Edwardsona taniej o 40% w Woblinku do 22 lipca. Np.  (nowość) Prawie martwy (25,90 zł) - Dziewiąty tom cyklu kryminalnego z komisarzem Erikiem Winterem w roli głównej. W 1975 roku piętnastoletnia dziewczyna znika bez śladu z obozu młodzieżowego na wyspie Brännö. Trzydzieści lat później w Göteborgu pozornie zwykłym ludziom zaczynają przytrafiać się dziwne rzeczy. Wołanie z oddali (20,94 zł) Pokój numer 10 (17,94 zł) Taniec z aniołem (17,94 zł) – to akurat pierwsza część cyklu, uznana przez Szwedzką Akademię Kryminału za najlepszy szwedzki kryminał roku 1997.  Krzyżackie e-booki  Cykl Krzyżacki o 50% taniej w Publio – 3 tomy serii Dariusza Domagalskiego w promocji do 21 lipca. Krzyże na białych płaszczach, orzeł w koronie, litewska Pogoń – to tylko zewnętrzne symbole strasznego boju o równowagę wszechświata. Przebudzeni pędzą traktami Żmudzi. Bliski jest dzień Rozesłania Apostołów, kiedy dwie potęgi staną pomiędzy wbitymi w ziemię mieczami. Nadciąga burza, w której umrze lub odrodzi się ludzkość. Według recenzji pierwszego tomu w serwisie Kocham Książki: Ma szczęście ten Sienkiewicz, że nie miał takiej konkurencji.  Sprichst du Deutsch? Nein. Niemiecki. Gramatyka z ćwiczeniami. Repetytorium (9,90 zł w eBookpoint) -książka z wydawnictwa Lingo. Przeznaczona jest dla wszystkich uczących się języka niemieckiego, a zwłaszcza uczniów, studentów, maturzystów i osób przygotowujących się do egzaminów językowych. Seria repetytoriów Lingo przygotowana została przez uznanych specjalistów-filologów i praktyków-nauczycieli, przy współpracy native spkeakerów. Główne zalety repetytorium: - zgodności z wymaganiami na egzaminach: Nowa Matura, Zertifikat Deutsch, Zertifikat Deutsch für den Beruf, Goethe-Zertifikat B2 - wszystkie istotne zagadnienia gramatyki niemieckiej od części mowy, przez czasy, składnię zdania złożone, po mowę zależną - przejrzysty układ oraz staranna szata graficzna - ćwiczenia ułatwiające opanowanie materiału, zawsze z kluczem - test sprawdzający na końcu - tabele - dla początkujących i zaawansowanych Upiory na czytniku Upiory Czarnobyla (9,90 zł w Legimi) – powieść Wojciecha Wiktorowskiego, przeceniona przez najbliższy tydzień. Kwiecień 1986 rok. Informacje o katastrofie w Czarnobylu i skażeniu promieniotwórczym docierają do Polski, ale o faktycznym stanie zagrożenia wiedzą tylko nieliczni. Prawdziwe informacje są skutecznie blokowane przez władze, które prowadzą politykę dezinformacyjną sugerującą niewielką skalę skażenia. W tym czasie, w nieznanych okolicznościach z mieszkania na dziewiątym piętrze wyskakuje znany i ceniony naukowiec. Wszystko wskazuje na samobójstwo, ale pewne fakty dowodzą, że było to zabójstwo na zlecenie. Okoliczności śmierci i zacierania śladów pracy naukowca nie udaje się wyjaśnić. Prywatne śledztwo podejmuje dziennikarz telewizyjny, który wie, że rozwikłanie tej zagadki jest praktycznie niemożliwe… Fragment recenzji z serwisu duzeka.pl: Powieść jest napisana ciekawie, jednak jest dosyć trudna w odbiorze. W zasadzie do samego końca nie wiemy dokładnie o co chodzi i kto za co odpowiada, niemniej jednak bardzo łatwo można wciągnąć się w opisaną historię - tym bardziej jeśli kogoś, tak jak mnie, fascynują lata 1986-1990 w Polsce. Ciekawym zabiegiem zastosowanym przez autora jest całkowite unikanie nazwisk postaci biorących udział w wydarzeniach, dzięki temu historia nabiera poufnego charakteru, a czytelnik może poczuć dreszcz emocji towarzyszący głównemu bohaterowi. Brak w powieści zbędnych detali sprawia, iż pochłania się ją, jak zgrabnie napisany raport, co niezmiernie wpływa na sposób odbioru „Upiorów Czarnobyla” oraz skraca czas jaki czytający spędza nad lekturą. A co, jeśli Obcy są tacy jak my? Damocles ($1,99 w Amazonie) – powieść S.G. Redling na temat kontaktu z obcymi cywilizacjami, które… nie są takie obce. Pojawiają się dowody, że ludzkie DNA jest rozsiane po całym wszechświecie, wyrusza więc ekspedycja, żeby je odnaleźć. 254 recenzje, średnia ocena 4,2/5.   When Earth is rocked by evidence that extraterrestrials may have seeded human DNA throughout the universe, a one-way expedition into deep space is mounted to uncover the truth. What linguist Meg Dupris and her crewmates aboard the Earth ship Damocles discover on Didet—a planet bathed in the near-eternal daylight of seven suns—is a humanoid race with a different language, a different look, and a surprisingly similar society. But here, it’s the “Earthers” who are the extraterrestrial invaders, and it’s up to Meg—a woman haunted by tragedy and obsessed with the power of communication—to find the key to establishing trust between the natives and the newcomers. In Loul Pell, a young Dideto male thrust into the forefront of the historic event, Meg finds an unexpected kindred spirit, and undertakes an extraordinary journey of discovery, friendship, and life-altering knowledge. Told from both sides of a monumental encounter, Damocles is a compelling novel about man’s first contact with an extraterrestrial race.   Inne promocje dnia – 16 lipca:  Saturn. Czarne obrazy z życia mężczyzn rodziny Goya (9,90 zł w Publio) – powieść Jacka Dehnela – audiobook polecany dziś przez Janusza Zadurę w ramach Wakacyjnej Listy Osobistej. Sekrety luster - Amanda Quick (14,88 zł w Virtualo) 7 rodzajów inteligencji - Thomas Armstrong (20,03 zł w Nexto) – poradnik z wydawnictwa MT Biznes.  Kończą się we wtorek:  Książki Wilbura Smitha do 60% taniej w Publio. Są to pakiety np. Zakrzyczeć diabła + Łowcy diamentów (27 zł) oraz pojedyncze tytuły np. Najemnicy (10 zł), Straceńcy (11,19 zł), Kopalnia złota (15,30 zł) Książki wydawnictwa Landie po 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Bieganie, pływanie, ćwiczenia narciarskie i… siłownia dla kobiet. Seria „Bieguny” z PWN o 50% taniej w Publio. Przykładowo: Geografia szczęścia - Eric Weiner (13,46 zł), Ruski ekstrem oraz Ruski ekstrem do kwadratu - Boris Reitschuster (po 13,46 zł), Zew oceanu - Tomasz Cichocki (14,96 zł) Alkohol, narkotyki, uzależnienia do -40% w Virtualo to książki poświęcone tej trudnej tematyce. Przykładowo: Rehab - Wiktor Osiatyński (17,40 zł), Milczenie duszy. Matka, syn, alkohol - Silvana Di Nauta (3,84 zł), Pułapka anoreksji. Dlaczego się choruje, jak wyzdrowieć - Valerio Albisetti (7,15 zł) Podróże + historie prawdziwe o 35% taniej w Virtualo – książki reportażowe i podróżnicze, m.in: Polska według Kreta - Jarosław Kret (17,49 zł), W 80 000 pytań dookoła świata - Dennis Gastmann (19,44 zł), Żona Beduina - Marguerite van Geldermalsen (17,49 zł) Powieści z wydawnictwa Oficynka -35% tym razem w Virtualo. Np. Strzeż się psa - Izabela Szolc (13 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (12,94 zł), Grizzly - Adam Zalewski (19,50 zł). Tylko u nas!  E-booki o HTML i XHTML w eBookpoint taniej o 50% do 21 lipca, tylko z kodem SWIATCZYTNIKOW.PL którego podajemy w koszyku. Ponad 20 tytułów przedstawiałem w osobnym wpisie, są tam też rekomendacje, co dla kogo.  Pozostałe promocje tygodnia: Książki o sporcie -50% w eBookpoint. Bieganie, rowery, jazda konna, joga, żeglarstwo taniej do 19 lipca. Przykładowo: Bieganie metodą Gallowaya (15,99 zł), Trening mentalny biegacza. Jak utrzymać motywację (13,45 zł), Ostatni maraton  (12,95 zł), Podręcznik Przygody Rowerowej (15,99 zł), Konie. Poradnik bez kantów (13,95 zł), Żeglarstwo dla bystrzaków. Wydanie II (13,95 zł). Dokładniejsze opisy i rekomendacje umieściłem w niedzielę. Fantastyka do -50% w Merlinie, m.in. Pratchett, Pilipiuk, Kossakowska. Poradniki o 40% taniej w Virtualo – promocja do 21 lipca. Przykładowo: 50 rytuałów na udane życie - Anselm Grün (12,35 zł), Jak zrozumieć nasze dziecko - Tommaso Montini (13,65 zł), Jak przestać się martwić i zacząć żyć - Dale Carnege (19,20 zł) Wydawnictwo Zielona Sowa o 50% taniej na Woblinku – to mnóstwo klasyki literatury: Fiodor Dostojewski:  Idiota (10,50 zł), Bracia Karamazow (10 zł), Biesy (10,50 zł), Aleksander Dumas:  Hrabia Monte Christo, t. I (7 zł), Trzej muszkieterowie, t. I-III (7 zł), Trzej muszkieterowie. 20 lat później, t. I (7 zł), Królowa Margot (9,50 zł), Aleksander Dumas syn: Dama Kameliowa (8 zł), Jane Austen: Mansfield Park (10,50 zł), Karol May: Old Shatterhand (4,50 zł) itd. Do 18 lipca. Książki o tematyce francuskiej do -40% w Virtualo w promocji do 18 lipca. Np. Mapa i terytorium (21,90 zł), Sébastien Loeb. Mój styl jazdy (19,90 zł), Ostatni wyścig (17,90 zł). Książki francuskie i o Francji -40% w Publio. Promocja do 17 lipca. Przykładowo: Cuchnący Wersal (13,74 zł), Jak rozmawiać ze ślimakiem? (20,93 zł), Drugi oddech (24,43 zł) Książki o e-biznesie oraz startupach o 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 17 lipca. Kilka z tych, które znam i polecam: Podręcznik startupu. Budowa wielkiej firmy krok po kroku (39,50 zł), Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazon.com (13,95 zł), ProBlogger. Jak czerpać zyski ze swojego bloga (15,99 zł), Grywalizacja. Mechanika gry na stronach WWW i w aplikacjach mobilnych (15,99 zł), Niskobudżetowy startup. Zyskowny biznes i życie bez frustracji (19,50 zł), Metoda Running Lean. Iteracja od planu A do planu, który da Ci sukces. Wydanie II (15,99 zł) Wydawnictwo Marginesy -55% na Woblinku do 17 lipca. Kilka tytułów: Tańcząca Eurydyka. Anna German we wspomnieniach (16,16 zł), Wyznaję (15,71 zł), Tove Jansson. Mama muminków (15,71 zł) E-booki Leszka Kołakowskiego o 35% taniej na Woblinku do 17 lipca. Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia: The Cuckoo’s Calling ($14,36 w Amazonie) – powieść kryminalna J.K. Rowling wydana pod pseudonimem Roberta Galbraitha, co niedawno się wydało…  Tanio nie jest, ale jeśli jesteśmy miłośnikami Rowling, możemy się szybko zapoznać z tytułem. Co ciekawe, wśród recenzji w Amazonie znajdziemy i taką, której autor przewiduje, że prawdopodobnie książka napisana jest pod pseudonimem. :) W formie e-bookowej zadebiutowało Wahadło Foucaulta Umberto Eco. Dwie słynne powieści Dana Browna – Kod Leonardo Da Vinci oraz Anioły i Demony zadebiutowały w Publio. Po 27,20 zł. Mijanie czasu (11,94 zł w eBookpoint) – pierwsza książka Stanisława Kuczkowskiego, opowieść o latach 1950-1965. Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów (19,90 zł w Woblinku; z kodem 14,90 zł) - głośny tytuł Jenny Miscavige. Hobbit czyli tam i z powrotem (19,43 zł w Publio) – to książka, której w wersji e-bookowej baaardzo brakowało, szczególnie po tym gdy pojawił się Władca Pierścieni. Tym razem wyłączność na jakiś czas ma Publio.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 