Koniec miesiąca, zobaczmy, co warto wciąż przeczytać z tekstów, które mają ponad rok. Listopad 2011 – od końca:  28: Kindle DX Graphite – pierwsze wrażenia z czytania PDF - modelu DX nie ma już w sprzedaży, ale uwagi dotyczące dużych czytników są wciąz aktualne. 24: Kindle + iPad = koegzystencja? - czyli dlaczego czasami warto mieć i tablet i czytnik? 20: Witamy w konsumenckim niebie, czyli moje przygody z Amazonem (a raczej Amazonami) - opowieść Michała Zacharowa o tym jak to kontaktował się z obsługą Amazona. 19: Masz czytnik? Według Forbesa jesteś molem książkowym albo gadżeciarzem! - o tym, jak media traktują posiadaczy czytników. To się trochę zmieniło, ale… tylko trochę. Zwróćcie uwagę, że już od ponad roku powtarzane są szacunki o 60 tys. czytników w Polsce. Nie ma nowych. 18: Magazyn JazzPress w formacie MOBI - magazyn wydawany do dzisiaj w formatach czytnikowych, nie wszyscy wytrzymali… 18: BuMato – nowy słownik angielsko-polski dla Kindle - wciąż najlepszy (bo w sumie jedyny) darmowy i legalny słownik angielsko-polski. 09: Konwersja: Jak przechytrzyć PDF-a? - Pan Janek pisze o paru sposobach na przerobienie PDF-a do formatu bardziej czytnikowego.  A co ciekawego w listopadzie 2010?  30: Czy Kindelek nam zamarznie? - no tak, dwa lata temu zima zaczęła się wcześniej. 28: Czytanie na zimowym rowerku - kolejny pomysł na spędzenie zimy. 16: Ułatwienie dla wszystkich fanów bookini.pl - pamiętacie serwis bookini.pl, z którego można ściągnąć 2700 e-booków w formacie Kindle? Wciąż działa – i wciąż też działa link do Magicznego Katalogu Bookini, który ułatwia ściąganie wszystkich e-booków bezpośrednio na czytnik. 05: Jak uszkodziłem swojego Kindle i co było dalej - i klasyczna już opowieść Michała Tatulińskiego o tym, jak składał reklamację uszkodzonego czytnika. Dzisiaj ją uzupełnię tym, że lepiej zamiast telefonu skorzystać z czata.  Więcej oczywiście w archiwum. Czytaj dalej: Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Życzenia świąteczne 2013 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Trzy blogokonkursy z Kindle jako nagrodą 