Tematyka gier została poruszona w ostatnim wpisie, więc może pójdę za ciosem. :-) Powyżej widzicie okładkę internetowego magazynu Gram.pl na moim Kindle 3. Ukazało się już 6 numerów, a są one dostępne w trzech formatach:  MOBI (na Kindle) EPUB (na inne czytniki oraz iPada) PDF (w sumie nie wiadomo na co, bo sformatowany jest dość ubogo)  Magazyn zawiera artykuły, recenzje, testy i felietony z portalu gram.pl. Wersja dla Kindle została sformatowana jak zwykły e-book, czyli nie jak czasopisma (w rodzaju Polityki), ale i tak czyta się bardzo dobrze – jest linkowany spis treści, działa nawigacja między rozdziałami. Porównując PDF i MOBI mogę nawet stwierdzić, że wersja na czytniki… wypada lepiej – choć oczywiście czarnobiałe zrzuty ekranowe są średnio czytelne. :-)  Zapalonym graczem nie jestem (Wiedźmin II był pierwszą grą, jaką kupiłem w dniu premiery – zwykle poluję na „Kolekcję klasyki”, która potem pokrywa się kurzem, bo nie mam czasu), ale z przyjemnością przejrzałem parę artykułów. Dla zachęty umieszczam spis treści ostatniego numeru. Recenzje  Portal 2 Mortal Kombat Section 8: Prejudice Serious Sam HD: Pierwsze i Drugie Starcie Virtua Tennis 4 Might   Magic: Clash of Heroes Dynasty Warriors 7 The Next BIG Thing The Dishwasher: Vampire Smile Alien Breed Trilogy   Zapowiedzi i beta testy   Wiedźmin 2: Zabójcy Królów – beta-test Gears of War 3 – pierwsze wrażenia z trybu multiplayer Driver: San Francisco – pierwsze wrażenia King’s Bounty: Game of The Year Edition – wrażenia z prezentacji Shadows of the Damned – pierwsze wrażenia Might   Magic: Heroes VI – zapowiedź Prototype 2 – zapowiedź Trine 2 – zapowiedź NeverDead – zapowiedź   Publicystyka  „Dawne Komputery i Gry” – relacja W samo południe ze statystycznym nabywcą gier Monitor LG E2360V – test Polskie gry sprzedają się coraz lepiej „Odblokowano Osiągnięcie”, czyli o graniu na punkty Co z tą branżą? – PlayStation w obliczu kryzysu Czy netbook nadaje się do grania?    Gratuluję ekipie gram.pl świetnego pomysłu z wydawaniem pisma na czytniki i zachęcam do pobierania. Czytaj dalej:  Miesięcznik „Charaktery” dostępny w formatach EPUB/MOBI Dwutygodnik FORUM również w MOBI/EPUB! Magazyn „Rebel Times” na czytniki – coś dla miłośników gier planszowych Magazyn „Detektyw” na czytniki „Lumen fidei” – encyklika na cztery ręce i w trzech formatach Świt ebooków – kwartalnik z RW2010 