Świat według reportera. Bliski Wschód - (4,99 zł w Virtualo; EPUB, MOBI) – reporterskie przygody Piotra Kraśko, ułożone w serię, podobną, co w przypadku Beaty Pawlikowskiej. Jak spotkać przywódcę Brygad Męczenników Al-Aksa i czym wtedy grozi helikopter tuż nad głową? Czy Maria i Józef mieliby szansę dotrzeć z Nazaretu do Betlejem, gdyby musieli pokonywać wojskowe checkpointy? Jak wygląda najbardziej drobiazgowa kontrola graniczna przy wjeździe do Strefy Gazy i jak żyje się w mieście, w którym zamiast odgłosu jadących tramwajów rankiem budzi hałas kolumny czołgów? Jak nauczyć się unikania miejsc, na które spadają rakiety, gdzie mieszkańcy Bejrutu jeżdżą na nartach i dlaczego w upał, by ugasić pragnienie, pije się gorącą herbatę z kardamonem? Jak znaleźć pracę i nie zgubić po drodze siebie (7,42 zł w Nexto; EPUB+PDF) – poradnik dla poszukujących pracy. Książka dla tych, którzy dopiero zaczynają zawodową karierę, tych, którzy pracę stracili i tych, którzy chcieliby ją zmienić. Co zrobić, by uwierzyć w siebie mimo niepowodzeń? Jak pokazać się z najlepszej strony? Co kieruje pracodawcą? Gdzie szukający pracy popełniają największe błędy? Konkretne rady i wskazówki. Wiemy, jak boli strata pracy, ale też niemożność znalezienia odpowiedniego zatrudnienia przez miesiące, a nawet lata – piszą autorzy: Ewa Pióro – od kilkunastu lat zajmująca się rekrutacją pracowników i Paweł Burdzy – dziś dziennikarz realizujący ciekawe projekty medialne, a jeszcze niedawno bezrobotny, który pomimo „wspaniałego CV” nie mógł znaleźć stałego zajęcia. Oboje wiedzą, jak działa świat rekrutacji. Odkrywają motywy pracodawców, radzą, według jakiego planu szukać pracy, jak napisać CV, jak dobrze wypaść na rozmowie i testach rekrutacyjnych, wreszcie – jak negocjować wynagrodzenie, albo… co robić, gdy usłyszysz „nie”. Nie podsuwają oklepanych socjotechnicznych sztuczek, ale inspirują do osobistego rozwoju. Inne promocje:  RW2010 w rocznicowej promocji ma taniej „Ostatnie dni Sodomy” , „Pierwsza z rodu: Znajda” oraz „Trójkę”. Szachownica flamandzka (13,99 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Arturo Pereza-Reverte. Na Antywebie dzisiaj taniej Ameryka Zbuntowana Artura Domosławskiego.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 