Na wspomnianych w poprzednim wpisie targach IFA 2013 pokazano też najnowszy czytnik Amazonu. Oto kilka filmów prezentujących możliwości Kindle Paperwhite II. Na filmach zobaczymy m.in. nowe funkcje PageFlip i Vocabulary Builder, można też się zorientować, jak wypada szybkość działania i ekran. Cnet – chyba najwięcej treści:  Engadget – tu prezentujący trochę się pogubił…  Lesen.net – szczegółowo, ale po niemiecku:  Wrażenie na mnie zrobiła szybkość zmiany stron – tu chyba przydał się szybszy procesor. Funkcję Page Flip aktywujemy pociągając za dolne menu podczas czytania książki. Dziwi mnie jednak brak połączenia tego ze spisem treści – w efekcie jeśli chcemy zobaczyć listę rozdziałów musimy aktywować jedno menu, jeśli podejrzeć sąsiednie rozdziały – drugie. Inna sprawa, że to wszystko moje dywagacje, trzeba zobaczyć, jak to wypadnie w praktyce. Vocabulary Builder też zapowiada się ciekawie, choć oczywiście SuperMemo czy Anki to nie będzie. Co do jakości nowego ekranu i oświetlenia – jeden z testerów mówi wręcz że na pierwszy rzut oka trudno odróżnić od siebie oba modele. Pod względem fizycznym – nowy Paperwhite ma mieć z tyłu napis „Amazon” – i to chyba jedyna różnica. Diody podświetlając nadal są chyba cztery, umieszczone tam gdzie poprzednio. Swoją drogą, nowego Kindle już zamówiłem, choć jeśli wersja 3G pojawi się przed 15 października, to bieżące zamówienie anuluję… Czytaj dalej:  Kilka nowych reklam: Kindle Paperwhite x2 i Classic dla dzieci Kindle Paperwhite II już w Stanach, oto pierwsze recenzje Kilka zdjęć Kindle Paperwhite II Jest już *nowy* Kindle Paperwhite! Bez rewolucji? Porównanie: Kindle Paperwhite vs Pocketbook 623 Touch Lux „All-New” Kindle Paperwhite już jest! Oto pierwsze uruchomienie i moje wrażenia 