Świąteczny poniedziałek to tylko kilka nowych promocji. No, ale trzeba kiedyś odpocząć. :-) Śrubokręt czy sejf?  Sejf (9,90 zł w Woblinku) - to debiut literacki Tomasza Sekielskiego, dziennikarza TVN i radia TOK FM. W małej przygranicznej wiosce na Podlasiu policja wyławia ze stawu zmasakrowane zwłoki mężczyzny bez twarzy. Morderstwo wygląda na efekt mafijnych porachunków. Szybko okazuje się jednak, że sprawa jest znacznie poważniejsza i dotyczy bezpieczeństwa całego państwa. To dopiero początek serii makabrycznych zabójstw i dziwnych wydarzeń sięgających szczytów władzy. Warto dodać, że kilka miesięcy temu Sekielski wydał kolejną powieść: Obraz kontrolny. W tym miesiącu w Kindle Store Monthly Deals for $3,99 or less - promocja Amazonu ma swoją styczniową odsłonę. I znowu nie wszystko jest dla nas taniej, ale parę ciekawych tytułów znajdziemy:  Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22) – bardzo popularna ostatnio wśród biegaczy w Polsce lektura: słynny ultramaratończyk i jednocześnie weganin opowiada o swoim życiu. A Year with C. S. Lewis ($3,99) – wypisy z najlepszych dzieł teologicznych i filozoficznych tego pisarza A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99) – a to wypisy z Opowieści z Narnii. Mogą być ciekawą lekturą dla tych, którzy znają Narnię po polsku, a niekoniecznie chcą czytać całość w oryginale. Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14) – ponad 400 stron o aspekcie historii II wojny światowej, którego praktycznie nie znamy Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99) – kolejny tytuł znanych chrześcijańskich psychologów, dostępne w tej cenie także inne tytuły: Boundaries: When to Say Yes, How to Say No to Take Control of Your Life (mam polskie wydanie i kiedyś je polecałem) oraz Boundaries in Marriage The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99) – polemiczna historia amerykańskiego Wielkiego Kryzysu, ponad 500 recenzji. Story of Christianity: Volume 1: The Early Church to the Reformation (The Story of Christianity) - Justo Gonzales ($3,99) – historia raczej z protestanckiego punktu widzenia, choć podobno dość neutralna. The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99) – jeśli ktoś ma ochotę na lekturę „Czerwonego gardła” po angielsku, który oczywiście NIE jest językiem oryginału. Hard As It Gets: A Hard Ink Novel - Laura Kaye ($1,99) – bardzo dobrze oceniany romans wojenny.  Stomma do -50%  Książki Ludwika Stommy z wydawnictwa Iskry do 50% taniej w Publio. M.in.  Nowość: Stommowisko. O mojej rodzinie i o mnie (29,90 zł) Historie przecenione (17,45 zł) Nasza różna Europa (17,45 zł)  Pozostałe promocje dnia: Te książki przecenione tylko dziś.  Android. Tworzenie aplikacji w oparciu o HTML, CSS i JavaScript (9,90 zł w Ebookpoint; tylko PDF) Zapach malin – Marika Krajniewska (9,90 zł w Nexto) A Blue Sea of Blood: Deciphering the Mysterious Fate of the USS Edsall ($2,99 w Kindle Store) – historia zaginionego bez wieści niszczyciela US Navy. Unintended Consequences - Marti Green ($1,99 w Kindle Store) – thriller z niezłymi ocenami: 4,4/5. The Passenger (Surviving the Dead) - James Cook   Joshua Guess ($1,99 w Kindle Store) – pozytywnie wyróżniający się tytuł z gatunku apokalipsy zombie.  Kończą się w poniedziałek  Książki z WAB do 75% taniej w Virtualo. Znowu trzy „schodki” cenowe: 9,90 zł, 12,90 zł oraz 14,90 zł. Książki amerykańskich autorów do 40% taniej w Woblinku. Irving, Bukowski, McCarthy, Wharton… Pozostałe promocje tygodnia  Ciekawe poradniki do 69% taniej w Virtualo, np. Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (12,50 zł), Kod Uzdrawiania - Alexander Loyd, Ben Johnson (17,90 zł), Alergie - Danuta Myłek (12,50 zł), Być rodzicem i nie skonać - Tom Hodgkinson (14,90 zł) Ciekawe biografie do 75% taniej w Virtualo, np. Mój przyjaciel zdrajca - Maria Nurowska (12,90 zł), Pamiętnik i inne pisma z getta - Janusz Korczak (12,90 zł), Alina. Miłość w cieniu polityki - Barbara Szczepuła (12,90 zł), Zmiany - Mo Yan (14,90 zł), Chwile których nie znamy. Opowieść o Marku Grechucie - Marta Sztokfisz (19,90 zł) Ciekawe podróże do 50% taniej w Virtualo, np. Świat w pigułce, czyli Teksas jest większy od Francji - Piotr Kraśko (20,90 zł), Leci z nami pilot - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Warto podążać za marzeniami. Moja podróż przez życie - Marek Kamiński (19,90 zł) IV część Zimowej Biblioteczki Albatrosa w Publio do 7 stycznia. Tym razem Hity Albatrosa. Przykładowo: Tess Gerritsen - Sobowtór(12,74 zł), Grawitacja (12,74 zł), Ostatni, który umrze (13,75 zł), Per Wahlöö - Stalowy Skok (13,95 zł), Morderstwo na 31 piętrze (13,95 zł), Joël Dicker - Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (16 zł) Książki historyczne o 40% taniej w Publio. Promocja na tytuły REBIS do 9 stycznia. Przykładowo: Obłęd ’44 - Piotr Zychowicz (22,74 zł), Zamach - dr Tadeusz A. Kisielewski (19,74 zł), Pranie mózgu - Mark Sołonin (20,94 zł) Reportaże z wydawnictwa Czarne do 45% taniej w Woblinku. Do 9 stycznia. Przykładowo: Baśń - Jonas T. Bengtsson (13,70 zł), Cesarz Ameryki. Wielka ucieczka z Galicji - Martin Pollack (16,45 zł), Niemiecka jesień. Reportaż z podróży po Niemczech - Stig Dagerman (13,75 zł), Tequila Oil. czyli jak się zgubić w Meksyku - Hugh Thomson (16,45 zł) Minibooki po 3,99 zł w Publio do 9 stycznia. Sympatyczne zbiory różnych artykułów (głównie reportaży) opublikowanych wcześniej m.in. w Dużym Formacie. Przykładowo: Władcy polskiego internetu, Gombrowicz, Korpo polo, Skandynawski raj, Siedem wyborów Wałęsy, The Beatles Story, Badania terenowe nad polskim seksem Styczniowe urodziny do 40% taniej w Virtualo – promocje książek autorów, którzy urodziny obchodzą w styczniu. M.in. Harlan Coben, Graham Masterton, Wilbur Smith, Haruki Murakami, Isaac Asimov… Poradniki z Agory do 70% taniej w Publio do 8 stycznia. Bardziej pasuje określenie – książki o życiu, bo rozrzut tematyczny jest bardzo duży. Przykładowo: Lapidarium mistrzów (9,90 zł), Sukces w 10 słowach - Terry Leahy (9,90 zł), Zawód: zwycięzca - Vadim Makarenko (14,99 zł), Hurra, nie jestem Bogiem! - Tomáš Halík (17,50 zł), Głupie pytania - Jan Hartman (14,99 zł), Co to, to nie - Halina Bortnowska (13,95 zł), Świat musi mieć sens - Józef Życiński (13,95 zł) Seria Pretty Little Liars autorstwa Sary Shepard o 50% taniej w Woblinku. Przykładowo pierwsza część: Kłamczuchy (9,90 zł). Promocja do 8 stycznia. Książki językowe o 50% taniej w Woblinku. Są to podręczniki Lingo oraz wydania dwujęzyczne z wydawnictwa 44. Np.: Angielski język internetu. Niezbędnik. Wersja mobilna (9,95 zł), Pakujemy się. Angielski na wakacje. Czytaj. słuchaj i ćwicz z dzieckiem (4 zł), Robinson Crusoe (6,15 zł), The Adventures of Tom Sawyer. Przygody Tomka Sawyera (6,15 zł). Dobry moment, w końcu nowy rok zaczynamy często z postanowieniem zabrania się za jakiś język… Promocja do 9 stycznia. Książki z serii „Pan Samochodzik” po 14,99 zł w Publio z okazji 85 urodzin Zbigniewa Nienackiego. Do 7 stycznia. Książki Terry’ego Pratchetta do 45% taniej w Woblinku do 7 stycznia. Przykładowo: Maskarada, Ciekawe czasy, Złodziej czasu (13,15 zł) Książki wydawnictw Kurhaus oraz DIM do 75% taniej w Nexto. E-booki i audiobooki. Kurhaus to sporo tytułów poświęconych współczesnej ekonomii. Ja wybrałem trzy tytuły: Linie uskoku (14,24 zł), Czego nie można kupić za pieniądze (18,99 zł), Jak stworzyliśmy demona (14,24 zł). DIM Nauka i multimedia to kursy językowe w postaci plików MP3 oraz towarzyszących materiałów w PDF. Horoskopy na rok 2014 po 6 zł w Woblinku do 9 stycznia -jeśli ktoś lubi się w to bawić… :-) Książki Anny Ficner-Ogonowskiej o 50% taniej w Woblinku. To niezła okazja dla wielbicieli twórczości tej pisarki, tym bardziej że Woblink ma wyłączność na wersję elektroniczną: Alibi na szczęście  (11,95 zł), Krok do szczęścia (10,95 zł), Zgoda na szczęście (11,45 zł), Szczęście w cichą noc (9,95 zł). Do 8 stycznia. Hobbit (16,90 zł w Virtualo) – promocja na słynną powieść J.R.R. Tolkiena, w której poznajemy po raz pierwszy bohaterów Śródziemia… Dwie książki J.K. Rowling taniej w Woblinku – w tym jedna napisana pod pseudonimem: Trafny wybór (14,90 zł) – pierwsza „dorosła” powieść Rowling, Wołanie kukułki (19,90 zł) – ostatnio wydany kryminał, początkowo jako „Robert Galbraith”. Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Filmowa promocja świąteczna Virtualo to książki do 60% taniej, przede wszystkim nowość związana z filmem, który właśnie wszedł do kin: Kamerdyner - Wil Haygood (19,90 zł), Stowarzyszenie Umarłych Poetów - Nancy  H. Kleinbaum (12,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,90 zł) Świąteczny Noworoczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - promocja z Kindle Store ma już zestaw styczniowy, omówię go w jednym z kolejnych odcinków promocji.  Premiery tygodnia  Soczi. Igrzyska Putina. Jak prezydent Rosji zorganizował sobie najdroższe w historii zimowe igrzyska olimpijskie (19,90 zł w Publio) – reporterska opowieść Wacława Radziwinowicza.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 