Niecałe dwie doby temu donosiłem, że Kindle Touch wrócił do sprzedaży. Po paru godzinach było pozamiatane – wersja WIFI zrobiła się z powrotem niedostępna. Teraz klikam w link do Kindle Touch WIFI – i widzę „Only 12 left in stock”.  Tak więc trzeba się spieszyć, a jeśli się nie wyrobimy, to często odświeżać tę stronę… Z innych nowości: szary Kindle Classic też zrobił się niedostępny, całe szczęście czarny jest cały czas na stanie. Im bliżej świąt, tym bardziej zmienne mogą być informacje o dostępności czytników. Aktualizacja godzinę później: Sign up to be e-mailed when available - i znowu pozamiatane. :) Czytaj dalej:  Jeden, samotny… Kindle Touch 3G wrócił do sprzedaży Paperwhite II wysyłany od dzisiaj do Polski – mój już leci! :-) „All-new” Kindle Paperwhite 3G również dostępny i wysyłany od 8 listopada „All-New” Kindle Paperwhite 3G wysyłany już do Polski. Warto dopłacać? Test „All-New” Kindle Paperwhite – część III – czytanie, wyszukiwanie, podkreślanie, słownik „All-New” Kindle Paperwhite już jest! Oto pierwsze uruchomienie i moje wrażenia 