W pierwszym dniu marca ponownie królują promocje jednodniowe. Wydawnictwo Czarne -50% w Publio – tylko dzisiaj! Świetne reportaże i dużo literatury o połowę taniej w stosunku do cen katalogowych. Przykładowe tytuły:  Bracia Sisters (15,94 zł) Lepperiada (13,95 zł) 14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji (13,95 zł) Przez drogi i bezdroża. Podróż po nowych Chinach (17,96 zł) Dojczland (9,95 zł) Naga Wyspa. Gułag Tity  (15,94 zł) Witajcie w raju. Reportaże o przemyśle turystycznym (16 zł) Człowiek o twardym karku. Historia księdza Romualda Jakuba Wekslera- Waszkinela (15,94 zł)  Również Woblink zaczął przedwiosenną akcję z książkami dnia – w których widzimy kilka smakowitych zapowiedzi.   Katarzyna Wielka. Prawda i mit (9,90 zł w Woblinku) – pierwszą w cyklu „Przedwiośnia” jest książka Andrzeja Andrusiewicza. Barwny portret najsłynniejszej rosyjskiej carycy Jaka naprawdę była ta Niemka na rosyjskim tronie, władająca imperium przez ponad trzydzieści lat (1762-96), ceniona przez zachodnich filozofów za mądrość i sprzyjanie oświeceniu, a zarazem jedna ze sprawców rozbiorów Polski? Znawca tematu, autor znakomitych książek o Piotrze Wielkim, Marynie Mniszech i Dymitrze Samozwańcu, kreśli fascynujący portret imperatorowej, oddzielając prawdę od mitów, opisuje czasy, bogate politycznie i intelektualnie, zarówno w Europie jak i samej Rosji. Zanim spłonę (9,99 zł w Nexto). Norweski thriller Gaute Hivoll można czytać także jako psychologiczne studium szaleństwa.  Ocena 6,3/10 w Lubimy Czytać. Życie w małym Finsland toczyło się zawsze spokojnie – aż do pewnej nocy, gdy jedno z domostw staje w płomieniach i w ciszę wdziera się ostry dźwięk syreny alarmowej. Ten pożar zapoczątkowuje serię dziwnych podpaleń. W miasteczku narasta strach. Tragiczne wydarzenia splatają się z wewnętrznymi dramatami mieszkańców, którzy odkrywają w końcu przerażającą prawdę, kim jest piroman. O wiele trudniejsze do wyjaśnienia są natomiast przyczyny działania człowieka ulegającego destrukcyjnej sile, która popycha go do zbrodni.   Dojczland (11,94 zł w Virtualo) – powieść Andrzeja Stasiuka o tym jak to się pracuje w Niemczech. Kupimy ją taniej wyżej w Publio, chyba że wolimy Virtualo i np. płatność Paypalem. :) Ocena 5,8/10 w LC. Jest to opowieść o niełatwym losie literackiego gastarbajtera. Pełna  jest celnych obserwacji, błyskotliwych refleksji oraz niewyszukanego  humoru. Osnowa fabularna tej książeczki – śmiesznej, a zarazem melancholijnej –  jest prosta: od kilkunastu lat Andrzej Stasiuk jako pisarz odbywa tury objazdowe po krajach niemieckojęzycznych. Czyta, odpowiada na pytania,  wraca do hotelu, rano wsiada w pociąg, idzie na spotkanie, czyta,  odpowiada na pytania, wraca do hotelu … Niebiosa są puste. Odkrywanie zapomnianego miasta (9,99 zł w Publio) – historia osady, zamieszkałej przez Polaków, Żydów i Ukraińców, która w 1942 roku została zrównana z ziemią przez ukraińskich policjantów. Kiedyś w Trochenbrod (Zofiówce) istniała siedmioklasowa szkoła, w której ławkach zasiadały zgodnie dzieci kilku narodowości. Były tam też kościół i barwne, wielokulturowe życie. Przed II wojną światową kwitnąca osada liczyła około pięciu tysięcy mieszkańców. Przejęta przez Sowietów, a potem przez Niemców stała się miejscem zagłady dokonanej przez ukraińskich policjantów latem 1942 r. Z miasta zostały tylko zgliszcza… Autor, Amerykanin z żydowskiej rodziny kresowej, w latach 90. XX w. pojechał na Ukrainę, by odwiedzić nieistniejące dziś miasto, w którym przyszedł na świat jego ojciec. Poruszony tym, co zobaczył, Avrom Bendavid-Val poświęcił 12 lat na poznawanie dziejów Trochenbrod. Książka jest częścią wiosennej promocji Publio - każdy kto kupi choć jedną książkę w tej promocji, będzie mógł 21 marca wziąć udział w konkursie, w którym nagrodą jest czytnik. Nowa psychologia sukcesu (20,80 zł w Publio) – Carol Dweck tłumaczy, jak wielką rolę w naszym życiu pełnią przekonania na swój temat. Jak dotąd w żadnej innej książce nie wyjaśniono jeszcze kwestii nastawień i nie pokazano czytelnikom, jak je wykorzystać w życiu codziennym. Teraz zrozumiesz zarówno jednostki wybitne – na polu nauki i sztuki, sportu i biznesu – jak i tych, którzy zmarnowali swoją szansę. Zrozumiesz swojego partnera, szefa, swoich przyjaciół i swoje dzieci. Dowiesz się, jak uwolnić potencjał – własny i najbliższych Wizard’s First Rule ($1,99 w Amazonie) – Kindle Daily Deal ma dziś dla nas pierwszą powieść Terry’ego Gookinda, wydaną w Polsce jako „Pierwsze prawo magii”. Cykl bardzo popularny także i u nas, dlatego zacytuję polski opis. Tom 1 cyklu Miecz Prawdy. W „Pierwszym prawie magii” Richard Cypher skromny leśny przewodnik, ratuje Kahlan Amnell, ostatnią Matkę Spowiedniczkę, z rąk d`harańskich asasynów nasłanych przez diabolicznego czarodzieja Rahla Posępnego. Rahl, okrutny pan D`Hary, pragnie władzy nad trzema szkatułami Ordena – wrotami do magii życia i śmierci. Przeciwstawić może mu się tylko Poszukiwacz Prawdy, osoba czystego serca i silnej woli. Czarodziej Zedd ogłasza nim młodego Richarda… Weekendowy deal w Złotych Myślach to pakiet dwóch e-booków Jacka Ponikiewskiego. Mentalizm (17,50 zł) – o tym jak odczytywać ludzkie słowa, gesty i myśli.  Manipulacja neuroperswazyjna (17,50 zł) – o technikach manipulacji przydatnych w negocjacjach, ale i załatwianiu codziennych spraw.  Pakiet jest tańszy i kosztuje 30,66 zł  - należy obie książki dodać do koszyka i podać kod 6TKNNAXD7FGU. Pozostałe promocje tygodnia:  Fundacja „Zeszyty Literackie” 40% taniej w Publio – gratka dla miłośników Włoch i literatury wysokiego lotu. Promocja do 5 marca, m.in: Ewa Bieńkowska – Spacery po Rzymie (8,86 zł), Zbigniew Herbert - Barbarzyńca w ogrodzie (12 zł), Barbara Toruńczyk - Żywe cienie (8,86 zł) Bookrage.org – to pakiet polskich autorów fantastyki wg zasady „płać ile chcesz” – pisałem o tym projekcie w osobnym artykule. Książki Neila Gaimana 50% taniej w Publio. Promocja do 5 marca. Taniej kupimy m.in. takie tytuły: Gwiezdny pył (10,90 zł), Koralina (10,90 zł), Rzeczy ulotne (14,19 zł), Amerykańscy bogowie (16,58 zł) Jak żyć? - poradniki w Virtualo o 20-40% taniej do 5 marca. Przykładowe tytuły: Bóg nigdy nie mruga (15,90 zł), Don’t Worry, Be Stoic: antyczna mądrość na trudne czasy (19,90 zł), Stoicyzm uliczny. Jak oswajać trudne sytuacje (23,90 zł) Norweskie kryminały w Virtualo - promocja na książki Kjella Oli Dahla do 5 marca. Fotografia i grafika -50% w eBookpoint - do 4 marca obniżka na 40 e-booków dla grafików i fotografów. Przykładowe ceny: ABC Photoshop CS6/CS6 PL (13,95 zł), Cyfrowa ciemnia. Komputerowy warsztat fotografa (21,95 zł), Fotografia cyfrowa według Davida Pogue’a (19,50 zł), Fotograf w podróży (23,50 zł), GIMP 2.6. Receptury (22,45 zł), Mamarazzi. Fotografowanie dzieci. Poradnik dla mam (23,50 zł), Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym (15,99 zł),Twórcze ujęcie natury i krajobrazu. Obudź w sobie fotograficzny zmysł (19,50 zł), Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (23,50 zł) E-booki Benedykta XVI 40% taniej na Woblinku – szczególne wrażenie robi na mnie cykl „Jezus z Nazaretu”, w którym Ratzinger odczytuje z innej perspektywy teksty biblijne i wykorzystując badania historyczno-krytyczne przygląda się ponownie postaci Jezusa: Jezus z Nazaretu, Część I, Od chrztu w Jordanie do przemienienia (8,94 zł), Jezus z Nazaretu, Część II, Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (13,74 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo (16,90 zł) – nowość, wydana przed ostatnimi świętami. Promocja do 6 marca. Must Read vol 4. w Woblinku to arcydzieła literatury światowej do 50 % taniej. Przykładowe tytuły: Ania z Zielonego Wzgórza (9,90 zł), Pokuta (17,90 zł), Ptasiek (13,90 zł), Dzieci północy (21,90 zł), Droga (12,45 zł). Promocja do 3 marca. Prawicowy punkt widzenia - Woblink proponuje książki prawicowych publicystów o 40 % taniej. Przykładowe tytuły: Mocarstwo  (13,80 zł) i inne powieści Wolskiego, Polactwo  (23,18 zł) - oraz inne tytuły Ziemkiewicza, Między Majdanem a Smoleńskiem – Paweł Kowal (14,94 zł). Promocja do 3 marca. Kindle Big Deal to nowa promocja Amazonu do 10 marca z ponad 400 tytułów za kilka dolarów. Opiszę ją jeszcze dokładniej w tym tygodniu. John Lennon. Listy (19,95 zł w Legimi) – korespondencję Lennona opublikowano po raz pierwszy w 2012 za zgodą Yoko Ono.  Kilka e-bookowych premier  Cormac McCarthy – Sodoma i Gomora (23,92 zł w Publio) czyli trzeci tom Trylogii Pogranicza, a także pozostałe tytuły o 50% taniej, przykładowo: Rącze konie (13,95 zł), Droga (12,45 zł), Krwawy południk (12,45 zł). Książki. Magazyn do czytania 1/2013 (6,99 zł w Publio) – nowy numer kwartalnika Agory dostępny jest również w prenumeracie – za 4 numery zapłacimy 24,99 zł. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – piąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Do ich pobrania konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Kupimy też pierwszy numer Do Rzeczy Historia (5,70 zł), niestety tylko PDF. Wyznaję (19,90 zł w Publio) - po raz pierwszy Jaume Cabré i jego najważniejsza książka – po polsku! Powieść katalońskiego pisarza to podróż przez siedem wieków historii Europy i cztery kraje w głąb mroku rodzinnych tajemnic. Strategiczna wizja. Ameryka, a kryzys globalnej polityki (21,90 zł w Woblinku) – nowa książka Zbigniewa Brzezińskiego.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Nie mam potwierdzenia, czy promocja jest przedłużona, ale widzimy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 