Środa to prawdziwa feeria promocji. Samych tytułów po 9,90 naliczyłem kilkanaście. Świąteczna Lista Osobista – polecam jako pierwszy!  Świąteczna Lista Osobista w Publio – to pierwsza odsłona 5 książek po 9,90 zł, polecanych na prezent. Dzisiaj następujące tytuły:  Księga wszystkich dokonań Sherlocka Holmesa - Arthur Conan Doyle Sześć miesięcy w 1945 - Michael Dobbs Pan Samochodzik i złota rękawica - Zbigniew Nienacki Powrót z gwiazd - Stanisław Lem Handlarze czasem - Tomasz Jachimek  Dlaczego polecam te właśnie tytuły - wyjaśnienie znajdziecie na stronach Publio. Jutro kolejny polecający. :-) Święta z Muzą  Wydawnictwo Muza do -60% w Allegro – to promocja, jakiej nie było na e-booki tego wydawnictwa, choćby na Murakamiego, którego książki, choćby „Bezbarwny Tsukuru Tazaki i lata jego pielgrzymstwa” dostaniemy za kilkanaście złotych – zobacz w porównywarce. Dodatkowo pamiętajcie o kodzie „bez-vat”, który obniża wartość całego zamówienia o kolejne 23%. Promocja trwa do 24 grudnia. Walc stulecia Walc stulecia (9,90 zł w Publio) – ostatnia powieść fantastyczna Rafała A. Ziemkiewicza, zanim na dobre zajął się publicystyką. Zdobyła nagrodę im. Zajdla jako najlepsza powieść roku 1998. Orin, zapalony programista, tworzy dzieło swego życia. Jego gra „Walc stulecia” zaspokaja coś więcej niż potrzebę szybkiej rozrywki. Przenosi ludzi do świata XX w., dławionego przez walki wywiadów, konspirację i wszechobecną inwigilację. Do Orina niespodziewanie zgłasza się firma, która chce wydać jego grę. I wtedy jego życie zmienia się nie do poznania, a to, o czym marzył, może stać się największym przekleństwem… Z recenzji Piotra Kuncewicza: «Walc stulecia» okazał się książką gęstą, bardzo dobrą i niewesołą… Ślady literackie są dość znamienne. Prowadzą do «Czarodziejskiej góry», a w niej do postaci Naphty, «Roku 1984» i pewnie «Mistrza i Małgorzaty»… Przypomniało mi się, jak Brzozowski ubolewał na przełomie stuleci nad «brakiem wielkiej epiki dziejów». Gdyby nie zmogły go podejrzenia i gruźlica, gdyby pożył jeszcze odrobinę, to by się doczekał tej wielkiej epiki. Wiek dziewiętnasty rzeczywiście wzdychał za wojną (…). Dwie książki znajdziemy jeszcze w akcji Kalendarza adwentowego Publio:  Cud - Ignacy Karpowicz (9,90 zł) Mój brat obalił dyktatora - Jerzy Haszczyński (9,90 zł)  Jan Serce w e-booku Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (9,90 zł w Ebookpoint) – niedawno wydany wywiad wybitnego polskiego aktora. Sporo dowiemy się o jego życiu prywatnym, wspomina też o swojej fascynacji grami strategicznymi. :-) W rozmowie z Pawłem Piotrowiczem Kazimierz Kaczor z wdziękiem, humorem, ale i nie bez refleksji opowiada o swoim życiu i karierze, przyjaźniach i miłościach, sukcesach i rozczarowaniach. W książce nie brakuje barwnych i zabawnych anegdot z planów filmowych i scen teatralnych, wciągających historii z działalności opozycyjnej czy relacji z dalekich wypraw, między innymi na Karaiby. Aktor nie ucieka od żadnego tematu – po raz pierwszy zdradza, jak naprawdę wyglądały okoliczności słynnej burzy wokół ZASP-u… 100 e-booków na prezent Książki polecane na prezent do 50% taniej w Publio do 24 grudnia. Np.  Lepperiada - Marcin Kącki (12,45 zł) Ocean na końcu drogi - Neil Gaiman (12,50 zł) Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji - Maciej Zaremba Bielawski (14,99 zł) Woblinkowe kontrowersje Książki na kontrowersyjne tematy do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 27 grudnia.  Cierpienie [kara czy los]. Minibook (2,90 zł) Pan od seksu - Zbigniew Lew-Starowicz (12,45 zł) Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek (11,45 zł)  Asimov x2 Dwie promocje na e-booki Isaaca Asimova  Książki z serii „Fundacja” od 19,99 zł w CDP.pl – tylko dziś.  Asimov do 40% taniej w Publio – do 24 grudnia. Literatura – to lubię!   Beletrystyka o 40% taniej w Ebookpoint do 24 grudnia. Tu również sporo pomysłów na prezent dla dzieci i młodzieży, z bardzo różnej tematyki. Karol May, Marcin Mortka, Aleksander Dumas, Kroniki Archeo, Holly Webb… AVR -50%  AVR. Praktyczne projekty (39,50 zł w Helionie) – z kodem 0CC5EA-C46A67-H w koszyku. Autor postawił sobie za cel szczegółowe omówienie problemów związanych z programowaniem mikrokontrolerów XMEGA, z uwzględnieniem modułów, które nie występują w układach należących do innych rodzin AVR. Jeśli posiadasz już podstawowe umiejętności w zakresie programowania mikrokontrolerów, pozycja ta umożliwi Ci praktyczne rozwinięcie talentów w tej dziedzinie – samodzielnie zrealizujesz m.in. projekt zegara, analizatora logicznego i wiele innych! Kończą się w środę:  Książki o języku PHP o 45% taniej w Ebookpoint. Rok temu miałem obszerny artykuł z przeglądem polecanych pozycji. Opowieści z Narnii po 9,90 zł w Woblinku – jak widać, ta seria krąży promocyjnie między różnymi księgarniami. :-) Debiut elektroniczny książek C.S. Lewisa opisałem w osobnym artykule. Premiery i promocje na e-booki Łukasza Orbitowskiego w Woblinku. M.in. Święty Wrocław (18,20 zł), Tracę ciepło (21,45 zł), Nadchodzi (18,20 zł), Widma (18,65 zł). Książki polecane przez redakcję serwisu foch.pl do 50% taniej w Publio. Przykładowo: Bracia Sisters - Patrick deWitt (14,96 zł), Queen – nieznana historia - Peter Hince (13,96 zł), Pan Samochodzik i Wyspa Złoczyńców - Zbigniew Nienacki (14,99 zł) Książki z Fundacji Zeszytów Literackich do 50% taniej w Publio. Same poważne rzeczy: (nowość) Droga do Sieny - Marek Zagańczyk (12,90 zł), Barbarzyńca w ogrodzie - Zbigniew Herbert (10 zł), Postscriptum - Witold Lutosławski (9,84 zł), Spacery po Rzymie - Ewa Bieńkowska (7,38 zł) E-booki wydawnictwa Nowy Obywatel - czyli także ceniony kwartalnik przecenione o 33%.  Pozostałe promocje tygodnia  Książki Salmana Rushdie o 50% taniej w Ebookach Allegro do 23 grudnia. A tak naprawdę to jeszcze taniej – bo pamiętajmy o kodzie „bez-vat”, który da nam dodatkowe 23% zniżki. Ostateczne ceny można sprawdzić w porównywarce. Książki Philipa K. Dicka do 50% taniej w Publio, co oznacza ceny 18-23 zł. Promocja do 22 grudnia. Książki religijne do 70% taniej w Ebookpoint do 24 grudnia. Przykładowo: Encykliki Ojca Świętego bł. Jana Pawła II (19,90 zł) + pojedyncze po 3,50 zł, Jezuita. Papież Franciszek. Wywiad rzeka z Jorge Bergoglio (14,95zł), Jezus z Nazaretu. Tom I - Benedykt XVI (6,72 zł), Katechizm najprościej. Nauczanie Kościoła katolickiego wyjasnione przystępnie i krótko - Christoph Casetti (7,45 zł), Księga Psalmów z EiB (5,95 zł) albo Księga Psalmów w przekładzie bp Romaniuka (2,95 zł), Niebo istnieje… Naprawdę! - Todd Burpo (9,95 zł) Fantastyka z wydawnictwa Drageus do 45% taniej w Woblinku do 28 grudnia. M.in. Crux (Nexus #2) - Ramez Naam (19,20 zł). Książki wydawnictwa Replika o 40% taniej w Ebookpoint, a okazją jest wprowadzenie oferty Repliki do tej księgarni. Do 22 grudnia. Np. Zabić Haniego. Historia Janusza Walusia (13,74 zł). Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Literatura kobieca do -50% w Woblinku. Promocja trwa do 26 grudnia, a znajdziemy w niej m.in. Norę Roberts, Jodi Picoult, Danielle Steel oraz Emily Giffin. Tę ostatnią wyłącznie jako EPUB z DRM, na co zwracam uwagę. Fryderyk Forsyth o 25% taniej w Woblinku – ta promocja do 25 grudnia. Świąteczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. A będzie ich więcej. :-) W przyszłym tygodniu przygotuję artykuł z rekomendacjami. Alice Munro do 40% taniej w Publio do 19 grudnia. M.in. dwie nowości: Widok z Castle Rock (22,90 zł) oraz Zbyt wiele szczęścia (22,90 zł), ze starszych (pod względem wydania, nie chronologicznie), np. Przyjaciółka z młodości (16,80 zł). Książki historyczne z wydawnictwa Magnum do 50% taniej w Publio. M.in.: Rosja bolszewików - Richard Pipes (24,90 zł), Tytan - Ron Chernow (12,51 zł), Amsterdam - Russell Shorto (14,50 zł), Kompania braci - Stephen E. Ambrose (10,50 zł) Książki o historii Polski do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 19 grudnia. M.in. Polska Polityka Wschodnia 2012 (9 zł), Historia Polski od 11 listopada 1918 do 17 września 1939 r. - Stanisław Cat-Mackiewicz (7 zł), Historia Polityczna Polski 1989-2012 - Antoni Dudek (19,95 zł), Boże igrzysko. Historia Polski - Norman Davies (24,95 zł), Historia polityczna Polski - Andrzej Leon Sowa (24,95 zł) Publio razem z Kulturalnym Sklepem uruchomiło serwis prezentowy z różnymi publikacjami Agory – e-booki przecenione są do 50%. Zauważyłem tam m.in. Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie (19,90 zł) – wznowienie doskonałej książki Wiesława Królikowskiego. E-booki Alice Munro z wydawnictwa WAB taniej w Virtualo do końca grudnia. Cztery tytuły: Uciekinierka (19,90 zł) – nowość, Dziewczęta i kobiety (16,90 zł), Miłość dobrej kobiety (16,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (16,90 zł) E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez-vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) Literatura kobieca do 50% taniej w Publio, w tym Czwartki w parku  - powieść Hilary Boyd, będąca hitem w brytyjskim Amazonie - książka ma już ponad 3 tysiące recenzji i ocenę 4,2/5. Cała oferta wydawnictwa Janka po 9,90 zł w Publio aż do 21 grudnia. Wśród tytułów: Studnia - Grzegorz Filip (9,90 zł), Detektyw i panny - Magdalena Lewańska (9,90 zł), Przystanek Kostaryka - Grażyna Obrąpalska (9,90 zł). Taką samą promocję znajdziemy w Koobe. Krzyk kwezala (14,50 zł w Legimi) – promocja na powieść Łukasza Gołębiewskiego jest bardzo nietypowa, bo jeśli kupimy e-booka, to gratis możemy także otrzymać wersję papierową w twardej oprawie. W Nexto, choć nie tylko, do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Książki z Biblioteki Akustycznej do 49% taniej w Nexto, w promocji do 23 grudnia. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw. W tym m.in. Stardust ($1,99) – oryginał słynnego „Gwiezdnego pyłu” Neila Gaimana.  Premiery tygodnia:  Carska manierka (19,99 zł w Publio) – to nowy zbiór opowiadań Andrzeja Pilipiuka. W promocji także pozostałe książki Pilipiuka do 50% taniej, np. inny zbiór, Rzeźnik drzew (13,96 zł). Promocja trwa do 22 grudnia. „Carska manierka” była w przedsprzedaży w ksiazki.pl, teraz zadebiutowała w większości księgarni. Gazeta Wyborcza w Publio – w trzech formatach i z dodatkami regionalnymi. Abonament przez pierwszy miesiąc 14,99 zł. LUBLINIEC.PL cicho i skutecznie (24,99 zł w Koobe) – Jarosław Rybak opowiada o mało znanych (np. w porównaniu z GROM-em) komandosach z Lublińca. Bardzo ciekawe są multimedialne dodatki do książki. Kto kupił e-booka, otrzyma dostęp do pół godziny materiałów wideo prezentujących komandosów w akcji. Czy Zygmunt III Waza zasłużył na niesławę? (4,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book z popularnego portalu historycznego, autorstwa Anny i Macieja Pieńkowskich. Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Nowy BookRage: sześć e-booków Janusza A. Zajdla – pozycja obowiązkowa! Yii Framework (31,99 zł w Ebookpoint) – to podręcznik bardzo popularnego ostatnio frameworka opartego na PHP.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez- vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 