Weekendowa edycja promocji to literatura piękna, reportaże, coś dla blogerów i odchudzających się. Są też końcówki wielu promocji. Wielka Dostawa Literacka  Wydawnictwo Literackie o 30% taniej w Virtualo tylko przez 72 godziny, czyli do 9 września. Na część z tych książek trafimy taniej w innych promocjach (np. Karpowicza), ale warto poszukać, czy nie znajdziemy czegoś w dobrej cenie. Sonia Draga -50% na wszystko  E-booki Soni Dragi o 50% taniej tylko przez weekend w Ebookach Allegro. Dan Brown, EL. James, Sonia Zahar, Hilary Mantel i inni… Reportaże z Czarnego  Reportaże z wydawnictwa Czarne -45% w Virtualo – te tytuły zdarzają się dość często w promocjach, no a w nich mają rozsądne ceny. Do 10 września. Np.  81:1. Opowieści z Wysp Owczych - Marcin Michalski, Maciej Wasielewski (15,40 zł) Jutro przypłynie królowa - Marcin Wasielewski (13,70 zł) Planeta Kaukaz - Wojciech Górecki (14,30 zł) Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści - Gellert Tamas (19,14 zł) Dzisiaj narysujemy śmierć - Wojciech Tochman (13,75 zł) Lepperiada - Marcin Kącki (15,45 zł)  Bloguj z WordPressem Książki na temat WordPressa o 50% taniej w eBookpoint. Warto poznać bliżej najpopularniejszy system blogowy świata, bo oferuje on świetne możliwości i „stawia się” na nim również większe serwisy. W promocji do 13 września są książki na różnym poziomie zaawansowania:  WordPress 3. Instalacja i zarządzanie (15,99 zł) WordPress. Ćwiczenia praktyczne (11,45 zł) WordPress. Praktyczne projekty (15,99 zł) WordPress. Programowanie. Ćwiczenia praktyczne (10,99 zł) WordPress. Tworzenie własnych motywów (17,95 zł) Wtyczki do WordPressa. Programowanie dla profesjonalistów (34,95 zł) Tablice informatyczne. WordPress (4,95 zł; tylko PDF)  Krok po kroku do właściwej wagi Schudnij z Kaizen (9,90 zł w eBookpont) – metoda „krok po kroku”, którą oddaje podejście Kaizen, jest szczególnie skuteczna przy odchudzaniu. Od dziś nie stawiaj przed sobą żadnego konkretnego celu, przestań się ważyć i mierzyć, a także sprawdzać wyniki. To przeszłość, do której nie ma po co wracać. Powiedz stop irytującej karuzeli skoków wagi. Kaizen to jedyna metoda, która pozwoli Ci wyjść z tego zaklętego kręgu. To sposób, dzięki któremu zaczniesz się po prostu zmieniać, powoli i bez wysiłku. Zaś uzyskanie właściwej wagi czy sylwetki będą tylko ubocznymi efektami tej zmiany. Prędzej czy później przyjdą same, bo rozpoczniesz nowe, zdrowe, lekkie i szczęśliwe życie. Pozostałe promocje dnia – 7 września:  Brainman - Dominik W. Rettinger (17,4o zł w Virtualo) Od pierwszego dotyku - Joanna Łukowska (5,94 zł w Nexto) Deviants oraz Compliance (po $1,99 w Amazonie) – dwie powieści Maureen McGowan z postapokaliptycznej serii Dust Chronicles.  Kończą się w weekend:  Wielka Dostawa Literacka z Naszej Księgarni (do -45%) – promocja w Virtualo tylko do soboty. Terry Pratchett do -40% w cdp.pl Książki polityczne z serii Gazety Wyborczej. W ramach promocji nowości – książki: Ambasador (18,89 zł), Publio przecenia także (do 9.09): Gogol w czasach Google’a (20,00 zł), Zbig (17,99 zł), Więzień Putina (22,50 zł) Szkolna wyprawka językowa w eBookpoint. Wyprawka książek językowych także w Woblinku – 50%. W tym m.in.: za 9,95 zł – Kurs+ rozmówki np. z języka włoskiego, francuskiego, hiszpańskiego; Za 12,45 zł - Angielski w pracy i biznesie. Za 24,90 - Niemiecki. Gramatyka z ćwiczeniami. Repetytorium. Świąteczne, 700 wydanie miesięcznika ZNAK (6,90 zł w Woblink) W Woblinku lektury szkolne aż do 40% taniej. Np.: Stara baśń. Lektura z opracowaniem (4,19 zł), Ogniem i mieczem (12,55 zł), Bracia Karamazow (11,99 zł).  Pozostałe promocje tygodnia  Jo Nesbø do -50% w Virtualo, do 10 września. Przykładowe tytuły: Łowcy głów (12,90 zł), Karaluchy (14,90 zł), Człowiek nietoperz (11,40 zł) Światowy dzień walki z analfabetyzmem - to kolejny „Must Read” w Woblinku. Tańsze o 40% m.in.: Boże igrzysko, Historia Polski (35,65 zł), Trafny wybór (19,56 zł), Diuna (28,50 zł). Do 12 września. Poradniki z serii Samo Sedno taniej o 50% w Publio do 12 września, m.in.: Szczęśliwej ciąży (12,95 zł), Jak zbudować szczęśliwy związek? (13,46 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (12,95 zł) Książki o Warszawie do 40% taniej w Woblinku do 12 września. To nowy cykl „Stacja: Warszawa Centralna”, w którym m.in. Sześć pięter luksusu. Przerwana historia Domu Braci Jabłkowskich (13,74 zł), Tyrmand warszawski(14,94 zł), Morfina (17,94 zł) Laureaci oraz nominowani do nagrody Zajdla 2012 w Publio, m.in. zwycięska powieść Niebo ze stali Roberta M. Wegnera (12,45 zł). Poza tym Kańtoch, Ćwiek, Grzędowicz, Kołodziejczak… Nowości wydawnictwa Rafael -40% w eBookpoint do 12 września, np. Jezuita. Papież Franciszek. Wywiad rzeka z Jorge Bergoglio. Nowości wydawnictwa Rafael również o 40% taniej w Merlinie. Udane podróżowanie, czyli REBIS do -50% w Publio do 10 września.. W ramach promocji podzielono książki wydawnictwa Rebis na cztery kategorie: Małe co nieco, Nie ma lekko, Grubsza sprawa, Ciężki kawałek chleba. Przy okazji możemy także wziąć udział w konkursie – pochwal się, co zabierasz w podróż dzięki miejscu zaoszczędzonym przez e-booki. Książki o bezpieczeństwie sieci i aplikacji do 50% taniej w eBookpoint do 11 września. Między innymi: Archiwizacja i odzyskiwanie danych (43,45 zł) Hakowanie Androida. Kompletny przewodnik XDA Developers po rootowaniu, ROM-ach i kompozycjach (17,59 zł) Sztuka podstępu. Łamałem ludzi, nie hasła. Wydanie II (17,59 zł)   Książki teologiczne 50 % taniej od Logos Media W ramach promocji (do 9.09) trzy nowości w Publio: Biblia dla dzieci (13,94 zł), Najczęstsze pytania o protestantyzm (5,25 zł), Słoneczny dom (17,43 zł) Poznaj tajemnice funkcjonowania ludzkiego umysłu z wydawnictwem Copernicus Center Press. 40% rabat na poniższe tytuły trwa w eBookpoint.pl do 10 września. Fenomen normatywności (20,94 zł), Wyjaśnić umysł. Struktura teorii neurokognitywnych (29,94 zł), W świecie powinności (29,94 zł) Terry Pratchett znów -50%. Razem z ebooki.allegro.pl książki przecenia Prószyński Media oraz Rebis. Robert Ludlum i jego następcy na Woblinku – 40 % taniej. Promocja do 10 września. Na ebookiallegro.pl od dzisiaj aż do 16 września dostępne będą w szczęśliwej promocji książki  6 wydawców. Oto wybrane tytuły: Szczęście w pigułce (14,90 zł), Geografia szczęścia (26,90 zł), Jak wychować szczęśliwie dziecko (13 zł), Być naprawdę sobą. Jak żyć dojrzale i świadomie (7,29 zł), Źródła siły wewnętrznej (12,51 zł), 50 rytuałów na udane życie (12,51 zł) E-booki fantastyczne do 60% taniej w eBookpoint, w tym m.in Lód (17,96 zł) oraz Król Bólu (17,96 zł) Jacka Dukaja. Akcja trwa do 9 września. Wydawnictwo Akurat -40% w Publio. Do 9 września. W związku ze zbliżającą się premierą gry planszowej opartej na uniwersum Gamedec, CDP.pl uruchomiło tygodniową promocję na książki z tej serii. Pierwsze trzy tomy sagi Marcina Przybyłka przecenione zostały o 40% i kosztują po 5,99 zł od tomu. Promocja kończy się we wtorek, 10 września. Literatura kobieca -40% w Koobe: Aleksandra Boćkowska, Katarzyna Zyskowska- Ignaciak, Katarzyna Enerlich, Joanna M. Chmielewska… Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek finalna porcja kodów. :) Wystartowała akcja BookRage 3 – tym razem poświęcona jest polskiej fantasy (Piskorski, Kres, Guzek i Brzezińska) i trwa do 12 września. Premiery tygodnia:  Imperator. Historia ojca Tadeusza Rydzyka (23,90 zł w Publio) – pierwsza biografia toruńskiego redemptorysty pióra dwóch dziennikarzy Gazety Wyborczej. Total War: ROME. Zniszczyć Kartaginę (18, 89 zł w Merlinie), a odrobinę tylko drożej na Woblinku, za to w multiformacie. Cud (19,90 zł w Publio) - premierowa powieść Ignacego Karpowicza. Groteskowa historia miłosna o uczuciu, dla którego nawet śmierć nie jest przeszkodą – a przynajmniej nie największą… Przy okazji taniej inne powieści autora, np. ości (18,89 zł), Gesty (13,46 zł),  Niehalo (13,00 zł) Mężczyzna na kozetce (17,95 zł tylko w Publio) Naga prawda o mężczyznach! Zajrzyj do umysłu swojego chłopaka, męża, przyjaciela… i dowiedz się, co nim kieruje, kiedy myśli o seksie. Ostatnie rozdanie (19,90 zł w Woblink) Wiesław Myśliwski jest twórcą przywracającym wiarę w sens i wartość prawdziwej literatury. Przedpremiera do 15 września. Rok po końcu świata (12,45 zł w Publio) - Zbiór tworzą opowiadania: Michała Cetnarowskiego, Pawła Ciećwierza, Anny Kańtoch, Pawła Majki, Jakuba Nowaka, Michała Protasiuka, Joanny Skalskiej, Emila Strzeszewskiego, Wojciecha Szydy, Stanisława Truchana i Mileny Wójtowicz.  Made in Japan (27,90 w eBookpoint) Wydarzenia z 11 marca 2011 roku były ogromnym szokiem dla Japończyków. Tsunami i trzęsienie ziemi dokonały nie tylko spustoszenia dużej części kraju, ale wstrząsnęły również japońską duszą.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 