Jak wiecie, w lutym zmieniłem nazwę i adres serwisu na Świat Czytników. Przyczynę tej zmiany wyjaśniałem w osobnym artykule. 20 kwietnia przestała działać domena swiatkindle.pl, którą oddałem Amazonowi. Jeśli korzystaliście z kanału RSS starego serwisu, to również przestał on działać, a w Google Reader zobaczycie ostatnią wiadomość z połowy maja…  Dlatego też, jeśli korzystasz ze starego RSS o nazwie „Świat Kindle” , zapisz się na nowy adres: http://rss.swiatczytnikow.pl/SwiatCzytnikow Od pewnego czasu można też się zapisać na subskrypcję mailową – wiadomości z nowymi wpisami przychodzą raz dziennie. To dobry pomysł dla tych, którzy nie korzystają z RSS. Bardzo dziękuję jednemu z czytelników za doniesienie w tej sprawie. Czytaj dalej:  Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Luźne dyskusje: lipiec 2013 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Pojedynek blogerów 27 maja – na czym czytać? 