Aż 12% wizyt na Świecie Kindle pochodzi spoza Polski. Statystyki Google Analytics pokazały w ostatnich 2 miesiącach prawie 10 tysięcy wizyt z 84 różnych krajów. Oto czołowe kraje:  Wielka Brytania – zdecydowany lider, parę tysięcy osób. Stany Zjednoczone Niemcy Irlandia Szwecja Finlandia Belgia Czechy Francja Holandia  Czego szukają emigranci? W zasadzie tego samego, co odwiedzający z Polski, z tym że częściej pojawiają sie zapytania o polskie książki na Kindle albo polskie czcionki na kindle (albo polskie litery). Sporo osób szukało też słowników. O tym już parę artykułów mieliśmy, np. o polskich znakach oraz słowniku. Ale zacząłem się zastanawiać czy są jakieś tematy, które ludzi spoza Polski interesują, o których mogę nie wiedzieć? Mieszkasz za granicą? Odezwij się w komentarzu!  Czytaj dalej:  Luźne dyskusje: lipiec 2013 Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Trzy blogokonkursy z Kindle jako nagrodą 