Po wczorajszym wpisie na temat okładki na Kindle wykonanej na bazie zeszytu, napisał do mnie Grzegorz Kolasa, chwaląc się zdjęciami swojego dzieła. Ponieważ od początku plan zakładał że „maskowanie” ma być całkowite(aby z każdej strony etui wyglądało jako zeszyt), długo szukałem zeszytu o odpowiedniej ilości kartek i z ładną sztywna okładką. Wybór padł na notes firmy Antra, który kupiłem za 46zł. Kupiłem tez od razu drugi zeszyt możliwie najtańszy, aby poćwiczyć wycinanie ;) i to właśnie wycinanie okazało się nawiększym problemem. Po odrysowaniu kształtu Kindla na pierwszej stronie, przy pomocy ścisków stolarskich, metalowej linijki i nożyka do tapet, przystąpiłem do wycinania. Jedyne;) 6-7 godzin później miałem całkiem przywozicie wycięty kształt Kindla. Kartki zostały od środka sklejone przeźroczystym silikonem, a sam Kindle przymocowany jest na rzepy velcro, a wiec otwarty zeszyt można trzymać do góry nogami i nie ma szans aby Kindle wypadł. To czego niestety na zdjęciu jeszcze nie ma to lekkie wycięcie pod kątem na dole aby włączać Kindla, ale oczywiście tak by z zewnątrz nic nie było widać. Tutaj jak widać konieczna była inwestycja pieniężna i czasowa, ale za to etui jest niepowtarzalne – i na zewnątrz nadal wygląda jak zwykły zeszyt.  Czytaj dalej:  Okładka z magnesem do Paperwhite czyli „zrób to sam” AmazonBasics Black Leather Folio Cover – budżetowa okładka ze stojakiem dla Kindle Świecący panel do czytnika? Daj sobie spokój i lepiej kup lampkę… Jaki czytnik będzie najlepszy do przeglądania internetu? Instapaper ma nowy wygląd – i trochę nie rozumiem po co…. Mailem czy po kablu? Porównanie dwóch metod wrzucania książek na Kindle 