Czarne to wydawnictwo, które lubią księgarnie. Od wczoraj 5 książek z Czarnego przecenia eBookpoint, a dzisiaj trochę nowości.  Wrześniowe premiery z Wydawnictwa Czarne w Virtualo. M.in. Praski elementarz Aleksandra Kaczorowskiego (19,50 zł). Dodatkowo zniżka na parę innych tytułów.  Proza Non-Fiction do 60% taniej – w Woblinku znajdziemy reportaże, książki historyczne i publicystykę. Przykładowe tytuły: Niemiecka jesień. Reportaż z podróży po Niemczech (16,25 zł), Psy z Karbali. Dziesięć razy Irak (4,95 zł), Polski hydraulik i inne opowieści ze Szwecji (16,26 zł)   Tydzień afrykański w Virtualo to kolejny zestaw „regionalny”. Takie tytuły jak Kwiat pustyni (8,39 zł), Biała Masajka (8,39 zł) albo Nocni wędrowcy (27,93 zł). A co nowego w promocjach dnia: Ludzie moralni (14,95 zł w Nexto; MOBI + EPUB + PDF) – powieść Włodzimierza Kowalewskiego. Według recenzji LC: „Mocna książka – bo realna, do bólu prawdziwa”. Rok 1989. Dla jednych koniec starego świata, dla innych początek prawdziwego życia. Co od tamtej pory zmieniło się w naszej mentalności? W swej najnowszej powieści Kowalewski szuka odpowiedzi na to pytanie. Główni bohaterowie to finansowy potentat ze szczytu listy najbogatszych tygodnika „Forbes”, który wpływy i fortunę uzyskał na początku lat 90. drogą podejrzanych machinacji, ale też dzięki własnej inwencji, szczęściu i pracy oraz jego rówieśnik – nieudacznik, nierób i malkontent, „pismak z Olsztyna”, wynajęty do napisania biografii milionera. Nowa Ziemia. Świat po wybuchu (18,90 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – młodzieżowa powieść Julianny Baggott. Zaskakująco dobra ocena na Lubimy Czytać: 8,29/10. Świat po wielkich eksplozjach. Szesnastoletnia Pressia mieszka w gruzach z innymi zmutowanymi, którzy ocaleli po Wybuchu. Partridge wychował się w sterylnej Kopule pośród nielicznych Czystych. Oboje uciekają. Pressia – przed poborem do militarnej organizacji, Partridge – przed ojcem tyranem. Ich spotkanie zmieni bieg historii Nowej Ziemi… Tajemnica Kopernika (8,94 zł w Publio; MOBI + EPUB) – powieść Jeana Pierre’a Lumineta. Akcja powieści toczy się na uliczkach Krakowa, na uniwersytetach w Bolonii i Florencji, w obserwatorium astronomicznym w Norymberdze i na korytarzach Watykanu. W fascynującej podróży poprzez naukę i historię oraz ówczesne obyczaje i sekrety dworów królewskich docieramy do serca epoki wielkich zmian. Stajemy się świadkami walk naukowców i teologów, co pozwala nam odkryć i zrozumieć znaczenie tajemnicy Mikołaja Kopernika Socjotechnika. Sztuka zdobywania władzy nad umysłami (32,90 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – szczegółowy podręcznik socjotechniki Christophera Hadnagy’ego. Powtórka – 3 raz w ciągu 2 miesięcy. Poznaj pierwszy na świecie model socjotechniki. Autor tej książki definiuje, wyjaśnia i rozkłada go na cząstki elementarne, a następnie ilustruje całe zagadnienie, przytaczając analizy i prawdziwe historie. Zabierze Cię na wycieczkę po ciemnych zaułkach społeczeństwa, gdzie żyją szemrane typy. Przedstawi Ci mroczne arkana socjotechniki stosowanej przez szpiegów i oszustów. Będziesz podglądał nawet takich mistrzów, jak Kevin Mitnick, autor książki Sztuka podstępu. Przyjrzysz się także powszechnym, codziennym sytuacjom, poznając je pod kątem scenariuszy socjotechnicznych. W ostatniej części znajdziesz „tajemne” porady i wskazówki profesjonalnych socjotechników, a czasem również prawdziwych przestępców. Inne promocje tygodnia:  Napisane czarnym piórem – 5 reportaży z wydawnictwa Czarne kupimy taniej w eBookpoint: wszystkie po 19,90 zł. Między innymi Witajcie w raju. Reportaże o przemyśle turystycznym, albo  Cygan to cygan. Wakacyjny romans z książką Helionu – 20% na wszystkie książki tego wydawnitwa w eBookpoint. To jest kilkaset pozycji, do 2 września 2012. Trzy tytuły w eBookpoint są jeszcze taniej Podręcznik Przygody Rowerowej, Prawo przyciągania oraz Strategie geniuszy. Myśl jak Albert Einstein. Wszystko po 19,90 zł. Książki wydawnictwa Latarnik – do 45% taniej w Woblinku. Szczepkowska, Szczygielski, Raczek, Kałużyński. Kolekcja dzieł Stanisława Lema w Publio – to ogromny zbiór 38 książek w cenach 9,90-19,90 zł. Począwszy od wczesnych: Szpital Przemienienia albo Człowiek z Marsa – do ostatnich, jak Okamgnienie. Jest  i słynny Powrót z gwiazd, w którym Lem przewidział istnienie czytników e-booków. Warto zacząć od Bajek Robotów (łatwiejsza) i Solaris (trudniejsza). Książki Janusza L. Wiśniewskiego w Woblinku – do 60% taniej. Tytuły takie jak Samotność w sieci. Tryptyk (11,96 zł) albo Na fejsie z moim synem (14,90 zł) Bestsellery i nowości wydawnictwa Prószyński – w Virtualo oraz Publio. Można kupić np. tytuły Stephena Kinga, JRR Tolkiena albo Dennisa Lahane. Asortyment i ceny w obu księgarniach się różnią, zatem warto przeklikać się przez obie. „Biografie buntowników” z Nexto – biografie Amy Winehouse, Iggy’ego Popa oraz Queen. Spotkania w czasie i przestrzeni w Publio – czyli seria „Sfery”, w niej m.in. słynne wywiady Oriany Falacci. Seria z miotłą wydawnictwa WAB – taniej w Virtualo i w sieci dystrybucji tej firmy, m.in. w Legimi. Wybuchowa mieszkanka – czyli 20% dodatkowego rabatu na całą ofertę Wydawnictwa M przy zamówieniu powyżej 30zł w Nexto. Trzeba zastosować kod rabatowy: wybuch2012. Przykładowo:  Skup się. Prosta droga do sukcesu – książka o koncentracji słynnego blogera Leo Babauty (9,40 zł bez rabatu). Wszyscy jesteśmy nomadami (14,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – opowieść o Mongolii autorstwa Małgorzaty Dzieduszyckiej-Ziemilskiej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 