Wtorek pod znakiem dwóch książek, z których jedna tajemnicza, a druga o zombie… Wśród kończących się promocji, zwróćcie uwagę na e-booki MayFly za 9,90. Wielki Nieznany Kot  Kot w Worku (9,90 zł w Woblinku) – wraca oczekiwana przez wielu promocja! Przypomnę zasady – kupujemy za 9,90 zł książkę o której nic nie wiadomo, poza tym że to premiera. O tym, co kupiliśmy – dowiemy się w środę, w samo południe. Jak zwykle zapraszam do zgadywania. Nie podpowiem, gdyż sam nic nie wiem. :-) A tymczasem po kupnie Kota trzeba zajrzeć na półkę w Woblinku, gdyż znajdziemy tam plik z dodatkowym kodem na 10 złotych, do wykorzystania w listopadzie. Kod obniża cenę dowolnego e-booka o 10 zł, do ceny nie niższej niż 9,90 zł. Warto go szybko spisać, bo jutro plik zostanie zamieniony na ostateczną książkę. Feed, czyli zombie, media i polityka Przegląd końca świata. Feed (9,90 zł w Nexto) – thriller polityczny Miry Grant spod znaku zombie… Chociaż te strzeżone osiedla to trochę jak u nas. W roku 2014 ludzkość padła ofiarą epidemii – wirus zmusił ją do nieustannego poszukiwania pożywienia. Dwie dekady później na świecie nie istnieją choroby śmiertelne ani nawet drobne infekcje. Prawdziwym problemem są jednak zombie. Ludzie żyją na strzeżonych osiedlach, każde wyjście z domu może zakończyć się atakiem żywego trupa. O tym, jak się zachować na wypadek spotkania z żarłocznym intruzem, informuje rodzeństwo blogerów – Shaun i Georgia. Kiedy przyjdzie im towarzyszyć prezydentowi USA w czasie wyborów, odkryją coś, czego nigdy nie powinni odkryć… Książka chwalona, nominowana do nagrody Hugo. Według recenzji zombie to tak naprawdę tło opowieści, która mówi więcej o współczesnym nam świecie. Opętani czytaniem analizują: Jarosław Kaczyński byłby dumny z książkowego przekazu: gdy zombie powstali z martwych, media zawiodły społeczeństwo. Zamiast bić na alarm, oszukiwały i ukrywały prawdę. Tylko dzięki blogerom (i wiedzy wyniesionej z filmów m.in. Georga Romero) ludzkość przetrwała. To blogerzy jako pierwsi poinformowali o epidemii i to oni również przekazywali empirycznie potwierdzone sposoby na poradzenie sobie w nowej, zadziwiającej i niebezpiecznej sytuacji. Dlatego właśnie para głównych bohaterów nie została wykreowana na tradycyjnych dziennikarzy – Masonowie są niezależni, nie muszą dbać o interesy koncernów i wydawców, mogą się skupić tylko na tym, co najważniejsze. Na prawdzie.  Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Książka Miry Grant (podobnie jak jej kontynuacja) dostępna jest też do jutra w Publio w Halloweenowej promocji.  Historia z Iskier  Książki historyczne z wydawnictwa Iskry do 50% taniej w Publio do 11 listopada.  Nowość: Zajeździmy kobyłę historii. Wspomnienia poobijanego jeźdźca - Karol Modzelewski (29,90 zł) Wspomnienia wybitnego historyka mediewisty, działacza politycznego, jednego z grona najbardziej znanych opozycjonistów z czasów Polski socjalistycznej. Polska za Nerona - Aleksander Krawczuk (17 zł) Państwo bez stosów - Janusz Tazbir (14,96 zł) Nasza różna Europa - Ludwik Stomma (17,44 zł)  Niektóre ceny niezłe, aczkolwiek sporo z tych książek mieliśmy niedawno okazję kupić taniej przy promocji targowej… Montefiore do -50%  Książki Simona Sebaga Montefiore do 50% taniej w Publio do 11 listopada. To kolejno: Nowość: Pewnej zimowej nocy (17,90 zł) W czerwcu 1945 roku, kiedy Moskwa świętuje zwycięstwo nad Niemcami, na Moście Kamiennym w pobliżu Kremla dwoje nastolatków ginie od kul wystrzelonych z pistoletu. Byli dziećmi wysokich sowieckich dygnitarzy, uczniami najbardziej elitarnej szkoły w Moskwie. Morderstwo? Podwójne samobójstwo? Spisek przeciwko Stalinowi? Katarzyna Wielka i Potiomkin (18,01 zł) Saszeńka (12,50 zł) Logos Media -50%  Cała oferta wydawnictwa Logos Media taniej do 50% w Publio. Także do 11 listopada, m.in.:  Nowość: Jak żyć? Wielka księga inspiracji na 365 dni (19,90 zł) Księga Psalmów (5,95 zł), Nowe Przymierze (7,45 zł) oraz Nowe Przymierze i Psalmy (12,45 zł) – to współczesny przekład o którym pisałem. Lepiej kupić dwie części osobno. Biblia dla dzieci (9,95 zł) Najczęstsze pytania o protestantyzm (3,75 zł)  Premiera: Ogród Kamili  Ogród Kamili (11,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Katarzyny Michalak. Tematyka „as usual”, też poproszę o taką willę, byleby internet mieli. Kamila marzy o prawdziwej miłości, własnym domu i różanym ogrodzie. Jednak los nie jest dla niej łaskawy. Ukochany mężczyzna niespodziewanie znika, zostawiając za sobą pustkę, ból i tajemnicę, zamiast domu jest małe mieszkanko, a ogród kwitnie tylko w wyobraźni. Przed pogrążeniem się w rozpaczy ratują Kamilę ukochana ciocia i wiara w to, że marzenia się spełniają. Kamila, bliska utraty nadziei, że kiedyś i dla niej zaświeci słońce, otrzymuje niespodziewany dar od losu. Przedwojenna willa z uliczki Leśnych Dzwonków jest miejscem, o jakim marzyła. Zupełnie jakby ktoś czytał jej w myślach… Ponadto na pozostałe książki Michalak promocja do -50%. Młodzieżowo w Koobe  Inne książki dla innej młodzieży – pod tym hasłem Koobe proponuje zbiór tytułów młodzieżowych z wydawnictwa Literatura. Wśród autorów Joanna Jagiełło, Irena Landau, Kazimierz Szymeczko, Barbara Kosmowska czy Barbara Ciwoniuk. -50% na TOP20 eBookpoint Wczoraj pisałem o 2 latach księgarni eBookpoint, a przy okazji doszła promocja. Z kodem SWIATCZYTNIKOW następujące pozycje kupicie o 50% taniej: Wałkowanie Ameryki – Marek Wałkuski Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności – David Allen Scrum. O zwinnym zarządzaniu projektami – Mariusz Chrapko Filozofia Kaizen. Jak mały krok może zmienić Twoje życie – Robert Maurer Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Wydanie III – Adam Pash, Gina Trapani Rewolucja social media – Michał Sadowski GRYWALIZACJA. Jak zastosować reguły gier w działaniach marketingowych – Paweł Tkaczyk Może (morze) wróci – Bartek Sabela Matrioszka Rosja i Jastrząb – Maciej Jastrzębski CSS3. Tworzenie nowoczesnych stron WWW – Łukasz Pasternak Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazona – Richard L. Brandt Metasploit. Przewodnik po testach penetracyjnych – David Kennedy, Jim O’Gorman, Devon Kearns, Mati Aharoni  Są to pozycje własne Grupy Wydawniczej Helion, które załapały się do TOP20 księgarni z dwóch ostatnich lat. Kod podajemy w koszyku, ważny jest tylko dziś. Pozostałe promocje dnia:  Doktor Murek zredukowany (9,90 zł w eBookpoint) – przedwojenny hit Dołęgi Mostowicza. Z tym że jest już w domenie publicznej i nasz czytelnik przygotował epub/mobi na podstawie Wikiźródeł. Honor Legionu (9,90 zł w Legimi) – przez kolejny tydzień powieść historyczna Andrzeja Sawickiego z czasów napoleońskich. Major Kazimierz Lux (1780-1846) – polski żołnierz Napoleona. Legionista w korpusie Dąbrowskiego, weteran batalii na San Domingo, pirat karaibski, bohater wojny wyzwoleńczej 1807 roku, oficer armii Księstwa Warszawskiego, uczestnik wyprawy na Moskwę 1812 roku, żołnierz armii Królestwa Kongresowego. Oto jego historia. This Time We Win: Revisiting the Tet Offensive ($1,99 w Amazonie) – historia słynnej ofensywy Tết, która zmieniła przebieg wojny wietnamskiej.  Kończą się we wtorek:  E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Książki „filmowe” do 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Papusza - Angelika Kuźniak (13,95 zł), Firma - John Grisham (14 zł), Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) /po tyle samo ma ją Woblink/, Zielona mila - Stephen King (14,25 zł), Gra Endera - Orson Scott Card (17,92 zł) Nowości z wydawnictwa REBIS do 45% taniej w Woblinku. Trzech autorów: Isaac Asimov: Ja. robot (21,90 zł), Pozytonowy detektyw (21,90 zł), Jeffrey Archer: Sekret najpilniej strzeżony (21,90 zł), Za grzechy ojca (18,65 zł), Robert Fabbri: Wespazjan. Fałszywy Bóg Rzymu (20,90 zł), Wespazjan. kat Rzymu (19,20 zł) oraz Wespazjan. trybun Rzymu (19,20 zł)  Pozostałe promocje tygodnia  Inferno i inne powieści Dana Browna o 35% taniej w Woblinku do 10 listopada. Jeśli kupisz „Inferno”, to możesz za 2,99 zł dokupić przewodnik po Piekle Browna i Dantego… Dan Brown -35% w CDP.pl do 7 listopada – promocja bardzo podobna. Książki z PWN do 40% taniej w Publio do 6 listopada. M.in. Nowość: Seks, sztuka i alkohol. Życie towarzyskie lat 60. - Andrzej Klim (20,90 zł), Igły. Polskie agentki, które zmieniły historię - Marek Łuszczyna (20,93 zł), Mężczyzna na kozetce - Brandy Engler, David Rensin (17,95 zł). Książki wydawnictwa MAG taniej o 30% w Virtualo do 6 listopada. No, bywały już lepsze promocje, ale warto się rozejrzeć. Np. obecnie najtaniej W pogoni za proroctwem (18,90 zł) – i pozostałe części serii „Pozaświatowcy” Brandona Mulla. Książki Petera V. Bretta o 50% taniej w Publio do 6 listopada. M.in.: Wojna w blasku dnia. Księga 2  (17,98 zł), Pustynna Włócznia. Księga 1 (15,97 zł), Malowany człowiek. Księga 2 (14,28 zł) Halloweenowa promocja -50% w Publio do 6 listopada to takie tytuły jak: Martwy aż do zmroku - Charlaine Harris (14,16 zł), Szary diabeł - Graham Masterton (10 zł), Słoneczna Dolina - Stefan Darda (9,95 zł), Dom śmierci (14,26 zł), Co wie noc (13,75 zł) - Dean Koontz Książki Haruki Murakamiego -25% w Woblinku. No, promocja skromna (do 6 listopada), za to mamy wreszcie nowe tytuły i powrót tych, które z oferty księgarni zniknęły jakiś czas temu. M.in.: Norwegian Wood (23,99 zł), Na południe od granicy, na zachód od słońca (14,99 zł), Sputnik Sweetheart (17,99 zł) Książki wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio do 6 listopada. Przede wszystkim premiera: Cesarz wszech chorób - Siddhartha Mukherjee (24,90 zł). W promocji także m.in.: Rozmowa - Jacek Kleyff (14,96 zł), Cesarz Ameryki - Martin Pollack (14,96 zł), Tequila - Krzysztof Varga (9,95 zł) E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”  Premiery tygodnia:  Walking Dead. Tomy 3 i 4 (24,90 zł w Publio) – doczekały się dźwiękowej adaptacji. Między nami (17,90 zł w Woblinku) – my z premierem Tuskiem żyjemy już 6 lat – jego żona lat kilkadziesiąt. Małgorzata Tusk opowiada o ich małżeństwie i o sobie. Wydawnictwo Znak, tak więc wyłączność ma Woblink, a książka taniej do 10 listopada. Z krwi, kości i wiary (24,99 zł w Publio) – premierowy wywiad rzeka z Wojciechem Lemańskim, który się nikogo nie boi, nawet własnego biskupa. Na doczepkę taniej kilka innych książek o tematyce religijnej, np. Halika, Turnaua i Życińskiego. Do 6 listopada. Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Taniej do 15 listopada.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 