Z okazji Targów Książki w Krakowie księgarnie przygotowały się bardzo dobrze. Większość z nich ma dla nas rozmaite obniżki. 40% na historyczne e-booki Rebisu w Virtualo. Przykładowe tytuły:  Pakt Ribbentrop-Beck (17,90), Noc w Lizbonie (19,90 zł), Po zamachu (19,90 zł) – oraz inne książki Tadeusza Kisielewskiego, Morelowe konfitury (20,90 zł) – to zbiór mniej znanych opowiadań Aleksandra Sołżenicyna.   40% na męskie i kobiece książki wydawnictwa ZYSK w Virtualo. Przykładowo: Korona śniegu i krwi (21,00 zł) Wojna Stalina 1939-1945: Terror, Grabież, Demontaże (18,60 zł) Ciało obce (13,80 zł) Żniwo gniewu (15,00 zł)   40% na książki wydawnictwa WAB – również w Virtualo. To wydawnictwo rzadko robi przeceny, warto więc się przyjrzeć. Przykładowe tytuły:  Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka (23,94 zł) Wiosna 1941 (11,41 zł) Małżeństwo po raz pierwszy (23,94 zł) Kalahari (26,94 zł)   25% zniżki na pełną ofertę – od środy do niedzieli (znów) w Virtualo. Dzisiaj mają niezłą ofensywę. Tym samym przebijają o dwa punkty procentowe „bezvatową” promocję Nexto. Faktycznie, według porównywarki, przez te parę dni Virtualo będzie liderem cenowym. 20% zniżki na całą ofertę eBookpoint – prawie wszystkie e-booki z księgarni Helionu o 20% taniej do 28 października. Tak na oko koło dwóch tysięcy, bo mają już też książki innych wydawców. Ja jednocześnie przypominam o 30% zniżki na wszystkie książki o PHP z naszym kodem rabatowym. Ta promocja kończy się dzisiaj! Premiery tygodnia  Premiery Rebisu w Woblinku – to sporo nowości w atrakcyjnych cenach. Przykładowo:  Kapitularz Diuną (22,90 zł) – jeszcze jeden tom cyklu Franka Herberta Jedz, módl się, kochaj (18,90 zł) – smacznego! Matka diabła. Kulisy rządów Chruszczowa (18,90 zł) – kolejna książka Wiktora Suworowa, tym razem o przełomie lat 50 i 60, gdy ZSSR wysłał człowieka w kosmos, a Chruszczow z Kennedym o mało nie wysadzili w kosmos całej naszej planety… Jak nie być profesjonalnym piłkarzem  (17,90 zł) – a to chyba nasi kopacze czytają jako lekturę szkolną Podróż słonia (18,90 zł) – nowa książka José Saramago   Wywiad z Władzą Oriany Falacci w Publio – oraz inne książki z serii „Sfery”, m.in.Dziennik norymberski (23,94 zł) albo Duch króla Leopolda (21,54 zł).  Sejf (20,93 zł; MOBI + EPUB w Publio) – to debiut literacki Tomasza Sekielskiego, dziennikarza TVN i radia TOK FM. W małej przygranicznej wiosce na Podlasiu policja wyławia ze stawu zmasakrowane zwłoki mężczyzny bez twarzy. Morderstwo wygląda na efekt mafijnych porachunków. Szybko okazuje się jednak, że sprawa jest znacznie poważniejsza i dotyczy bezpieczeństwa całego państwa. To dopiero początek serii makabrycznych zabójstw i dziwnych wydarzeń sięgających szczytów władzy. Inne promocje dnia:  Ile kroków do domu (15,90 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powieść Dominika Rutkowskiego osadzona w PRL-u, z którego chciało się tylko …uciekać. Ocena 7,1/10 w LC. Do czytania pod prysznicem (11,94 zł w Publio; MOBI + EPUB) – zbiór artykułów Zygmunta Kałużyńskiego. Miłośnikom tego słynnego krytyka filmowego nie trzeba polecać. Elektronika dla bystrzaków (22,39 zł w eBookpoint; PDF) – skąd się bierze prąd, jak czytać schematy i co można zrobić z układami scalonymi. Czyli doskonała rzecz do nauki elektroniki od podstaw. Pozytywne recenzje.  Odpicuj swojego iPada Coś dla posiadaczy iPadów – księgarnia Legimi organizuje akcję Pimp miPad. Po rejestracji na stronie można wybrać dowolną książkę z oferty Legimi – i będziemy ją mogli przeczytać za darmo. Tylko że: Warunkiem skorzystania z oferty darmowego czytania przez 7 dni na iPadzie będzie podłączenie do konta Legimi karty kredytowej lub konta PayPal. Tak więc nie dostaniemy e-booka na własność (a zatem i w wersji czytnikowej), a jedynie możliwość jego przeczytania na iPadzie. W towarzyszącym konkursie można też wygrać sporo książek Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki w Zinamon.pl to oferta księgarni prowadzonej przez Ogólnopolski System Dystrybucji Wydawnictw Azymut. W promocji, która potrwa przez najbliższy tydzień kupimy książki kilku wydawnictw przecenione do 60%. Przykładowe ceny: Karuzela z Madonnami (9,90 zł), Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich (10 zł), Asertywność i sztuka celnej riposty (11,40 zł), Mroczny labirynt (9,60 zł). Zwracajmy uwagi na formaty – w księgarni osobno kupuje się EPUB, MOBI, PDF, a w promocji dostępne są również audiobooki. Książki o PHP o 30% taniej w eBookpoint – tylko z kodem rabatowym Świata Czytników. Jeszcze tylko dzisiaj! Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie 3 tygodni dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Marek Bieńczyk do 50% taniej w Publio – wszystkie książki laureata tegorocznej NIKE, m.in. nagrodzona „Książka twarzy”, ale także „Melancholia” (uwaga: narzekano na konwersję), „Tworki” czy „Nowe Kroniki wina”. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt.  Niedawne premiery: Ciemniejsza strona Greya (26,40 zł w Publio; MOBI + EPUB) – II tom trylogii E.L. James, której pierwsza część sprzedała się w 1200 egzemplarzach tylko w e-booku. Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Pokój numer 10 to nowa powieść Åke Edwardsona (26,91 zł). W Publio po dodaniu jej do koszyka możemy wybrać za darmo jedną z pięciu innych jego powieści. To rekompensuje dość wysoką cenę e-booka. Wyrok (24,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – nowa edycja książki Mariusza Zielke – tym razem w ramach „Czarnej serii”. Słyszałem opinie, że powinien ją przeczytać każdy zainteresowany polskim rynkiem kapitałowym. Imieninałki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Przemysław Skowron przygląda się popularnym imieninom na każdy dzień roku, każde ilustrując okolicznościowymi wierszykami. Seria Zwiadowcy i inne książki wydawnictwa Jaguar debiutują na Woblinku. „Zwiadowcy” to światowy bestseller dla młodzieży, zresztą jej ostatni tom jest na 18 miejscu rankingu Magazynu Literackiego Książki.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 