Dzisiaj trochę oddechu od megapromocji – pamiętajcie jednak o tych, które się dzisiąj kończą (najwyżej oceniane w Publio, wyd. The Facto w Virtualo itd.) Mała Kurka -50%  E-booki wydawnictwa Mała Kurka o 50% taniej w Publio do 10 czerwca. Promocja na 6 tytułów, m.in:  Siostrzyca  –  John Harding (6,95 zł) Krzykacz z Rwandy - Warren FitzGerald (11,69 zł) Autoportret z Lisiczką - Marta Fox (12,50 zł)  REBIS -40%  Nowości z wydawnictwa REBIS do 40% taniej w Woblinku. W promocji do 10 czerwca. Przykładowo: Adamantowy miecz - Dominik Sokołowski (17,94 zł) Spotkanie pod Skałą - Tadeusz Kisielewski (14,94 zł) Płyńcie łzy moje, rzekł policjant - Philip K. Dick (22,74 zł) Wielki Gatsby - F. Scott Fitzgerald (14,90 zł) – to jest nowy przekład Rozważania o wieku XX - Tony Judt (22,74 zł) Lionel Asbo. Raport o stanie państwa - Martin Amis (17,94 zł)  Cialdini w komiksie po 9,90 zł Zasady wywierania wpływu na ludzi. Teoria i praktyka. Komiks (9,90 zł) – komiksowa adaptacja słynnej książki Roberta Cialdiniego, którą znać powinien chyba każdy interesujący się psychologią społeczną. Za tę cenę kupimy ją po raz drugi. Czy można zmienić książkę naukową w komiks? Jak najbardziej. Skoro jeden obraz wart jest więcej niż tysiąc słów, to komiks może okazać się prawdziwą skarbnicą treści! Jeśli jesteś już wyznawcą nauk Cialdiniego i miłośnikiem jego książki Wywieranie wpływu na ludzi, z pewnością docenisz formę, w jaką ujęta została esencja trzydziestoletnich badań nad psychologią wpływu. Jeżeli jednak to Twój pierwszy kontakt z tym genialnym dziełem, miej się na baczności — zawarta tu wiedza zaostrzy Twój apetyt! Zanurz się w świat niedalekiej przyszłości, w którym toczy się walka z mrocznymi siłami pragnącymi zmienić ludzi w bezmyślną tłuszczę. Poznaj strategię, która może ocalić nasz gatunek — czyli odkryj sześć najskuteczniejszych zasad wpływania na ludzi. Naucz się działać skutecznie na gruncie prywatnym i zawodowym oraz demaskować tych, którzy usiłują wywrzeć na Ciebie wpływ. O śmierci bez lęku Można żegnać się wiele razy (9 zł w Virtualo) – książka Davida Servana-Schreibera, lekarza, u którego w wieku 31 lat wykryto raka mózgu i który przez 19 lat zmagał się z chorobą. Zdiagnozowany ponownie po dziewiętnastu latach rak mózgu nie dawał mu nadziei na długie życie. Jednak autor dwóch wcześniej wydanych książek Antyrak. Nowy styl życia oraz Zdrowiej! Pokonaj lek i depresję! nie załamuje się. Analizuje przyczyny nawrotu guza, przyznaje, że nie przestrzegał własnych zaleceń opisanych w tamtych książkach. Potwierdza słuszność programu antyrakowego, polegającego na odpowiedniej diecie, aktywności fizycznej i medytacji. Podkreśla znaczenie wewnętrznego spokoju, satysfakcji z pracy, dbania o szczęście rodziny, dzieci, przyjaźni, znajdowania radości w pomaganiu innym. Cierpliwie znosi bolesne operacje, uciążliwą kurację. Walczy o zachowanie godności, będąc całkowicie uzależnionym od pomocy innych ludzi i żywiąc dla nich ogromną wdzięczność za ich starania. Sam ciężko chory wspiera na duchu zmartwionych przyjaciół i rodzinę. Opisując w tej książce własne doświadczenia pragnął dać nadzieję tym wszystkim, którzy znajdują się na progu śmierci. Pragnął wlać w nich otuchę, by przyjęli śmierć bez lęku. Więcej o autorze przeczytamy choćby w artykule z Wprost. Z podobnej tematyki polecam też Kindle Daily Deal: Dog Lived (and So Will I) ($1,99 w Amazonie) – opowieść Teresy Rhyne, łącząca jej miłość do psów i walkę z rakiem piersi. Niespotykana ocena 4,9/5 – spośród 84 recenzji nie ma ani jednej niższej niż 4 gwiazdki. The tale of a dog who wouldn’t let go and the woman who followed his lead. Teresa Rhyne vowed to get things right this time around: new boyfriend, new house, new dog, maybe even new job. But shortly after she adopted Seamus, a totally incorrigible beagle, vets told Teresa that he had a malignant tumor and less than a year to live. The diagnosis devastated her, but she decided to fight it, learning everything she could about the best treatment for Seamus. Teresa couldn’t possibly have known then that she was preparing herself for life’s next hurdle – a cancer diagnosis of her own. She forged ahead with survival, battling a deadly disease, fighting for doctors she needed, and baring her heart for a seemingly star–crossed relationship. The Dog Lived (and so Will I) is an uplifting and heartwarming story about how dogs steal our hearts, show us how to live, and teach us how to love. Pozostałe promocje dnia – 4 czerwca:  Kolekcja Hankego - Jolanta Maria Kaleta (9,90 zł w Nexto) – kolejna powieść sensacyjna tej autorki, tym razem z Wrocławia lat 70. Ocena 6,6/10 w LC. Ekshibicjonista – Janusz Majewski (15,95 zł w Legimi) – 22 opowiadania ukrywane przez kilkadziesiąt lat…  Kończą się we wtorek:  Najwyżej oceniane książki w Publio, nawet do 50% taniej. To są tytuły, które dostały pięciogwiazdkowe oceny. Przykładowo: Łowcy milionów (20 zł), Jutro przypłynie królowa (14,93 zł), Kolor magii (14,34 zł), Láska nebeská (12 zł), Apokalipsa według Pana Jana (16,19 zł), Izrael już nie frunie (19,80 zł) E-booki wydawnictwa The Facto o 40% taniej w Virtualo, to książki biograficzne, podróżnicze i polityczne. O sobie i innych - Ryszard Bugaj (5,94 zł), Miraż. Trzy lata w Azji - Andrzej Meller (14,94 zł), Bronisław Komorowski. Pierwsza niezależna biografia - Wiktor Świetlik (5,94 zł), Całe życie kradłem - Igor Zalewski, Józef Grzyb (19,14 zł), Po prostu Uważam Rze - Piotr Gurszyn, Paweł Lisicki (17,94 zł) Książki dla dzieci z wydawnictwa Zielona Sowa o 30% taniej w Virtualo. Z kolei wydawnictwo Egmont ma dla wszystkich klientów Virtualo niespodziankę: w dniach 29.05-4.06.2013 można otrzymać w prezencie audiobooka „Basia i taniec” i e-booka „Basia i biwak” z popularnej i lubianej serii z Basią, przeznaczonej dla dzieci w wieku do 6 lat. Szubienicznik oraz inne książki Jacka Piekary w wersji audio do 50% taniej na Publio. E-booki z serii Richard Castle taniej również w Virtualo. Przykładowo Nadchodzący sztorm (7,90 zł). Przędza (18,90 zł w Woblinku) – podobno klasyk młodzieżowej fantasy autorstwa Gennifer Albin. Oryginał, Crewel, nieźle oceniany na Amazonie. Jak ktoś się nie wyrobił na promocje książek biegowych z eBookpoint – kilka tytułów Jeffa Gallowaya jest o 20% taniej w Helionie, w tym również wersje e-bookowe.  Pozostałe promocje tygodnia:  Wszystkie e-booki Stephena Kinga o 40% taniej w Woblinku do 6 czerwca. M.in. (nowość) Podpalaczka (17,10 zł), MW VIII: Wiatr przez dziurkę od klucza (16,50 zł), Carrie (13,92 zł), Gra Geralda (15 zł), Zielona Mila (17,10 zł) Książki Salmana Rushdie o 40% taniej w Publio. Przykładowo Joseph Anton (23,94 zł) albo Ojczyzny wyobrażone (23,94 zł) Dwa e-booki Marie Lu w cenie jednego w eBookpoint: „Rebeliant” oraz „Legenda. Wybraniec”. Wystarczy dodać zestaw do koszyka. Książki wydawnictwa MT Biznes do 40% taniej w Nexto do 11 czerwca. Jest trochę znanych tytułów: 4-godzinny tydzień pracy (31,92 zł), Warren Buffett inwestuje jak dziewczyna (39,92 zł), Jednominutowy Menedżer (16,72 zł), Ja, Steve (19,12 zł). Biblia w przekładzie bp Romaniuka z ilustracjami Gustawa Dorego w Publio. W promocji do 6 czerwca możemy kupić całą Biblię za 19,99 zł, albo osobno Stary i Nowy Testament po 9,99 zł. Ze względu na nawigację lepiej kupić obie części osobno. To jest ten sam przekład – Biblia Warszawsko- Praska, o którym obszernie pisałem. E-booki Wydawnictwa M taniej w Nexto do 5 czerwca. Przykładowo Chciałbym Kościoła ubogiego dla ubogich - Papież Franciszek (4,66 zł), Skup się. Prosta droga do sukcesu - Leo Babauta (7,06 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (12,29 zł), Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (11,33 zł)  Premiery tygodnia:  Ale Historia Ekstra – numer lipcowy (7,98 zł w Publio) – tym razem głównym tematem są wojny szpiegów. Dwie księgarnie proponują nam technothriller Rameza Naama o ulepszaniu ludzkiej rasy: Nexus (18,95 zł) i inne tytuły wydawnictw Drageus Publishing w Publio oraz Nexus (19,90 zł w Woblinku) ości (18,89 zł w Publio) – nowa powieść Ignacego Karpowicza. Gruba recenzja w artPaper. Z tej okazji pozostałe e-booki Karpowicza przecenione do 40% - promocja trwa do 6 czerwca. Skąd się wziąłeś Franciszku (5,99 zł) – to kolejny z serii minibooków GW zawierających reportaże publikowane niedawno w gazecie. Dziennik Gazeta Prawna (3,51 zł/numer w Nexto) – niespodziewanie pojawiła się wersja EPUB i MOBI, co oznacza, że już drugi dziennik po GW mamy w formacie czytnikowym! Postaram się napisać o tym szerzej. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 