Zaczynamy od 5 Must Read E-books – czyli drugiej odsłony arcydzieł literatury światowej w Woblinku.  Promocja obejmuje tytuły:  Joseph Conrad - Jądro ciemności (4,95 zł) / poprawiona cena / John Steinbeck - Myszy i ludzie (12,90 zł) Scott Fitzgerald - Wielki Gatsby (14,95 zł) Erich Maria Remarque - Łuk Triumfalny (18,45 zł) Lewis Carroll - Alicja w krainie czarów (7,95 zł)   Gogol w czasach Google’a (24 zł) - nowość wyłącznie w Publio, w promocji 40 % taniej. To wybór tekstów wieloletniego korespondenta „Gazety Wyborczej” w Moskwie z lat 1998 – 2012 – reportaży, korespondencji i felietonów, które układają się w niezwykły obraz Rosji. Wiktor Jerofiejew napisał o książce: Sensacja! Okazuje się, że Rosję można zrozumieć! Wystarczy poczucie humoru i miłość do mojego zwariowanego kraju. Przeczytałem tę książkę z ogromną przyjemnością. Wacek Radziwinowicz to znakomity obserwator, który nie boi się rosyjskich paradoksów. Tak było. Niedemokratyczne wspomnienia Eustachego Sapiehy (14,90 zł w Nexto) Losy księcia Eustachego Sapiehy były jak scenariusz filmowy. Scenariusz, które napisało życie. Autobiografia sławnego arystokraty i syna sanacyjnego polityka. Kapitalny portret Polski przedwojennej, w której się wychował, historia pięcioletniego pobytu w obozie jenieckim Oflag II C Woldenberg i fascynująca opowieść o Kenii, w której spędził pół wieku. Kat w dawnej Polsce, na Śląsku i Pomorzu (14,80 zł w Publio) Ciekawa książka o dawnej Polsce, dowiemy się z niej m.in. że droga do urzędu katowskiego wiodła często przez… więzienie, gdyż katami nierzadko stawali się przestępcy, którym w zamian za urząd darowano karę śmierci. Autor uzupełnia lukę w opracowaniach poświęconych rzeczywistemu funkcjonowaniu urzędu kata na ziemiach polskich od XI do XVIII wieku i odsłania przy tym wiele nieznanych dotąd faktów. Kat staje się przy tym wyrazem świata, który przeminął – pełnego bólu, cierpienia, tragedii i wypaczenia istoty człowieczeństwa. Wszystkie kobiety don Hułana (15,95 zł w Virtualo) Ocena w LC: 7.05 Powieść z wątkami psychologicznymi, w historię don Hułana uwikłane są zarówno kobiety, które – pozornie słabe i chore – zapędzają mężczyzn w ślepe uliczki, jak i mężczyźni poszukujący swojej tożsamości. Don Hułan zaginął. Zrozpaczona matka prosi o pomoc licealnego kolegę syna – Piotra Glucka. Prywatne śledztwo pociąga za sobą trudny powrót w rodzinne strony. Całe życie Piotra zostaje przewrócone do góry nogami, zaś poszukiwania kolegi stają się pretekstem do poszukiwania… siebie samego. Piotr odkryje, że nic nie dzieje się przypadkowo. Od przedstawiciela handlowego do prezesa spółki giełdowej (25,90 zł w eBookpoint.pl) Jak zapewnia Wydawca, to praktyczny poradnik dla wszystkich, którzy wiedzą, że drzemie w nich zwycięzca, i tylko szukają sposobu na to, by go obudzić. Autor tej książki, nauczyciel akademicki i człowiek biznesu równocześnie, posiadający ogromne doświadczenie w zakresie działania mechanizmów gospodarczych w naszym kraju, stara się odpowiedzieć na te pytania. W oparciu o własną ścieżkę kariery i sytuacje, z jakimi miał do czynienia, rozszerza obszar rozważań o kontekst makro- i mikroekonomiczny. Dziś kończy się promocja:  Legimi ma do dzisiaj promocję -35% na 21 tytułów, które dostępne są wyłącznie w tej księgarni. Znajdziemy m.in. 5 e-booków Wiecha, ale także poradnik samorozwoju Iwony Majewskiej-Opiełki i książki z zakresu chrześcijańskiej duchowości (Anselm Grün, św. Jan od Krzyża). Jutro się kończą:  Kryminał i sensacja z Virtualo - trochę nowości dla czytelników o mocnych nerwach. Bądź gotowy dziś do drogi! W Virtualo podróżnicze książki wydawnictwa Czarne. E-booki Hanny Cygler na zimowe wieczory z Virtualo. Przykładowo: W cudzym domu (19,90 zł), Przyszły niedokonany (14,90 zł), Tryb warunkowy (14,90 zł) Poznaj siłę kobiet - promocja książek kobiet i o kobietach w Virtualo: Bogowie muszą być szaleni (24,90 zł), Sekret drzewa oliwnego (19,90 zł), W kraju niewidzialnych kobiet (19,90 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Antywalentynki ze Stephenem Kingiem – 40% taniej w Publio. Promocję, która trwa do 17.02 opiszemy dokładniej jutro. Nowości wydawnictwa Znak do 40% taniej na Woblinku. Promocja trwa do 14 lutego. Przykładowo: Spotkania z ojcem Leonem (13,99 zł), Sophia Loren. Życie jak film (11,94 zł), Nowe tajemnice Watykanu (16,90 zł), Zagubiona bazylika. Refleksje o sztuce i wierze (19,90), Rozsypane życie (5,94 zł), Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata (11,94 zł) Książki o podróżach o 40% taniej w Woblinku do 13 lutego: Gaumardżos! Opowieści z Gruzji (17,94 zł), Tequila (18,60 zł), Kobieta na krańcu świata. Boliwia (5,87 zł), Promocja -50% na książki Andrzeja Ziemiańskiego do 19.02 w Publio. Tłusty czwartek trwa do 13 lutego dzięki konkursowi Publio: ranking najtłustszych koszyków! Publio ma gratkę dla fanów Jarosława Grzędowicza. 7 tytułów przecenionych o 40 %! - Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (28,36 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3 (17,23 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2 (17,23 zł), Księga jesiennych demonów (20,10 zł) Trzy walentynkowe pakiety e-booków Złotych Myśli ze zniżką 50%, w zależności od naszego statusu: Pakiet dla Par: Sztuka przyciągania ludzi, MY, Władca słowa (Kod: G6XF33NA63AF) /razem: 31,25 zł/, Pakiet dla Niej: Mężczyzna od A do Z, Tajemnice męskiego umysłu:(Kod: SNCP6KXFNM9R) /razem: 29,90 zł/, Pakiet dla Niego: Prawdziwy mężczyzna, Daj jej orgazm (Kod: HNAX37AU3UJM) /razem: 24,90 zł/ Jak sprzedawać, żeby sprzedać w Woblinku:  Rozmowy o startupach (17,94 zł), Droga inwestora. Chciwość i strach na rynkach finansowych (15,00 zł), E-biznes na Allegro (11,94 zł), MNEMObiznes (11,94 zł), Giełda, pasja, pieniądze! (13,14 zł), Forex 1. Podstawy giełdy walutowej (17,94 zł) W Nexto promocja e-booków wydawnictwa Zwierciadło. Przykładowe tytuły: Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona (14,16 zł), Męskie pół świata (21,76 zł), Trzeba czasem zażartować. Alfabet Ks. Bonieckiego (25,55 zł) Korzeniec (13,95 zł w Legimi) To nie jest kryminalne- retro, a raczej powieść historyczna obyczajowa z wyraźnym wątkiem sensacyjnym. 100 Kindle Books for $3,99 or less - to kolejna odsłona comiesięcznej promocji w Amazonie, w której jednak sporo tytułów wycenionych zostało drożej dla Europy. Parę wyjątków: Shutter Island ($2,99) – thriller Dennisa Lehane na podstawie którego Martin Scorsese nakręcił doskonały film „Wyspa Tajemnic”, Men Are from Mars, Women Are from Venus ($2,99) – słynny poradnik Johna Graya, Alfred Hitchcock: A Life in Darkness and Light ($2,99).  Kilka e-bookowych premier  Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – trzeci numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! W sieci (3,70 zł w Nexto) – kolejny prawicowy tygodnik pojawił się w Nexto, na razie tylko PDF ze znakiem wodnym. Płomień Crossa (24,21 zł w Publio) – kontynuacja bestsellerowego „Dotyku Crossa”, który przy okazji kupimy też o 50% taniej. Tylko w Publio: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 2 (29,90 zł) Bandyci Rodriguez (9,99 zł w Koobe) – nowa powieść Łukasza Gołębiewskiego, szefa Biblioteki Analiz. Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Jeszcze do połowy lutego Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 