Dzisiaj „strasznie” dużo promocji. Nie tylko okolicznościowe, jest też sporo powieści, no i na końcu prezent od naszego Czytelnika. :-) Filozoficznie w Woblinku  Książki o filozofii i teologii do -50% w Woblinku do 3 listopada.  W krainie schorowanej wyobraźni - Józef Tischner (16,45 zł) Sztuka szczęścia - Dalajlama (16,45 zł) Podział ostateczny - C.S. Lewis (10,45 zł) Żyjąc w czasie pożyczonym - Zygmunt Bauman (17,60 zł) Triumf człowieka pospolitego - Ryszard Legutko (13,75 zł) Ułamki filozofii - Leszek Kołakowski (10,95 zł) Uchwycić przemijanie - Michał Heller (13,74 zł)  Peter V Brett -50%  Książki Petera V. Bretta o 50% taniej w Publio do 6 listopada. M.in.:  Wojna w blasku dnia. Księga 2  (17,98 zł) Pustynna Włócznia. Księga 1 (15,97 zł) Malowany człowiek. Księga 2 (14,28 zł)  Filmowe hity na czytniki  Książki „filmowe” do 50% taniej w Virtualo do 5 listopada. Przykładowo:  Papusza - Angelika Kuźniak (13,95 zł) Firma - John Grisham (14 zł) Życie Pi – Yann Martel (13,50 zł) /po tyle samo ma ją Woblink/ Zielona mila - Stephen King (14,25 zł) Gra Endera - Orson Scott Card (17,92 zł)  Bukowski -40% tylko dziś  Książki Charlesa Bukowskiego o 40% taniej w eBookpoint – tylko dziś następujące tytuły:  Kobiety (11,40 zł) Miłość to piekielny pies (16,80 zł) Na południe od nigdzie (10,80 zł)  Jest to część autorskiego przeglądu wydawnictwa Noir sur Blanc. Jutro kolejny autor. Powrót Murakamiego  Książki Haruki Murakamiego -25% w Woblinku. No, promocja skromna (do 6 listopada), za to mamy wreszcie nowe tytuły i powrót tych, które z oferty księgarni zniknęły jakiś czas temu. M.in.:  Norwegian Wood (23,99 zł) Na południe od granicy, na zachód od słońca (14,99 zł) Sputnik Sweetheart (17,99 zł)  Czarne -50% i premiera: cesarz wszech chorób  Książki wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio do 29 października. Ej? To było przedwczoraj. Coś im się z datą pomyliło. Przede wszystkim premiera: Cesarz wszech chorób - Siddhartha Mukherjee (24,90 zł) Siddhartha Mukherjee, amerykański onkolog i pisarz, opowiada historię raka, poczynając od pierwszych odnotowanych przypadków sprzed tysięcy lat, a kończąc na czasach współczesnych, badając ten temat z precyzją biologa molekularnego, wnikliwością historyka i pasją biografa. Łącząc przystępnie przekazaną wiedzę naukową z opisem konkretnych – historycznych i współczesnych – przypadków chorych, pisze fascynującą kronikę nowotworów, które towarzyszą ludzkości od ponad pięciu tysiącleci, i zarazem demistyfikuje tę najbardziej zdemonizowaną chorobę wszech czasów. W promocji także m.in.:  Rozmowa - Jacek Kleyff (14,96 zł) Cesarz Ameryki - Martin Pollack (14,96 zł) Tequila - Krzysztof Varga (9,95 zł)  Te książki cię przerażą? Serio? Horrory i thrillery w Woblinku do 2 listopada. Zniżki nierzadko ponad 50%. M.in.:  Przegląd Końca Świata: Feed - Mira Grant (9,90 zł) The Walking Dead. Żywe Trupy. Narodziny Gubernatora - Robert Kirkman, Jay Bonansinga (9,90 zł) Buick 8 - Stephen King (12,76 zł) Crew - Patryk Nowodworski (8,20 zł) Świątynia - Jakub Żulczyk (13,70 zł)  Smoki i nie tylko taniej o 30%  Książki z serii „Pieśń lodu i ognia” o 30% taniej w CDP.pl. Przykładowo Taniec ze smokami (cz. 1) (25,29 zł). Do 3 listopada. Żywe trupy, Haloween i zbuntowany ksiądz Trzy okolicznościowe promocje z Publio:  Żywe trupy. Tomy 1-2 (za darmo) – dźwiękowa adaptacja słynnego komiksu.  Halloweenowa promocja -50% w Publio to takie tytuły jak:  Martwy aż do zmroku - Charlaine Harris (14,16 zł) Szary diabeł - Graham Masterton (10 zł) Słoneczna Dolina - Stefan Darda (9,95 zł)   Z krwi, kości i wiary (24,99 zł) – premierowy wywiad rzeka z Wojciechem Lemańskim, który się nikogo nie boi, nawet własnego biskupa. Wywiad rzeka z niepokornym proboszczem parafii Jasienica, usuniętym ze stanowiska przez arcybiskupa Henryka Hosera za głoszenie poglądów, które zdaniem hierarchy „nie spełniają wymogów prawa kanonicznego oraz przynoszą poważną szkodę i zamieszanie we wspólnocie Kościoła”. Poruszająca i głęboka rozmowa o drodze księdza Lemańskiego, dziś jednego z najważniejszych i najodważniejszych głosów nawołujących do przemiany polskiego Kościoła. Na doczepkę taniej kilka innych książek o tematyce religijnej, np. Halika, Turnaua i Życińskiego. E-book albo psikus  250 tytułów taniej o 25% w eBookpoint – tylko dzisiaj. Głównie fantastyka, horrory i thrillery. Zapłata za darmo Dla tych, którzy dotrwali do tego momentu – prezent od czytelnika :-)  Zapłata - opowiadanie, które udostępnił autor, Rem Arnold. Self publishing to wspaniała sprawa, choć tak naprawdę, nie da się ukryć, to niezmierzony ocean, w którym pływa mnóstwo nieciekawych płotek, kilka rekinów, czasem przemknie jakaś gruba ryba, ale codzienność jest taka, że masz tam głównie plankton, albo – określając mniej brutalnie – narybek. Coś, co dopiero może przerodzić się w interesujące i smaczne dorsze, halibuty i co tam jeszcze pływa po oceanach. Dziś jedna z takich rybek wychyliła pyszczek i mdlejąc ze strachu łapie powietrze. Dziś – akurat w Halloween – autor przychodzi do czytelnika. Korzysta z przychylnych łamów Świata Czytników, pokazuje, co zrobił i czeka, co z tego wyniknie. I jeszcze słowo o krótkiej formie – w dawnych czasach wydawano minipowieści i nowele – niewielkie książeczki do przeczytania w drodze na Ostrołękę. Dziś wydawcom – wyposażonym w wielkie kalkulatory – nie opłaca się już inwestować w coś tak śmiesznie małego, jak 60-cio stronicowa broszura. Da się w ogóle na tym zarobić? E-czytelenictwo daje tu zupełnie nowe możliwości. W zabieganym świecie, załadowane na czytnik opowiadanie może być niezłym pomysłem na podróż. Jak znalazł do przeczytania w drodze na Ostrołękę. Dziś autor przychodzi do czytelnika. Przychodzi w Halloween, STRASZNIE onieśmielony i conieco PRZERAŻONYM głosem nieśmiało pyta: cukierek albo psikus? Jeśli się spodoba, możemy kupić jego minibooka Królestwo. Przypominam też o okolicznościowym zbiorze „31.10. Księga cieni” – już trzecim z tej serii. Nietykalni w e-booku Odmieniłeś moje życie (9,90 zł w Nexto) – historia Abdela Sellou, którego życie zmieniła znajomość z sparaliżowanym Philippem Pozzo di Borgio. Podstawa filmu „Nietykalni”. Abdel Sellou wychował się na francuskim blokowisku. Bardzo wcześnie zszedł na złą drogę – rzucił szkołę, a rytm jego życia wyznaczały rozboje, kradzieże i wyłudzenia. Kiedy po upuszczeniu więzienia został skierowany do pomocy sparaliżowanemu francuskiemu arystokracie, początkowo nie odnajdywał się w roli pielęgniarza. Od podopiecznego różniło go wszystko – wiek, pochodzenie, klasa społeczna. Wystarczyło jednak zaufanie, którym obdarzył go Philippe Pozzo di Borgo, aby losy tych dwojga na zawsze się zmieniły. Odmieniłeś moje życie to podnosząca na duchu historia o niełatwej – bo naznaczonej chorobą i kalectwem – przyjaźni i poszukiwaniu radości życia wbrew przeciwnościom losu. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. AutoCAD za dychę AutoCAD 2011 PL. Pierwsze kroki (9,90 zł w eBookpoint) – ceniony podręcznik Andrzeja Pikonia jest chyba dzisiaj najbardziej oryginalną pozycją w dzisiejszym zestawie. Książka „AutoCAD 2011 PL. Pierwsze kroki” pewnie przeprowadzi początkującego użytkownika przez wszystkie mielizny, krok po kroku wprowadzając go w arkana sztuki projektowania wspomaganego komputerowo i przedstawiając najważniejsze zagadnienia w zrozumiały oraz klarowny sposób. Zastosowana przez autora metoda prezentacji materiału sprawia, że nauka programu jest łatwa i szybka, a co ważniejsze — bardzo praktyczna. Bez zbędnej teorii, za to przy użyciu konkretnych przykładów będziesz dzięki niej mógł zacząć tworzyć swoje pierwsze prawdziwe projekty i poznawać tajniki systemu AutoCAD 2011 Pies z Bagdadu From Baghdad with Love: A Marine, the War, and a Dog Named Lava ($1,99 w Amazonie) – opowieść o wojnie w Iraku przez pryzmat pewnego żołnierza i pewnego psa… When Marines enter an abandoned house in Fallujah, Iraq, and hear a suspicious noise, they clench their weapons, edge around the corner, and prepare to open fire. What they find during the U.S.–led attack on the “most dangerous city on Earth” in late 2004, however, is not an insurgent but a puppy left behind when most of the city’s residents fled. Despite military law forbidding pets, the Marines de-flea the pup with kerosene, de- worm him with chewing tobacco, and fill him up on Meals Ready to Eat. Thus begins the dramatic rescue of a dog named Lava—and Lava’s rescue of at least one Marine, Lieutenant Colonel Jay Kopelman, from the emotional ravages of war. From hardened soldiers to wartime journalists to endangered Iraqi citizens, From Baghdad, With Love tells the unforgettable true story of an unlikely band of heroes who learn unexpected lessons about life, death, and war from a mangy little flea-ridden refugee. W Amazonie 206 recenzji i bardzo wysoka ocena 4,7/5. Dziś kończą się też październikowe promocje w Kindle Store, które opisałem w osobnym artykule. Szczególnie zwracam uwagę na The Long Earth ($1,99) Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera, niestety drugą część zablokowano do sprzedaży poza USA. Kończą się w czwartek: I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-45 - Max Hastings (29,94 zł w Woblinku). Ogromna cegła, prawie 90 zł w wersji papierowej. E-booki historyczne z wyd. Literackie do 50% taniej w Publio. Nowość: I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-1945 - Max Hastings (29,99 zł), O Piłsudskim, Dmowskim i zamachu majowym - Mariusz Wołos (17 zł), Hitler i święte insygnia - Sidney D. Kirkpatrick (18,50 zł) Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. Książki mistrzów do -50% w Virtualo. Przykładowo: Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (19,90 zł), Cmentarz w Pradze - Umberto Eco (15 zł), Obfite piersi, pełne biodra - Mo Yan (19,90 zł) Dziewczęta i kobiety (24,90 zł w Virtualo) – zbiór opowiadań Alice Munro, na tydzień przed papierową premierą. W wersji papierowej to będą 384 strony. Oczywiście – to jest publikacja „nowa” w języku polskim, bo oryginalnie pochodzi z 1971 roku. Ostatnia, jak dotąd książka noblistki z roku 2012 to Drogie życie, dostępne od jakiegoś czasu już w e-booku. Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych.  Pozostałe promocje tygodnia E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Taniej do 5 listopada cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Kryminały, horrory i thrillery do 50% taniej w Virtualo tylko do 31 października. Przykładowo: Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,95 zł), Złowroga pętla - Aleksandra Marinina (14,95 zł), Chińczyk - Henning Mnakell (19,95 zł) Thrillery i horrory do 50% taniej w CDP.pl. Taniej twórczość Stephena Kinga, Grahama Mastertona, Deana Koontza, Charlaine Harris i Lauren Kate. Nowości z wydawnictwa REBIS do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 5 listopada, a w niej trzech autorów: Isaac Asimov: Ja. robot (21,90 zł), Pozytonowy detektyw (21,90 zł), Jeffrey Archer: Sekret najpilniej strzeżony (21,90 zł), Za grzechy ojca (18,65 zł), Robert Fabbri: Wespazjan. Fałszywy Bóg Rzymu (20,90 zł), Wespazjan. kat Rzymu (19,20 zł) oraz Wespazjan. trybun Rzymu (19,20 zł) E-booki Wydawnictwa M o 45% taniej w eBookpoint do 4 listopada. Książki religijne, polityka oraz powieści. M.in. Jezus z Nazaretu. Tom I - Benedykt XVI (8,20 zł), Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu - Jan Pawel II (20,62 zł), Sekrety Biblii oraz Sens ksiąg Biblijnych - Anna Świderkówna (po 8,20 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (9,62 zł), Tolkien i C. S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (8,75 zł). E-booki Erica-Emmanuela Schmitta w Woblinku taniej do 4 listopada. M.in.: premiera:Małżeństwo we troje (15,90 zł), Intrygantki (15,90 zł), Odette i inne historie miłosne (15,90 zł) Trzy e-booki Isaaca Asimova taniej w Publio do 3 listopada. To „taniej” nadal oznacza ceny powyżej 20 złotych, mianowicie: Preludium Fundacji (22,90 zł), Narodziny Fundacji (22,90 zł), Ja, robot (24,90 zł) 10 hitów 2013 z wydawnictwa Albatros o 50% taniej w Woblinku do 3 listopada. Przykładowo: MW VIII: Wiatr przez dziurkę od klucza - Stephen King (13,75 zł), Najlepsze amerykańskie opowiadania kryminalne 2011 roku (12,45 zł), Rodzina Borgiów - Mario Puzo (13,25 zł), Wyścig z czasem - Tom Clancy (14,25 zł), Zostań przy mnie (14,25 zł) oraz Schronienie (13 zł) – Harlan Coben, Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł), Poziom śmierci - Lee Child (13,50 zł) Seria „Gorzka Czekolada” do 50% taniej w eBookpoint do 3 listopada. Przykładowo: Kolacja - Herman Koch (15,96 zł), Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (14,50 zł), Śnieżka musi umrzeć - Nele Neuhaus (17 zł) Bestsellery Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk taniej w Publio do 3 listopada. Podobna promocja w Virtualo. Chociaż przy pomocy naszej porównywarki znajdziecie niektóre oferty taniej. E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. B. Opowieści z planety prowincja (9,99 zł w Legimi) – wydany w tym rok reportaż literacki Marcina Kołodziejczyka. Temat bardzo interesujący, czyli wizyta w tzw. „Polsce B”. Jest to część większej promocji reportaży z  Wielkiej Litery.  Premiery tygodnia:  Babcia Rabuś (14,99 zł w Publio) – premiera powieści Davida Walliamsa, przetłumaczonej dotąd na 27 języków i będącej ogromnym hitem w Wielkiej Brytanii. Papierowy oryginał w Amazon UK ma 688 recenzji i ocenę 4,7/5. E-book na Amazon.com ma mniej recenzji, ale ocenę 4,8/5… Kapitan. Na służbie (16,90 zł w Woblinku) – książka na podstawie której powstał film „Kapitan Phillips”. Taniej również Ucieczka z krainy wiecznego śniegu (12,90 zł) – poprzednia książka Stephana Talty’ego. Promocja do 4 listopada. Pokolenia. Wiek deszczu, wiek słońca (31,99 zł) – to debiut literacki Katarzyny Drogiej, redaktor naczelnej magazynu SENS. Przedsprzedaż e-bookowa, bo papier wyjdzie dopiero 5 listopada. System Białoruś (29,90 zł w eBookpoint) – książka białoruskiego korespondenta Gazety Wyborczej, Andrzeja Poczobuta. Dwie biografie wielkich ludzi w Publio, taniej o 40% do 4 listopada: Mrożek - Małgorzata I. Niemczyńska (24,90 zł) oraz Mimo wszystko - Władysław Bartoszewski (29,90 zł) Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Ambassada. Co by było, gdyby Hitler nie miał wąsów…? (19,99 zł w Publio) – coś dla tych, którzy polubili najnowszy film Juliusza Machulskiego. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Kilka innych tytułów z eBookpoint:  Mistrz czystego kodu. Kodeks postępowania profesjonalnych programistów (31,99 zł), jQuery, jQuery UI oraz jQuery Mobile. Receptury (47 zł), Z talentem do gwiazd. Jak robić karierę w show-biznesie (31,99 zł), Trzeci poziom dojrzałości. Szczęśliwe życie po sześćdziesiątce (27,90 zł), Nieoficjalny przewodnik dla budowniczego LEGO (27,90 zł)  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 