W poniedziałek przede wszystkim kilka tytułów przecenionych tylko dzisiaj. Puzo za 9,90 zł  Rodzina Borgiów (9,90 zł w Woblinku) – powieść Mario Puzo, oceniona 7,1/10 w LC. Ostatnia, pośmiertnie wydana powieść wybitnego amerykańskiego pisarza. Barwny fresk historyczny osadzony w realiach Włoch przełomu XV i XVI wieku. Autor stawia tu tezę, iż rodzina Borgiów, władająca wówczas Rzymem, to pierwsza włoska mafia. Centralną postacią opowieści jest kardynał Rodrigo Borgia, w 1492 wybrany papieżem Aleksandrem VI. Człowiek opętany żądzą bogactwa i władzy, bez skrupułów eliminujący rywali i wrogów, choć nie pozbawiony pewnej szlachetności – ale jest to szlachetność Vita Corleone. Millennium, Stieg i e-book Millennium, Stieg i ja (9,90 zł w Virtualo) – to wspomnienia byłej partnerki autora bestsellerów. W listopadzie 2004 roku , wkrótce po złożeniu do wydawnictwa rękopisu  powieści kryminalnej w trzech tomach pt. Millennium, umiera nagle  szwedzki dziennikarz Stieg Larsson. Eva Gabrielsson opisuje 32 wspólnie  spędzone lata, od chwili poznania na spotkaniu politycznym, przez lata  trockistowskiej działalności i studiów, a wreszcie pracy i miłości.  Stieg i ona są ideowcami, zaangażowani w pracę, a życie prywatne wciąż zajmuje drugie miejsce. Jednak to wzajemna miłość, zbieżność celów i  poglądów inspiruje ich i pomaga przetrwać. Z jej wspomnień dowiadujemy  się o ich wspólnej pasji żeglarskiej, sentymencie do wiejskich chatek, o  fatalnych nawykach żywieniowych Stiega, a przede wszystkim o  działalności politycznej i dziennikarskich niepowodzeniach i sukcesach Larssona oraz o znaczeniu jego doświadczeń w pracy nad Millennium,  którego bohaterowie to postaci w dużej mierze wzorowane na  autentycznych. Uwaga: jest to bonusowa książka w promocji Dzikie łowy Albatrosa z Virtualo – dzisiaj do południa jest także audiobook Stephena Kinga, Dolores Clairborne (9,90 zł). Wczoraj była mała wpadka (komunikat o promocji o godzinę za późno), parę osób narzekało też – i słusznie – że w promocji była mowa o e-bookach, a nie audiobookach – dlatego Virtualo dzisiaj udostępniło szósty tytuł, którym jest właśnie biografia Larssona. Ten, komu udało się upolować 5 tytułów – nowość Tess Gerritsen pt. „Ostatni, który umrze” dostanie za darmo. Specjalnie dla Was dodatkowy konkurs - wystarczy kupić 4 książki i wysłać do Virtualo maila, zgodnie z regulaminem. Kulisy kryzysu? Linie uskoku (14,95 zł w Nexto) – książka Raghurama G. Rajana o tym co grozi światowej gospodarce. Oryginał: Fault Lines ma w Amazonie ocenę 4,2/5 i 86 recenzji. To jedna z najlepszych analiz makroekonomicznych ostatnich lat, w której syntetycznie zebrana teoria i świetnie opisane wydarzenia łączą się z bogatą wiedzą ekonomiczną autora. Rajan przekonuje, że napięcia polityczne, ujemne bilanse handlowe w krajach wychodzących z pewnych modeli wzrostu oraz fakt, iż na świecie różne systemy rynkowe stykają się, by finansować deficyty, to czynniki, które niczym geologiczne rysy tektoniczne powodują czasem trzęsienia ziemi. Ciekawa metafora, barwny język i błyskotliwość wywodu zagwarantowały Liniom uskoku tytuł najlepszej ksiżążki ekonomicznej 2010 roku „Financial Times”. Naukowcy o Hobbicie Hobbit i filozofia. Prawdziwa historia tam i z powrotem (9,90 zł w eBookpoint) – oryginalnej książki Tolkiena wciąż nie kupimy jako e-book, możemy jednak kupić zbiór popularnonaukowych esejów na temat związków Hobbita z filozofią… Przygody małego hobbita, który zdecydował się wyruszyć w daleką podróż w towarzystwie czarodzieja oraz trzynastu krasnoludów, opisuje jedna z najchętniej czytanych powieści na świecie. Jednak pod tą prostą opowiastką kryje się prawdziwa kopalnia filozoficznych zagadek, a każda kolejna lektura dostarcza nowych wrażeń oraz kolejnych, piętrzących się pytań. Teraz wreszcie pojawia się okazja, by rozwikłać tajemnice Śródziemia i odkryć swojego wewnętrznego Tuka. Przekonaj się, że mały hobbit może być naszym przewodnikiem w drodze do oświecenia, pomyśl, dlaczego warto porzucić swoją bezpieczną norkę i stać się nieustraszonym łowcą przygód, oraz zdecyduj, czy dobre jadło, zabawę i śpiew powinno się cenić wyżej niż górę złota. A teraz nabij swoją fajkę najlepszym fajkowym zielem i otwórz tę butelkę ze starej winnicy, którą trzymałeś na specjalną okazję. Rozpoczyna się przygoda! Bieńczyk o miłości Terminal (12,45 zł w Virtualo) – powieść Marka Bieńczyka, laurata nagrody NIKE w 2012. Ta pełna finezyjnego humoru i eleganckich gier literackich, kryptocytatów i dygresji „historia o miłości”, opowiada o doświadczeniu znanym każdemu z nas, o niespełnionym pragnieniu, o dotkliwym i jakże często doświadczanym uczuciu porzucenia zamykającym w czterech ścianach samotności. Ale nieuchronne i ostateczne rozstanie z kochanką bynajmniej nie prowadzi do „kamiennej rozpaczy”, lecz staje się impulsem do twórczego pisania. Jonathan Littell -35%  E-booki Jonathana Littella o jedną trzecią taniej w Publio – do 16 czerwca. Są to: Zapiski z Homs (16,90 zł) czyli relacja z ogarniętej wojną Syrii. Odsyłam np. do recenzji w Polityce. Łaskawe (25,35 zł) – książka z fikcyjnymi wspomnieniami byłego oficera SS, która przyniosła Littellowi sławę, oceniana 7,6/10 w LC.  Kończą się w poniedziałek:  Nowości z wydawnictwa REBIS do 40% taniej w Woblinku. Przykładowo: Płyńcie łzy moje, rzekł policjant - Philip K. Dick (22,74 zł), Rozważania o wieku XX - Tony Judt (22,74 zł), Lionel Asbo. Raport o stanie państwa - Martin Amis (17,94 zł) E-booki wydawnictwa Mała Kurka o 50% taniej w Publio. Promocja na 6 tytułów, m.in: Siostrzyca  –  John Harding (6,95 zł), Krzykacz z Rwandy - Warren FitzGerald (11,69 zł), Autoportret z Lisiczką - Marta Fox (12,50 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki dwujęzyczne wydawnictwa 44.pl o 35% taniej w Virtualo do 11 czerwca. Każdy akapit po polsku linkuje do akapitu po angielsku i na odwrót. Przykładowo: The Wonderful Wizard of Oz / Czarnoksiężnik z Krainy Oz (7,90 zł), Peter Pan. Piotruś Pan (7,90 zł), Alice’s Adventures in Wonderland / Alicja w krainie czarów (7,90 zł), The Adventures of Tom Sawyer / Przygody Tomka Sawyera  (7,90 zł). To bardzo fajny pomysł na przypomnienie sobie lektur z dzieciństwa i jednoczesną naukę. Wersje angielskie książek nie są oryginałami, ale adaptacjami dla czytelników średnio-zaawansowanych. Dodam, że na stronie wydawnictwa można w cenie 2,99 zł dokupić zeszyt ćwiczeń albo wersje audio części książek. Wszystkie e-booki Normana Daviesa -50% w Woblinku, a to z okazji 74 jego urodzin. Promocja do 13 czerwca. Przykładowe ceny: Orzeł biały. Czerwona gwiazda (7,45 zł), Europa. Rozprawa historyka z historią. Część 1 (9,95 zł) + pozostałe dwie części w tej cenie, Powstanie 44 (14,95 zł), Europa. Między Wschodem a Zachodem  (14,95 zł), Boże igrzysko, Historia Polski (24,95 zł) E-booki z wydawnictwa Dobra Literatura o połowę taniej w Publio. Promocja do 11 czerwca. Takie tytuły jak Pożądanie mieszka w szafie - Piotr Adamczyk (14,96 zł) albo  Gej w wielkim mieście  – Mikołaj Milcke (8,73 zł). Wakacje z Albatrosem w Publio to akcja, w której co tydzień – aż do 8 sierpnia zobaczymy nowego autora. Zaczynamy od książek Tess Gerritsen, autorki znanej z thrillerów medycznych. M.in. Ciało (10 zł), Chirurg (10,41 zł), pakiety po dwa tytuły -50 albo 60%. 20 zestawów do 65% taniej w eBookpoint do 11 czerwca – tzw. starter-kity z różnych tematów – programowanie, e-biznes, fotografia, podróże, języki obce i inne. E-booki z wydawnictwa Marginesy o 40% taniej do 11 czerwca w Virtualo. Przykładowe tytuły: Wyznaję - Jaume Cabré (20,94 zł), Agata z Placu Słonecznego - Ewa Karwan-Jastrzębska (13,74 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy - Andrew Marr (20,94 zł), Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (20,94 zł), Fotografia smaku - Zofia Nasierowska (15,54 zł) E-booki Maxime Chattama o 50% taniej w Woblinku do 11 czerwca. Autor odniósł ogromny sukces we Francji, odświeżając tam gatunek thrillera. W promocji między innymi: Obietnica mroku (15,50 zł; ocena 7,05/10 w LC) albo  Przymierze trojga (15 zł; 6,41/10). Kryminały Aleksandry Marininy do 50% taniej w Virtualo do 11 czerwca, bestsellerowe kryminały z jedną bohaterką i… co ciekawe – bardzo równymi ocenami w serwisach książkowych. Przykładowo: Gra na cudzym boisku (12,90 zł), Kolacja z zabójcą (16,90 zł), Ukradziony sen (17,94 zł) Książki wydawnictwa MT Biznes do 40% taniej w Nexto do 11 czerwca. Jest trochę znanych tytułów: 4-godzinny tydzień pracy (31,92 zł), Warren Buffett inwestuje jak dziewczyna (39,92 zł), Jednominutowy Menedżer (16,72 zł), Ja, Steve (19,12 zł). Premiery tygodnia:  Dziennik 1954 (24,90 zł w Legimi) – czyli, jak się okazuje po latach, najważniejsze dzieło Leopolda Tyrmanda, pełne treści, które… wcale się nie zestarzały, w porównaniu choćby ze „Złym”. Więcej o Dzienniku przeczytacie np. na haśle mojego autorstwa na Wikipedii. Ja śpię, snajper strzela (5,99 zł w Publio) – minibook ze zbiorem reportaży Leszka K. Talko, m.in. słynny „Nigeryjski łącznik”, w którym autor sprawdza co się stanie, jak zacznie odpowiadać na nigeryjski spam… Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. Prawda (17,99 zł w Woblinku) – powieść Michaela Palina znanego z Monthy Pythona. Zdemaskowana (19,90 zł w Woblinku) – historia Aby Lee, autorki bloga Girl with a One Track Mind. Taniej do 12 czerwca. Chuliganka (17,43 zł w Publio) – powieść Izabeli Jung z wydawnictwa Czarna Owca.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 