Dzisiaj trochę mniej promocji, ale pamiętajmy że bardzo dużo tygodniowych było wczoraj.  Świat Książki po 9,90 zł na Woblinku – to pięć dni po pięć książek z naszą ulubioną ceną. Dzisiaj powieści dla kobiet:  Daniele Steel – Dom przy Hope Street Barbarda Taylor Bradford – Elizabeth Izabela Kuna – Klara Janusz Leon Wiśniewski – Łóżko Mariola Gutowska-Adamczyk – Mariola, moje krople…   Kultura i historia Żydów na Woblinku – z okazji 17.01, czyli obchodzonego w Polsce Dnia dialogu z judaizmem książki w różny sposób związane z tematyką żydowską. Przykładowo:  Proces Eichmanna (14,90 zł) Marek Edelman: Bóg śpi. (13,45 zł) Władysław Bartoszewski, Wywiad rzeka (10,45 zł) Takie buty z cholewami (8,75 zł)  Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Pigułka historii (6,15 zł w Nexto; tylko EPUB+PDF) – historia Polski przez pryzmat ciekawostek, cytatów i anegdot. Mija Kabat – Gąszcz (12,90 zł w Publio) - Młoda dziennikarka trafia na trop poważnej afery. Czy będzie w stanie wygrać z jednym z najbogatszych Polaków, trzęsącym nie tylko światem biznesu, lecz także polityki? Kod doskonały. Jak tworzyć oprogramowanie pozbawione błędów. Wydanie II (69,30 zł w eBookpoint) – programista, który to kupi, zarabia i tak pewnie więcej na godzinę… Amazonowy Kindle Daily Deal ma dzisiaj Breaking Night ($1,99) – to historia Liz Murray, która wychowana w patologicznej rodzinie w wieku 15 lat trafiła na ulicę, ale na końcu wylądowała na Harvardzie. O’Reilly ma 50% zniżki na książki poświęcone technologii Node.  Pozostałe promocje tygodnia:  Paszporty Polityki 2012 - laureaci i nominowani z ostatnich lat. Jest tegoroczny laureat:  Szczepan Twardoch – Morfina (20,93 zł) i nominowani: Kaja Malanowska – Patrz na mnie Klaro (12,61 zł) oraz Zośka Papużanka – Szopka (13,95 zł). Do 22 stycznia także laureaci z poprzednich lat do 50% taniej. E-booki wydawnictwa MG na Woblinku to promocje na trzy ważne tytuły: Dolce vita po polsku (14,94 zł), Tyrmandowie. Romans amerykański (17,94 zł) i Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda (17,94 zł) Historia alternatywna na Publio – czyli co by było gdyby… Promocja do 22 stycznia na tytuły, których w zasadzie nie trzeba przedstawiać, np. Człowiek z Wysokiego Zamku (24,64 zł), Szewc z Lichtenrade (17,17 zł), Dallas ’63 (23,41 zł), Widma (22,03 zł), Gdyby… Całkiem inna historia Polski (15,74 zł; tylko MOBI!) Wywiady ze znanymi postaciami na Virtualo – sporo e-booków m.in. z Agory /poza tym dostępnych tylko w Publio/ przeceniono o 20-50%. Gala E-booków 2012 - Publio zaprasza do wyprzedaży bestsellerów z ubiegłego roku, przykładowo: Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (23,64 zł), Atlas chmur (21,06 zł), Pułapki myślenia (22,46 zł), Trucizna (20,61 zł). Promocja do 20.01 Publio organizuje także głosowanie na najlepsze e-booki roku 2012! Wybór odbywa się w kilku kategoriach, w których są już nominowani kandydaci. Trzy najlepsze komentarze przy głosach na e-booka roku, zostaną nagrodzone czytnikami Kindle. Aby zagłosować, trzeba się zalogować na koncie Publio. Wydawnictwo Wielka Litera obchodzi w Publio swoje pierwsze urodziny! Przygotowało m.in. „Wielki Alfabet” urodzinowy. Przykładowe tytuły: Chuć – A.Depko i E. Walent (20,93 zł), Dziennik – J.Pilch (17,95 zł), Dotyk Crossa (17,95), Na fejsie z moim synem – J. L. Wiśniewski (17,95 zł) Woblink prezentuje nowości z wydawnictwa Świata Książki  – 40% taniej: Hotel Kerobokan (16,90 zł) – szokująca opowieść Kathryn Bonella o więzieniu na wyspie Bali, Kość z kości(18,90 zł), Schulz pod kluczem(18,90 zł), Moje syberyjskie podróże (16,90 zł), Ognisty krzyż (22,90). Podobna promocja, z trochę innym składem na Virtualo. 4 powieści E.M. Remarque przecenione w Publio o 40%: Cienie w raju (20,93 zł), Łuk Triumfalny (22,14 zł), Noc w Lizbonie (20,34 zł), Droga powrotna (20,34 zł) Karnawałowa wyprzedaż książek wydawnictwa Buchman -40% w Publio: Z prawa na lewo 14,34 zł, Kowal (14,34 zł), Adrenalina (10,74 zł), Baśniowy morderca (10,74 zł) Z okazji dnia Kubusia Puchatka – audiobooki czytane przez Janusza Gajosa taniej o 40% w Publio.  Kilka e-bookowych premier E-booki historyczne z wydawnictwa Magnum - m.in. Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera, D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej, Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji , Taniec Nataszy. Z dziejów kultury rosyjskiej, Elita zabójców  Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności (29,90 zł w Ebookpoint) – to już absolutna klasyka książek o zarządzaniu czasem. David Allen stworzył coś niesamowitego, metoda GTD idzie pod prąd wielu tradycyjnych zaleceń i… sprawdza się. Kolejne powieści Stephena Kinga w postaci e-booków ma m.in. Virtualo. Przykładowo Zielona mila (22,80 zł) albo Komórka (22,80 zł) Smok Jego Królewskiej Mości (16,90 zł w Woblinku) – Pierwszy tom cyklu „Temeraire” – niezwykłego połączenia fantasy i powieści historycznych z czasów napoleońskich – którego ekranizację planuje Peter Jackson, reżyser Władcy pierścieni. Lepperiada (25,10 zł w Publio) – reportaż  Marcina Kąckiego nie tylko na temat Andrzeja Leppera, ale i całej współczesnej polskiej polityki. Wydawnictwo Sic! na Woblinku to kilka e-booków dla koneserów literatury. M.in. „Uczta” Platona w przekładzie Andrzeja Serafina, albo Samuel Zborowski - niedawny esej  Jarosława Marka Rymkiewicza, oceniony wysoko np. w Polityce.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Od tego tygodnia wśród artykułów na stronie głównej Świata Czytników zobaczycie wyłącznie bieżący przegląd promocji, starsze będą w archiwum kategorii. Mam nadzieję, że to trochę zmniejszy wizualne „obłożenie” serwisu. 