Na długim weekendzie przynajmniej mi udało się trochę naładować akumulatory, choć liczba dzisiejszych promocji znów przytłacza. :-) Ale mamy gwiazdy pierwszej wielkości. E-book z Einsteinem Książki o naukowcach i nauce do 50% taniej w Woblinku to nie tylko wspominany Einstein. Promocja do 25 sierpnia:  Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (15,90 zł) Przygody Alexa w Krainie Liczb - Alex Bellos (21,90 zł) Fizyka rzeczy niemożliwych. Fazery, pola siłowe, teleportacja i podróże w czasie - Michio Kaku (19,90 zł) Krótka historia Stephena Hawkinga - Kitty Ferguson (22,90 zł) Gabinet matematycznych zagadek część II - Ian Stewart (14,90 zł) uwaga: w promocji jest też biografia Skłodowskiej-Curie strasząca DRM-em.  Grzędowicz za pół ceny  Książki Jarosława Grzędowicza o 50% taniej w Publio. Promocja do 25 sierpnia. Gratka dla miłośników polskiej fantastyki:  Wypychacz zwierząt(11,99 zł) Pan Lodowego Ogrodu. Tom 1 (15,55 zł) Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2 (13,20 zł) Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3 (13,20 zł) Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (24,70 zł) Popiół i kurz (13,55 zł) Księga jesiennych demonów (15,55 zł)  Wydawnictwo Drageus -40%  Militarne SF z wydawnictwa Drageus o 40% taniej w Publio do 25 sierpnia to m.in.  Nexus - Ramez Naam (20,93 zł) Star Carrier. Tom 1 - Ian Douglas (17,95 zł) Złodzieje planet - Dan Krokos (17,95 zł)  Merlin pełen promocji Kilka nowych promocji z Merlina.  Wydawnictwo Zwierciadło o 40% taniej - ceny od 11,99 zł.  Powieści na wakacje z wyd. Rebis o 40% taniej, do 20 sierpnia.  Bestsellery Harlequina o 25% taniej, m.in. Nora Roberts, a ceny od 6,99 zł. Do 21 sierpnia.  Seria Cukiernia pod Amorem do -30% – znane powieści Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk. Do 20 sierpnia. Oficynka -50%  Książki wydawnictwa Oficynka -50% w cdp.pl do 22 sierpnia. Jak ściga się mordercę w Polsce Schodząc ze ścieżki (9,90 zł w Publio) – powieść kryminalna Tomasza Jamrozińskiego, rozgrywająca się w Częstochowie. Kryminał dla tych, którym znudziły się Stany Zjednoczone, znudziła się Anglia, znudziła się nawet Skandynawia. Kryminał dla tych wszystkim, którzy mają wreszcie ochotę zobaczyć, jak morduje się (i łapie mordercę) w Polsce. Atutem książki jest znakomity, realistyczny (a czasem wręcz naturalistyczny) opis działania polskiej policji: jej metod operacyjnych, technik kryminalistycznych, slangu, jakim posługuje się na co dzień, stosunków z prokuraturą i wewnętrznych konfliktów. Mnie urzekła zwłaszcza postać jednego z dwóch głównych bohaterów – młodego, pełnego ideałów aspiranta – jakże innego od wszystkich tych zblazowanych, cynicznych gliniarzy, których pełno jest w amerykańskich czy szwedzkich kryminałach. Nareszcie ktoś wpadł na pomysł, że nie wszyscy bohaterowie kryminałów muszą być wycięci jak z jednej sztancy. Drugim atutem jest opis Częstochowy – miasta, które kojarzy nam się prawie wyłącznie z Jasną Górą. Nikt nawet nie podejrzewa, że również tam znajdują się mroczne zaułki, złe dzielnice i ludzie, którzy nie tylko się modlą, ale też klną, piją na umór i mordują z zimną krwią. Trwa dziesiąta Wakacyjna Lista Osobista, którą poleca Przemysław Borkowski, znany z Kabaretu Moralnego Niepokoju. Smacznego e-booka! Prowincja pełna smaków (9,90 zł w Virtualo) – Katarzyna Enerlich łączy opowieści o wymarzonym życiu domowym oraz… wielu smakach. Autorka prowadzi nas polskimi drogami i bezdrożami, co i rusz zatrzymując się na pyszny posiłek. Snuje opowieść pełną zapachów i barw. Opisuje naszą polską prowincję pięknymi słowami: Moja prowincja pełna marzeń, gwiazd i słońca… Miejsce na ziemi, w którym mogę robić rzeczy ważne dla mnie i żyć w zgodzie z zegarem natury. Żyję tu i teraz i chcę być szczęśliwa. Lubię swoją wiejską samotność. W samotności tworzy się bowiem rzeczy piękne. Od paru tygodni zamykam się więc wieczorami w swoim drewnianym domu i piszę powieść, w której znajdzie się miejsce na miłość, czułość, modlitwę dotyku. Premiera: Kamyki w brzuchu  Kamyki w brzuchu (31,99 zł w eBookpoint) – powieść Jona Bauera chwalona m.in. przez J.M. Coetzego… Mam osiem lat. Byłbym jedynakiem, gdyby moi rodzice nie postanowili zbawiać świata i adoptować innych dzieci. Kolejni chłopcy w moim domu są jak najeźdźcy, którzy pochłaniają czas i uwagę mojej matki. Powinienem być dla niej najważniejszy, a traktuje mnie tak, jakbym to ja był przybranym dzieckiem. Nienawidzę jej za to. Kocham i nienawidzę. Czy to, co robię, jest złe? Mam tylko osiem lat… Tragiczne wydarzenia, które już wkrótce rozegrają się w tej rodzinie, sprawią, że pogmatwane relacje między matką i synem staną się jeszcze bardziej napięte. Chłopaki nie płaczą… ale czy to znaczy, że nie odczuwają smutku, frustracji, złości, zazdrości, rozczarowania? Czy to znaczy, że nie mają prawa do odrobiny miłości? [...] Oto powieść na miarę najlepszych dzieł Doris Lessing. Ta historia rozpisana na dwa głosy – małego, zagubionego chłopca i dorosłego mężczyzny, patrzącego na rzeczywistość przez pryzmat swojego dzieciństwa – to intensywne, poruszające i niepokojące doświadczenie, o którym długo nie będziecie potrafili zapomnieć. Pozostałe promocje dnia – 19 sierpnia:  Fabryka strachu – Lucy Jones (9,90 zł w eBookpoint) – debiut pisarski, taki horror dla młodzieży, pozytywna recenzja na efantastyka.pl Powołany do życia – Sylwia Niemczyk (9,85 zł w Nexto) - Dziewczyna za pomocą magicznych rytuałów przywołuje miłość doskonałą. Niestety jej wybranek okazuje się istotą z innego wymiaru, która za sprawą swojego władcy szybko wraca do swojego świata. Weranda pełna słońca - Juliette Fay (9,90 zł w Woblinku; uwaga – EPUB DRM) Kończą się w poniedziałek:  Hity lipca 2013 wg Google Trends w Publio, m.in.: Władca Pierścieni - J. R. R. Tolkien (35,99 zł), Biblia (17,45 zł) - omawiane u nas wydanie Biblii Warszawsko- Praskiej w przekładzie bp Romaniuka, Pod kopułą - Stephen King (19,61 zł), Wielki Gatsby - Francis Scott Fitzgerald (13,74 zł) Ceny na opak w Woblinku to zamiana cyfr w cenach książek. Coś kosztowało 31 zł – teraz 13 zł.  Przykładowe obniżki: Ślepy instynkt - Andreas Winkelmann (13 zł), Mecz o wszystko - Don De Lillo (12 zł), Prawo panny Murphy - Rhys Bowen (12 zł), Inny świat. Królowa Malroncja - Maxime Chattam (13 zł), Kobiety z Kabulu - Gayle Tzemah Lemmon (12 zł), Korrida. Taniec i krew - Janusz Kasza (23 zł) E-booki Grahama Mastertona o 40% taniej w Woblinku. Znany autor horrorów i… poradników na temat seksu. Przykładowo: Strach (12,30 zł), Złodziej dusz (12,90 zł), Magia seksu (14,94 zł), Potęga seksu (14,94 zł), Piąta czarownica (13,14 zł). E-booki wydawnictwa Papierowy Motyl o 50% taniej w Publio. Np. Odsypiając przeszłość - Piotr Prokopiak (10,76 zł), Aleksander Lisowski i jego oddział lekkiej jazdy - Mirosław Łukomski (9 zł), „Tam, gdzie pogrzebany jest pies” i inne opowiadania - Marcin Dyjasiński (10,50 zł), Carpe diem - Anna M. Gorgolewska (10 zł), Wyspa Księżyca - Aleksandra Ruta (11 zł) Cała oferta wydawnictwa Siedmioróg o 50% taniej w eBookpoint. To głównie książki dla dzieci i młodzieży, np. Karolcia (5 zł), Plastusiowy pamiętnik (5 zł), Szaleństwo Majki Skowron (8,75 zł), Paulina.doc (8 zł). Choć nie tylko: Transgresje Moniki Wetter (11,45 zł), Uwodziciel. Bel Ami (13,75 zł)  Matka wszystkich lalek - Monika Szwaja (9,90 zł w Legimi)  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. Tydzień temu  zaprezentowałem kody promocyjne na kilka kolejnych prenumerat, m.in. Auto Świat, Skarpa Warszawska, Podróże, Top Gear… Kody ważne są jeszcze tylko dzisiaj! Wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. W osobnym artykule opisałem dokładnie w jaki sposób taką prenumeratę zamówić. Pozostałe promocje tygodnia:  Książki wydawnictwa BIS o 50% taniej w eBookpoint do 23 sierpnia. Szczególnie polecam skierowaną dla dzieci książkę Afryka Kazika (13,45 zł; EPUB+PDF) Łukasza Wierzbickiego, który opowiada o niesamowitej wyprawie przedwojennego polskiego podróżnika, Kazimierza Nowaka. Nie dysponując niemal żadnymi środkami, przejechał on cały kontynent afrykański. Jest też wersja audio za 10,95 zł – na liście oznaczona nieprawidłowo jako e-book. Ameryka Południowa do -50% w Virtualo. Różne tytuły związane z tym kontynentem. Przede wszystkim cały zestaw powieści Paulo Coelho, trochę tytułów podróżniczych – a dla miłośników książki słuchanej – audiobooki Arkadego Fiedlera. Promocja do 22 sierpnia. E-booki związane z Czechami do 50% taniej w Publio. Promocja do 22 sierpnia, a w niej m.in.: Láska nebeská - Mariusz Szczygieł (12,50 zł), Lemoniadowy Joe - Jiří Brdečka (7,50 zł), Sklep przy głównej ulicy - Ladislav Grosman (7,50 zł), Zmieniać świat - Václav Havel (22,50 zł) Powieści historyczne i książki popularnaukowe do 40% taniej w Woblinku. Np. Zmierzch orła - Frank S. Becker (11,94 zł), Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,54 zł), Najsłynniejsze bękarty w dziejach Polski - Romuald Poznański (11,94 zł), Rodzina Borgiów - Mario Puzo (15,90 zł). Do 22 sierpnia. Książki na temat elektroniki o 50% taniej w eBookpoint do 21 sierpnia. Sporo okazji dla miłośników majsterkowania, składania i programowania rozmaitych urządzeń. Przykładowo: AVR i ARM7. Programowanie mikrokontrolerów dla każdego (29,95 zł), Budowa robotów dla początkujących (27,50 zł), Elektronika dla bystrzaków. Wydanie II (15,99 zł), Elektronika z Excelem (13,95 zł), Inteligentny dom. Automatyzacja mieszkania za pomocą platformy Arduino, systemu Android i zwykłego komputera (19,50 zł), Przygoda z elektroniką (27,50 zł) Powieści Håkana Nessera do 50% taniej w Publio. Do 22 sierpnia, np.: Kobieta ze znamieniem (17,43 zł), Punkt Borkmanna (12,45 zł), Człowiek bez psa (14,96 zł) E-booki Elżbiety Cherezińskiej taniej o 50% w Allegro do 21 sierpnia. Nie dotyczy to tylko nowego „Legionu”, który przeceniono o 30%. E-booki Anny Łaciny taniej w eBoookpoint do 20 sierpnia: Czynnik miłości (9,90 zł), Kradzione róże (9,90 zł), Miłość pod Psią Gwiazdą (15,35 zł) – nowość, Telefony do przyjaciela (11,50 zł) E-booki religijne z wydawnictwa Rafael o 40% taniej w Publio do 20 sierpnia. Przykładowo: Niebo istnieje… naprawdę! - Todd Burpo, Lynn Vincent (11,94 zł), Jezus Chrystus. Biografia - Peter Seewald (17,95 zł), Śmierć? Każdemu polecam! - o. Joachim Badeni (11,94 zł), Jezuita. Papież Franciszek – wywiad rzeczka z Jorge Bergoglio (17,95 zł), Katechizm najprościej - Christoph Casetti (8,94 zł) Seria „Archipelagi” wydawnictwa W.A.B. taniej o 50% w Virtualo. Do 20 sierpnia. Przykładowo: Chodźcie idziemy - Janusz Rudnicki (12,45 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,95 zł), Rynek w Smyrnie - Jacek Dehnel (14,95 zł), Rewers - Andrzej Bart (17,45 zł), (nowość) Pornogarmażerka - Hubert Klimko- Dobrzaniecki (17,90 zł) Kryminały z wyd. Czarne do -50% w Publio do 20 sierpnia. Np. Święty Psychol - Johan Theorin (19,53 zł), Wierny przyjaciel - Kjell Ola Dahl (16,74 zł), Przyjaciele z daleka - Matti Rönkä (13,95 zł) Powieści Katarzyny Michalak do 60% taniej w Ebookach Allegro do 21 sierpnia. W tym nowość: W imię miłości (16,90 zł) Seria Babie lato o 40% taniej w Woblinku do 20 sierpnia. Przykładowo: Ballada o ciotce Matyldzie - Magdalena Witkiewicz (15,54 zł), Nie licząc kota, czyli kolejna historia miłosna - Kasia Bulicz-Kasprzak (11,94 zł), Zielone jabłuszko - Izabela Sowa (11,94 zł), Przebudzenie - Katarzyna Zyskowska-Ignaciak (11,94 zł) Bogusław Wołoszański i Sensacje XX wieku do 50% taniej w Nexto. Promocja do 20 sierpnia, m.in. na tytuły: Droga do piekła (23,74 zł) – opowieść o polityce Stalina, Honor żołnierza 1939 (23,74 zł) – rzecz o przegranej wojnie obronnej Polski w 1939 roku, Największy wróg Hitlera (28,49 zł) – próba zebrania faktów na temat Heinricha Himmlera, Tajna wojna Churchilla (23,74 zł) – historia mało znanych działań brytyjskiego rządu w czasie II wojny światowej, Tamten okrutny wiek (28,49 zł) – XX wiek przez pryzmat najciekawszych wydarzeń lat 1914-1990. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza.  Premiery tygodnia:  Piąta fala (19,90 zł w Woblinku) – pierwszy tom dystopijnej sagi Ricka Yanceya, uznawany za najlepszą powieść tego roku. Taniej do 20 sierpnia. Papusza (19,00 zł w eBookpoint) – książka Angeliki Kuźniak na temat wybitnej cygańskiej poetki dwa tygodnie temu debiutowała w Virtualo, teraz mają ją inne księgarnie, najtaniej obecnie eBookpoint. Sylvia. Agentka Mossadu (14,90 zł w Woblinku) – to historia Sylvii Rafael, należącej do elitarnej grupy likwidacyjnej, której celem było zabicie przywódców terrorystycznej organizacji Czarny Wrzesień. Wersja papierowa dopiero się ukaże, na razie mamy e-booka. Gamboni. Eseje o giełdzie i zaślepieniu inwestorów (15 zł w Wydawnictwie Linia) – krótka książeczka z czterema esejami Grzegorza Zalewskiego napisanymi w latach 2006-2007, u szczytu poprzedniej hossy na warszawskiej giełdzie. Jak się uczyć, to na błędach, a najlepiej błędach ludzi innych niż my. Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 