Dzisiaj promocje w wersji skróconej – same tytuły. Wesołych Świąt!  Bo moje siostry (4,95 zł w Nexto; MOBI, EPUB, PDF) – dziś w okazji dnia jest powieść Andrzeja Paczkowskiego. The Chicken Soup Series ($0,99 – $1,99 w Amazon) – ponad 170 (!) książek z jednej serii. Nie udało mi się dojść, o co w niej chodzi. :-) Kodeks wygranych. X przykazań człowieka sukcesu. (22,39 zł w eBookpoint; tylko PDF) Karuzela z idolami (9,90 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) – zbiór Tomasza Raczka. Szybkie czytanie dla wytrwałych (12,45 zł; PDF) i Ale urwał! (9,95 zł; PDF) – promocje w Złotych Myślach.  Inne promocje:  Uwięzieni w raju (19,90 zł w Virtualo, MOBI lub EPUB) – nowość ze Świata Książki z obniżką o 38%. Virtualo ma przez kwiecień promocję na historyczne e-booki stowarzyszenia Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Pisałem o tym w osobnym artykule. Piąta komenda (4,99 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) – historyczny reportaż Piotra Lipińskiego, tylko do niedzieli. Widma (19,66 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Łukasza Orbitowskiego o tym, co się mogło stać, gdyby nie wybuchło Powstanie Warszawskie. Woblink ma wciąż taniej Normana Daviesa w MOBI oraz EPUB (z DRM).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 