Dzisiaj obchodzimy Międzynarodowy Dzień Książki dla Dzieci i z tej okazji dwie trzy księgarnie przygotowały okolicznościowe promocje. Ale nie zapomnijmy też o licznych okazjach z Rebisu… Książki dla dzieci -40% w eBookpoint  150 e-booków i audiobooków z krainy dziecięcych marzeń proponuje eBookpoint.  Promocja trwa do 5 kwietnia. Przykładowe tytuły:  Alicja w krainie czarów (8,99 zł) Baśnie H. Ch. Andersena. Vol.1 (5,16 zł) Karolcia (5,99 zł) Lektury w klasie I. Zbiór (11,39 zł)  W.A.B. dla dzieci  Książki z wydawnictwa W.A.B. do 8 kwietnia taniej o 40% w Publio – przede wszystkim większość tytułów Janusza Korczaka, np.  Król Maciuś Pierwszy (19,90 zł) Bankructwo małego Dżeka (25,90 zł) Kajtuś czarodziej (23,94 zł)  Są też inni autorzy, m.in. Adrianna Szymańska, Joanna Fabicka, Liliana Fabisińska, Jari Mäkipää, czy Brandona Mull. Dziecięcy Must Read  Kolejna odsłona promocji Must Read w Woblinku to 5 tytułów dziecięcych przecenionych do 50% do 7 kwietnia:  Ania z Zielonego Wzgórza (9,85 zł) Trójka dzieciom – Baśnie dla dorosłych i dzieci (12,90 zł) Magiczne Drzewo. Czerwone krzesło (10,95 zł) Nowe przygody Bolka i Lolka (10,95 zł; uwaga: EPUB z DRM) Felix, Net i Nika oraz Gang Niewidzialnych Ludzi (14,90 zł; uwaga: EPUB z DRM) /dostępne też bez DRM u wydawcy/  REBIS-W  W urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS na literę „W” tylko dzisiaj m.in.:  Wśród swoich - Amos Oz (11,96 zł) Wysadzić Rosję - Aleksander Litwinienko, Jurij Felsztinski (13,55 zł) Wymyślanie wrogów i inne teksty okolicznościowe - Umberto Eco (17,44 zł) Wojny plemników. Niewierność, konflikt płci oraz inne batalie łóżkowe - Robin Baker (14,96 zł) Wieści  – William Wharton (12,45 zł) Wielki Gatsby - Francis Scott Fitzgerald (14,96 zł) Więzień urodzenia - Jeffrey Archer (16,95 zł) Wespazjan, kat Rzymu - Robert Fabbri (13,96 zł)  Akcja Publio i Rebisu zbliża się już ku końcowi. Jutro literka Z, a 4 kwietnia… niespodzianka! E-booki za 14 zł oraz z rabatem 14 zł na 14 urodziny Merlina Merlin z okazji swoich czternastych urodzin ma kilka promocji – w tym dwie dotyczące e-booków z wydawnictw Czarnego,  Czarnej Owcy, Naszej Księgarni i Wielkiej Litery. E-booki za 14 zł to m.in:  14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji - Igor T. Miecik Cukiernia Pod Amorem. Tom 2 Cieślakowie - Małgorzata Gutowska-Adamczyk Gottland - Mariusz Szczygieł Krasnoludki nie przyjdą - Sara Shilo Opowieści galicyjskie - Andrzej Stasiuk Sklepik z niespodzianką. Adela - Katarzyna Michalak   E-booki -14 zł to książki z czternastozłotowym rabatem:  Biała gorączka - Jacek Hugo-Bader  (16 zł) Geim - Anders de la Motte (15,90 zł) Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet - Stieg Larsson (20,90 zł) Wielki głód. Tragiczne skutki polityki Mao 1958-1962 - Frank Dikötter  (25,90 zł)  Linki prowadzą do wersji MOBI – pamiętajmy że w Merlinie trzeba wybrać sobie format. Dexter za dyszkę Dexter. Taki sympatyczny morderca (9,90 zł w eBookpoint) – coś dla fanów serialu, którzy chcą przyjrzeć się bliżej głównemu bohaterowi… Poznaj wszystkie tajemnice Dextera, odkryj nieznane fakty z jego podwójnego życia i rozpraw się z mitami. Jeśli masz odwagę, spróbuj zagłębić się w psychikę bezwzględnego mordercy, przyjrzyj się narodzinom potwora i przez chwilę popatrz na świat jego oczami. Przeczytaj także wywiad z ojcem Dextera — autorem książek o seryjnym mordercy z przedmieść — Jeffem Lindsayem. Od wielu lat nie oglądam telewizji [tak, dlatego mam tyle czasu na Kindle] i nazwisko kojarzyło mi się wyłącznie z „Laboratorium Dextera”, ale to nie ten serial. :-) Rok na pustkowiu z Edwardem Abbeyem Desert Solitaire: A Season in the Wilderness ($1,99 w Amazonie) – na tę książkę Edwarda Abbeya nie zwróciłbym uwagi, bo autor w Polsce kompletnie nieznany. Uderzyła mnie liczba 192 recenzji oraz fakt, że ten autobiograficzny, choć kontrowersyjny tekst (słowo klucz: królik) jest uznawany za klasykę pisarstwa o tematyce ekologicznej. First published in 1968, Desert Solitaire is one of Edward Abbey’s most critically acclaimed works and marks his first foray into the world of nonfiction writing. Written while Abbey was working as a ranger at Arches National Park outside of Moab, Utah, Desert Solitaire is a rare view of one man’s quest to experience nature in its purest form. Through prose that is by turns passionate and poetic, Abbey reflects on the condition of our remaining wilderness and the future of a civilization that cannot reconcile itself to living in the natural world as well as his own internal struggle with morality. As the world continues its rapid development, Abbey’s cry to maintain the natural beauty of the West remains just as relevant today as when this book was written. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Światła września (15,29 w Virtualo) – głośny tytuł Carlosa Ruiza Zafona. Cuchnący Wersal (14,98 zł w Publio) – książąk Elwiry Watały z cyklu „Skandale historii”. Oparty na różnorodnych źródłach z epoki wstrząsający obraz obyczajów panujących w Wersalu w czasach regencji po śmierci Ludwika XIII oraz panowania kolejnych władców: Ludwika XIV, Ludwika XV i Ludwika XVI. Franciszek. Papież wielkiej nadziei (12,90 zł w Woblinku) – przedłużona promocja na książkę o nowym biskupie Rzymu autorstwa Grzegorza Polaka.  Kończą się dzisiaj:  Serie fantasy do 45% taniej w Woblinku do 2 kwietnia. Przykładowe tytuły pierwszych części serii: Na psa urok. Kroniki Żelaznego Druida 1 - premiera serii Kevina Hearne (19,90 zł), Drużyna 1: Wyrzutki - John Flanagan (17,05 zł), Rezydent wieży t.1 - Andrzej Tuchorski (13,90 zł), Dziewiąty mag - A.R. Reystone (15,54 zł), Strażnicy Nirgali 1 Serce Suriela - Agnieszka Wojdowicz (12,94 zł), Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon - Piers Anthony (14,89 zł) Książki o Afryce do -30% w Virtualo. Przykładowo: Dziś wieczorem nie schodźmy na psy. Afrykańskie dzieciństwo (24,30 zł) – prapremiera, Dzisiaj narysujemy śmierć (16,90 zł) – opowieść Wojciecha Tochmana o Rwandzie. E-booki Johna Grishama i Harlana Cobena o 20% taniej w Virtualo. Z nowości: Tylko jedno spojrzenie (20,80 zł), Król odszkodowań (22,80 zł) E-booki ks. Stefana Radziszewskiego o 45% taniej w Ebookpoint do 2 kwietnia. To nie jest literatura stricte religijna, bardziej eseistyka. Przykładowo: Kot Biały. Literatura dla samutnych (10,99 zł), Kot Czarny. Literatura dla odważnych (10,99 zł), Siedem twarzy Judasza (10,99 zł) Pozostałe promocje tygodnia:  Książki o tematyce religijnej do 50% taniej w Publio do 3 kwietnia. W tym jedna premiera: Papież Franciszek (20,93 zł) – książka z serii Biblioteki Tygodnika Powszechnego, Kto zabił Jezusa? (8,43 zł) – Paweł Lisicki (znany jako redaktor naczelny „Do Rzeczy”, wcześniej „Uważam Rze”) przedstawia intelektualną biografię Jezusa Chrystusa, Koran i chrześcijanie (9,00 zł) – doskonała popularnonaukowa praca Joachima Gnilki, Jezus z Nazaretu. Część 2 (11,45 zł), Sekrety Biblii (7,45 zł) – zbiór wykładów Anny Świderkówny, Najlepsze e-booki Czarnej Owcy to promocja na zakończenie konkursu Czarnej Owcy i Publio, w którym czytelnicy głosowali na najbardziej pożądaną książkę. m.in. Nielegalni - Vincent V. Severski (14,81 zł) – zwycięzca plebiscytu, Fabrykantka aniołków - Camilla Lackberg (14,30 zł), Nauczycielka z Villette - Ingrid Hedström (11,70 zł). Do 4 kwietnia. The Walking Dead - seria Roberta Kirmkana i Jay Bonasnsinga taniej w Woblinku do 4 kwietnia. Dla koneserów. E-booki wydawnictwa Psychoskok taniej o 40% w eBookpoint. Promocja do 3 kwietnia na kilkadziesiąt tytułów o różnej tematyce, m.in.: 64 niewyjaśnione sekrety starożytności (10,74 zł), Operacja Kustosz (11,94 zł), Żeglarz jachtowy – teoria i praktyka (9,54 zł; tylko PDF), Biblia Windows Server 2012. Podręcznik Administratora (22,74 zł) Cała oferta wydawnictwa MG taniej o 50% w Publio. M.in. Anna German o sobie (14,96 zł), Opowiadania wszystkie  - Leopold Tyrmand (13,95 zł), tegoż autora Cywilizacja komunizmu (12,45 zł), Agnes Grey - Anne Bronte (12,45 zł), Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,95 zł), Pies Baskerville’ów. Hound of the Baskerville - Arthur Conan Doyle w wydaniu dwujęzycznym (7,45 zł) Książki wydawnictwa Oficynka -50% w Publio przez tydzień. Oficynka specjalizuje się w wydawaniu kryminałów, thrillerów i powieści sensacyjnych. Przykładowe tytuły: Konklawe - Fabrizio Battistelli (12,45 zł), Gdański depozyt - Piotr Schmandt (13,51 zł), Wieża Sokoła - Katarzyna Rogińska (13,51 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (10 zł) Wydawnictwo MG taniej do 80% w Nexto w stosunku do wersji papierowych. Do 3 kwietnia. Przykładowe tytuły: Królobójcy (7,22 zł), Pamiętnik pani Hanki (7,22 zł), Opowiadania wszystkie - Leopold Tyrmand (18,55 zł), Doktor Murek zredukowany (7,22 zł), One za tym stoją (16,56 zł) Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera…  Kilka e-bookowych premier  E-biznes. Poradnik praktyka. Wydanie II (31,99 zł w Ebookpoint) – drugie wydanie książki Macieja Dutki.  Kod rabatowy tylko dla Was: 208991-FD0BE9-E – obniża cenę o 40% dla pierwszych 10 osób, a więc książka będzie kosztować tylko 19,19 zł. Komunikacja biznesowa oczami kierownika projektu (31,99 zł w eBookpoint) – o komunikacji w pytaniach i odpowiedziach Katarzyny Żbikowskiej. Kontynenty 1/2013 (12,56 zł w Publio) to kwartalnik „Podróżników, Reporterów, Pisarzy, Fotografów”. Reportaże do przeczytania na czytniku (MOBI/EPUB), zdjęcia do obejrzenia na komputerze czy tablecie (PDF). Obok Julii  (19,90 zł w Publio) – nowa powieść sensacyjna Eustachego Rylskiego. Polonez na polu minowym (23,99 zł w Publio) - 15 wywiadów z autorami: Kuczok, Stasiuk, Twardoch, Varga, Krall i inni. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – dziesiąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 