Dzisiaj mamy jedną promocję dnia, sporo premier i kilka innych obniżek. Maraton z e-bookiem tylko dzisiaj Maraton dla bystrzaków (9,90 zł w eBookpoint) – to kolejna książka z serii „for dummies”, tym razem dla biegaczy. Książka napisana jest w sposób humorystyczny i czyta się ją równie szybko, jak biegnie po jej lekturze. Zawsze marzyłeś, by wziąć udział w maratonie lub półmaratonie? Uwielbiasz ścigać się i wygrywać z własnymi słabościami? Rozpocznij trening z tym poradnikiem, a w mgnieniu oka przejdziesz na wyższy poziom biegania. Dowiedz się, jak radzić sobie z kontuzjami i jakie strategie biegowe będą dla Ciebie najlepsze. Zacznij jeść, ćwiczyć i żyć jak biegacz. To ostatnio nasz sport narodowy. Ja też biegam (choć w maratonach nie startuję), a zacząłem w czerwcu 2010, czyli tym samym miesiącu, w którym zamówiłem pierwszego Kindle. Przypadek? ;-) Nowy Pilipiuk  Wampir z MO (27,48 zł w Publio) – prapremiera nowego zbioru opowiadań Andrzeja Pilipiuka. Jak pozbyć się sąsiadów ubeków, nie tracąc przy tym nerwów? Skąd ZOMO wytrzaśnie 300 rolek papieru toaletowego… i trupa w milicyjnym mundurze? Nie ociągajmy się, odpowiedzi leżą w zasięgu ręki! Taniej kupimy też Wampira z M-3 (14,91 zł) My, wampiry z PRL-u mamy swoją godność. Nie wysysamy biednych sarenek i jagniątek. Nie nazywamy tego wegetarianizmem! Może nie pamiętamy już o wampirzych mocach, ale mamy spryt nasz narodowy! Pozyskamy dewizy, przekroczymy plan, a potem z dumą oznajmimy: Burżuazyjnym skrytopijcom mówimy mocne i stanowcze NIE. Skłodowska była matką!  Maria Skłodowska-Curie i jej córki (19,90 zł w Woblinku) – premiera książki biograficznej, pokazującej naszą noblistkę z innej perspektywy. Fakt, że autorką książki jest  dziennikarka ze Stanów, też powinien być odświeżający. Historia jedynej na świecie rodziny uhonorowanej czterema nagrodami Nobla · Fascynująca opowieść o życiu prywatnym i zawodowym Marii Skłodowskiej – Curie i jej córek: Ireny i Ewy. Maria Skłodowska – Curie w roli matki, podróżniczki oraz kobiety w męskim świecie. Shelley Emling przedstawia nam opowieść o najsłynniejszej na świecie rodzinie naukowców. Autorka skupia się na relacjach matki z córkami, rzucając nowe światło na osobę legendarnej uczonej. W książce znajdujemy prywatne listy Marii, które upubliczniła jedyna wnuczka uczonej, są też opisane podróże do USA i przyjaźń z dziennikarką Missy Meloney, która zorganizowała Marii Curie z córkami tournee po Ameryce połączone z cyklem wykładów i odczytów. Dobra Literatura -40%  Wszystkie e-booki wydawnictwa Dobra Literatura -40% w Virtualo. Chyba promocji na to konkretnie wydawnictwo jeszcze nie było. Do 14 maja. M.in.  Bejrut jest gdzieś tam - Youssef Rakha (14,34 zł) Gej w wielkim mieście - Mikołaj Milcke (10,47 zł) Gdy nie nadejdzie jutro - Paweł Skawiński (10,47 zł) Droga do Tarvisio - Grzegorz Kozera (11,94 zł)  Czarne -30%  Majowe nowości wydawnictwa Czarne o 30% taniej w Publio – to kolejna promocja tego wydawnictwa, do 14 maja. Do kupienia m.in.  Futbol jest okrutny - Michał Okoński (19,53 zł) Szympansy z azylu Fauna - Andrew Westoll (21,68 zł) Zamieć - Władimir Sorokin (19,53 zł) Jeśli ktoś woli Woblink, to Szympansy z azylu Fauna znajdzie tam w podobnej cenie i także do 14 maja. Kraulem za darmo The Front Crawl – the Swimming Technique – How to Train Like a Professional ($0,00 w Amazonie) - napisał do mnie autor, Piotr J. Kober, którego książka jest dzisiaj za darmo w Kindle Store. In this book you will find numerous drills which will help you learn more about the front crawl and improve the technique: - propellers, - feeling the water, - a high elbow, - swimming without any effort, - breathing, - open water swimming, - controlling your speed, - and more. Nowe „Książki” Książki. Magazyn do czytania 2/2013 (6,99 zł w Publio) – taniej niż w kiosku, dostępna też roczna prenumerata za 24,99 zł. OD REDAKCJI ♦ Pokażcie moją głowę ludowi ♦ PLOTKI Z WYŻSZEJ PÓŁKI ♦ TEKSTY ♦ Gombrowicz. Tajny przez poufny ♦ Reklamy Antychrysta ♦ Pieskie życie królewskie ♦ Kto jeszcze umrze przez Robespierre’a? ♦ Jak zdobyć pieniądze i dać się znienawidzić ♦ Milcz, Franciszku! Bogactwo jest OK ♦ Jak żyć?! ♦ Komunizm haute couture ♦ Tod ♦ KGB na fejsie ♦ Na kłopoty Wiktoria ♦ FELIETONY ♦ Kręcące tematy ♦ Dziki, duchy, trochę sera ♦ W podróży ♦ ROZMOWY ♦ Paul Auster: Nasz wiek? To klęska ♦ Mój przyjaciel morderca ♦ Ewa Kuryluk ♦ ESEJE ♦ Pamięci, przemów! ♦ Kto tu leży w czarnej odzieży ♦ PLOTKI ♦ Pisarze u wód ♦ TWARZE KSIĄŻEK ♦ Dzika głowa Verne’a ♦ NOWOŚCI ♦ Trzy razy tak! ♦ Chemia łez ♦ Drogie życie ♦ Ości ♦ Korekta ♦ Salki ♦ Literatura od kuchni ♦ Na sycylii ♦ 50 KSIĄŻEK, KTÓRE CZYTA ŚWIAT ♦ Kleine Hexe ♦ Du sollst keine anderen Götter haben neben mir ♦ Die Belasteten ♦ Ein kurzer Aufenthalt ♦ Leben ♦ Das musst du erzählen ♦ Messmers Momente ♦ Mit dem letzten Schiff – Der gefährliche Auftrag von Varian Fry [...] Nowa Sztuka Wojny  Sztuka wojny. Wydanie III (23,90 zł w eBookpoint) – wydanie poprawione i poszerzone – a co najważniejsze, można kupić także audiobooka czytanego przez Wiktora Zborowskiego. Sztuka wojny Sun Tzu i Metody wojskowe Sun Pina to kanon literatury militarystycznej. Liczące około 2500 lat traktaty zadziwiają swoją ponadczasowością i walorami poznawczymi. Z każdego odtworzonego i przetłumaczonego przez współczesnych badaczy zdania bije ogromna wiedza mająca zastosowanie nie tylko na prawdziwym polu bitwy, ale także w wielu innych sferach życia – w walce o rynek toczonej między przedsiębiorstwami, w motywowaniu ludzi do wydajniejszej pracy czy w rozwiązywaniu osobistych problemów. To wszystko dzięki dualnemu charakterowi rad udzielanych przez tych dwóch wielkich strategów – dosłownemu i metaforycznemu. Promocje kończące się dzisiaj (8 maja)  Seria „Gorzka czekolada” w Publio - Projekt „Rosie”(23,20 zł), Wyjątkowy depozyt(23,20 zł), Śnieżka musi umrzeć (27,20 zł). To zwierzę mnie bierze (21 zł w Publio) – a także inne e-booki Adama Wajraka.  Pozostałe promocje tygodnia: Wyczerpująca wiedza w Twojej kieszeni - promocja eBookpoint na serię „Leksykon kieszonkowy” do 13 maja. M.in. jQuery (9,95 zł), Linux. Wydanie II (9,95 zł), PHP 5 (9,95 zł), Python. Wydanie IV (9,95 zł),  SQL. Wydanie II (11,95 zł). Seria Terra Incognita 40% taniej w Publio do 13 maja. To m.in.: Pomarańczowy majdan - Marcin Wojciechowski (20,93 zł), Sudan - Konrad Piskała (20,93 zł), Dobre miejsce do umierania - Wojciech Jagielski (20,93 zł), Droga 66 - Dorota Warakomska (26,94 zł), Dobra pustynia - Dorota Kozińska (17,93 zł) E-booki Kena Folletta w Virtualo o 20-25% taniej, m.in. nowości: Upadek Gigantów (29,90 zł) oraz Zima świata (29,90 zł) – dwie części Trylogii Stulecia. Tyrani Rosji na Woblinku to książki poświęcone historii Rosji, w promocji do 13 maja. Bez DRM dwa tytuły: Autobiografia Stalina (14,94 zł) – premiera powieści Richarda Lourie, Katarzyna Wielka i Potiomkin (21,60 zł) Książki wydawnictwa Niecałe do 50% taniej w Publio do 12 maja. Trzy tytuły: Ciemno, czyli jasno (21,44 zł) – 25 rozmów Marcina Jakimowicza o poszukiwaniu drogi do Boga,  Tymoszenko - Maria Przełomiec (13,25 zł), Wszystko jest po coś - Krzysztof Ziemiec (8,24 zł) Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Seria Gamedec w CDP.pl po 9,90 zł Publio 9 maja obchodzi pierwsze urodziny – oj, szykują coś mocnego. Będzie książka gratis i tytuły po 9,90 zł, ponadto konkurs.  Pozostałe premiery 4 numer Nowych Mediów czyli kwartalnika pod redakcją Eryka Mistewicza w eBookpoint (19,95 zł) Dwa ostatnie tomy Mrocznej Wieży Stephena Kinga, a więc Wiatr przez dziurkę od klucza i Mroczną wieżę znajdziemy w kilku księgarniach. Biblia w przekładzie bp. Romaniuka (22,90 zł w Woblinku za całość, 12,90 zł za Nowy lub Stary Testament) – pierwsze katolickie wydanie Biblii wreszcie w formatach czytnikowych. Promocyjna cena do 13 maja. Polecam osobny artykuł na ten temat. Menadżer doskonały – komunikacja (19,90 zł w Złotych Myślach; tylko PDF) – premierę ma dzisiaj podręcznik autorstwa Grzegorza Szczerby. Minimalizm (22,86 zł w Złotych Myślach) – książka znanego blogera Leo Babauty, autora Zen Habits.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 