Dzisiaj kilka premier, ale promocje też nie dadzą odpocząć. Wszystkie e-booki Wydawnictwa Literackie i Noir sur Blanc taniej w Virtualo – tylko dzisiaj. Taniej są Dukaj, Eco, McCarthy, Masłowska, Mrożek… Większość tych książek jest także taniej w Legimi.  Władcy i rody królewskie – do 50% taniej w Woblinku książki historyczne i powieści. Przykładowe tytuły:  Mocarz alkowy – August II Mocny i kobiety (9,95 zł) Wierny mąż niewiernych żon. Władysław Jagiełło (9,95 zł) Katarzyna Wielka. Prawda i mit (19,95 zł) Korona śniegu i krwi (18,90 zł) Najsłynniejsze bękarty w dziejach Polski (9,95 zł) Duch króla Leopolda (17,95 zł) – jak jeden z czytelników zauważył, łatwo przeoczyć tę pozycję między królewskimi kochankami i nałożnicami, których sporo w promocji.  Teraz pojedyncze książki. Wirus (9,90 zł w Nexto) Ocena LC: 7,2/10 - thriller Roberta Liparulo z wydawnictwa M.  Powstaje lista 10 000 osób przeznaczonych do zgładzenia. Są wśród nich wielcy biznesmeni, gospodynie domowe, prominentni politycy, sławni aktorzy i ludzie mediów, dozorcy, dzieci. Żadna z tych osób nie ma pojęcia co ma się wydarzyć, ale każda z nich stanie się częścią najstraszliwszej w historii ludzkości broni masowego rażenia. Tajemniczy wirus, zaawansowana forma wirusa Ebola, został tak genetycznie zmodyfikowany, żeby zarażać tylko tych ludzi, których DNA odpowiada zakodowanemu w wirusie zapisowi. Przypominam, że najwyższe zamówienie w Nexto z dnia wygrywa czytnik Onyx A62S Evolution. A posiadaczom czytnika zwracam uwagę, że dorobił się nowego oprogramowania (1.8.1) do pobrania ze strony dystrybutora. Dzisiejszy adwentowy kalendarz Publio to pozycja znana i nagradzana. Nielegalni (9,90 zł w Publio) – powieść Vincenta V. Severskiego, byłego oficera polskiego wywiadu. Ocena w LC: 7,56/10. „Nielegalni” to powieść szpiegowska, rozgrywająca się współcześnie w Polsce, Szwecji, Rosji, na Białorusi i Ukrainie, z wplecionymi epizodami historycznymi z czasów II wojny światowej oraz wieloma współczesnymi wątkami politycznymi i osobami z życia publicznego. Autor odkrywa tajemnice stosunków polsko- rosyjskich, sięgając do lat 40. ubiegłego wieku i nieznanych dotąd wątków katyńskich oraz dokumentów IPN. Nawiązuje do współczesności, odsłaniając kulisy obejmowania władzy w Polsce przez prawicę. Tropi polskiego łącznika Al-Kaidy oraz pokazuje metody działania szwedzkich służb specjalnych. Bohaterami powieści są tzw. nielegałowie, supertajni szpiedzy posługujący się zagranicą nową tożsamością i dorobioną „legendą”. Klątwa Konstantyna (18,84 zł w Publio) - nowa powieść kryminalna autorów „Sekret Kroke”, Małgorzaty i Michała Kuźmińskich. Ocena 6,6/10 w LC. Tajemnice,  morderstwa i klątwa w Krakowie, jakiego nie znacie. Latem 1945 roku  świat po wojnie jeszcze nie wie, jaki  będzie. Amerykański wywiad wysyła  do Krakowa dwóch agentów: Michaiła  Mikołajewicza Romanowa, niegdyś  najgorszego szpiega III Rzeszy, oraz  cichociemnego na dziejowym  bezrobociu – Andrzeja „Segala” Mewę. Mają  znaleźć zaginiony testament Konstantyna. Do Krakowa wyrusza też Awner  Koen, bojownik palestyńskiej  organizacji Szai, żeby szukać zemsty na konfidentach i  szmalcownikach.  Tropem tajemnicy sprzed wieków podąża również jednooki  major NKWD. Kto w  tej grze jest pionkiem, a kto rozgrywa gambit? Czy  testament istnieje?  I czy istnieje jeszcze tamto miasto? Haker umysłów (16,73 zł w eBookpoint) – książka polskiego guru NLP. Wyobraź sobie, że masz możliwość buszowania w umysłach innych i kontrolowania swojego własnego mózgu. Że potrafisz obejść wszystkie psychiczne zabezpieczenia, rozszyfrować hasła i kody PIN, tak jak robią to codziennie hakerzy włamujący się do systemów komputerowych. Tak. Tacy „hakerzy umysłów” naprawdę istnieją i codziennie wywierają na Ciebie wpływ – na Twoje myśli, uczucia, decyzje i zachowania. Zostań jednym z nich i zacznij kontrolować emocje ludzi, z którymi rozmawiasz, wywoływać w nich wybrane przez Ciebie pragnienia i sprawiać, że będą robić to, o co ich poprosisz. E-bookowe premiery  Wysadzić Rosję. Kulisy intryg FSB (21,90 zł w Woblinku) – z tym e-bookiem nie wjedziecie do Rosji. Książka Aleksandra Litwinienki, której autor – były oficer rosyjskich służb specjalnych zginął w 2006 otruty polonem. Jak to się stało, że Rosja wróciła w koleiny ZSRR? Jak doszło do tego, że Czeczeni, do niedawna uważani za szlachetny naród walczący o wolność, dziś są traktowani jak banda terrorystów? Jak to możliwe, że bezbarwny dyrektor Federalnej Służby Bezpieczeństwa został prezydentem? Autorzy tej zakazanej w Rosji książki dowodzą, że wszystko zaczęło się w 1994 r. od rozpętanej przez rosyjskie służby specjalne, a przypisy­wanej Czeczenom kampanii terrorys­tycznej, która poprzedziła pierwszą wojnę cze­czeń­ską i wybory prezy­denc­kie. I że seria ataków bombo­wych na budynki mieszkalne w 1999 r., przed drugą wojną w Czeczenii i kolejnymi wyborami, była dalszym ciągiem tego krwawego scenariusza, który doprowadził do sterrory­zowania Rosjan i wyniósł do władzy ludzi dawnego KGB. Nowe oblicze Greya (29,70 zł w Publio) – trzecia i – o bogowie – ostatnia część cyklu E.L. James. Choć nie mam wątpliwości, że pani jeszcze coś napisze i nie będą to bajki dla dzieci. Teraz zakochani mają wszystko – miłość, namiętność, intymność, pieniądze i wielką szansę na wspólną przyszłość. Ale Ana wie, że wspólna codzienność okaże się dla nich obojga nie lada wyzwaniem. Właśnie wtedy, gdy uwierzy, że są w stanie pokonać każdą przeszkodę, ich spokój zburzy były szef Any. Jack Hyde, który kiedyś poprzysiągł zemstę i ciągle czeka na swoją szansę… Tak – e-booka dostajemy już teraz, a papier wyjdzie w 2013! To może być dobry prezent dla miłośniczek serii, tym bardziej że Publio umożliwia wysyłanie e-booków na prezent. Dodatkowo mają promocję na dwie pierwsze części trylogii. Niełatwy dzień (19,90 zł w Woblinku) – relacja z ataku na kryjówkę Bin Ladena przygotowana przez Marka Owena, komandosa z Navy SEALs. Ta sama cena w Virtualo. W tej książce czytelnik – u boku Owena i wybranej garstki najbardziej zaufanych i najlepiej wyszkolonych komandosów – prześledzi Operację „Włócznia Neptuna” od samych początków: mordercze i wyczerpujące treningi, wyprawa na akcję, katastrofa helikoptera, która mogła zaprzepaścić wszystkie wysiłki, aż po ogłoszenie przez radio śmierci Bin Ladena – dokładna, emocjonująca relacja, krok po kroku, bez owijania w bawełnę, bez ukrywania prawdy. Ale to jeszcze nie wszystko! Owen opowiada także o kulisach amerykańskiej wojny z terroryzmem i dokładnie opisuje selekcję oraz szkolenia członków zespołu SEAL-s Pozostałe promocje tygodnia:  Książkowe prezenty na święta – to przedłużona do 24.12 promocja eBoookpoint, w której co trzeciego e-booka dostaniemy gratis. Darmowa będzie oczywiście najtańsza pozycja w zestawie. Opłaca się zatem kupowanie książek w podobnej cenie – kupując np. 3 tytuły po 30 złotych oszczędzamy tym samym 30 złotych. Promocja 2+1 w Virtualo to przez 3 dni książki wydawnictw: Agora, Czarna Owca, Fabryka Słów, G+J, Insignis, Nasza Księgarnia, Prószyński Media, Rebis, WAB, Zysk i Ska. Po dodaniu do koszyka trzech e-booków z oferty wydawnictw biorących danego dnia udział w promocji, cena najtańszego zostanie obniżona do 1 zł. Daj się uwieść magii świąt – nawołuje Woblink i do 26 grudnia proponuje różne okolicznościowe tytuły. Promocja „apokaliptyczna” – 3 tomy „Igrzysk śmierci” taniej o 50% w Publio – po 12,50 zł. Rocznica zamachu butowego na G. Busha – podobno każdy pretekst do promocji jest dobry, co tym razem udowadnia Virtualo. Sporo jest książek o polskiej polityce: Władysław Bartoszewski. Wywiad rzeka (9,90 zł), Z prawa na lewo (14,90 zł), Między Majdanem a Smoleńskiem (19,90 zł), Nieoficjalnie (23,90 zł) – wywiad z Włodzimierzem Cimoszewiczem. John Irving i prezenty dla niegrzecznych dzieci to pakiet z Publio, taniej o 60%. Osobno kupimy Hotel New Hampshire (11,60 zł), Małżeństwo wagi półśredniej (11,19 zł), Ostatnia Noc w, Twisted River (16,80 zł). W jednej osobie (16,80 zł), Świat według Garpa (13,60 zł). Polskie hity na święta to pakiet z Publio, taniej o 60%. Osobno kupimy: Dom dzienny, dom nocny (14 zł), Kochanie, zabiłam nasze koty (9,95 zł), Książka twarzy (17,96 zł), Z głowy (10,46 zł) Reportaże z najwyższej półki – to ostatni pakiet z Publio. Osobno kupimy: 14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji (13,95 zł), Byliśmy przyszłością (13,95 zł), Niemiecka jesień (12,50 zł), Tequila Oil (15,50 zł) Drugi e-book wydawnictwa MG 50% taniej to promocja w Legimi. Oferta MG nie jest ogromna, ale parę ciekawych tytułów da się znaleźć: Tyrmandowie. Romans amerykański i  Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda., Doktor Murek zredukowany i Pamiętnik pani Hanki Dołęgi Mostowicza, Agnes Grey i  Lokatorka Wildfell Hall Anne Brontë Kowal. Prawdziwa historia + Iwan. Spalony – 2 w cenie 1 – biografie polskich piłkarzy w Legimi. Linia życia (14,40 zł w Legimi) Ocena w LC: 6,99 – w tym tygodniu Legimi promuje książkę znanej autorki Jodi Picoult. O’Reilly ma promocję dla koderów – do 26.12 kilkadziesiąt tytułów taniej o 50% z kodem HDCDE. Choinka – to okolicznościowa promocja Onetu, Virtualo i YetiPay – codziennie nowy e-book po 9,90 zł, wyłącznie przy płatności w systemie Yeti na stronie Onetu. Dzisiaj pojawiły się Zachcianki. Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydajesz w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej. Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Premiery  tygodnia  Jesteś Bogiem. Historia Paktofoniki (26,10 zł w Publio) – książka Macieja Pisuka na podstawie których powstał popularny ostatnio film. Diuna. Ród Atrydów (31,92 zł w Publio) – jeszcze jeden tom cyklu Diuny, już od innych autorów. Pozostałe tomy o 40% taniej po 20-23 zł. W Woblinku sam Ród Atrydów po 26,90 zł. Rewolucja social media (31,99 zł w eBookpoint.pl) -Autorem książki jest Michał Sadowski, szef firmy Brand24 zajmującej się monitoringiem mediów społecznościowych i… główny bohater słynnego już teledysku „Internety robię”. :) Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce kosztuje ok. 35-40 zł. Wielcy zapomniani dwudziestolecia cz. 2 (3,90 zł w Histmag.org) – Paweł Rzewuski przedstawia czytelnikom spojrzenie na lata 1918-1939 nieco inne od tego najczęściej spotykanego. Postaci przedstawione przez autora są krwiste i wyraziste.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 