Ozdobą dzisiejszego wydania są dwie kolekcje zawierające łącznie 8 książek. Nie powinniśmy ich lekceważyć – bo każda z tych pozycji kosztuje zwykle po kilkanaście dolarów i ma sama niezłe recenzje. No i wreszcie nauczyli się robić porządne spisy treści – w jednym miejscu jest spis wszystkich książek.  Making It Work at Work: A Guide to Career Development and Fulfillment – kolekcja uwaga – aż 4 książek o tym jak sobie radzić w pracy, jak znaleźć sens tego co robimy. - Five Minutes on Mondays. Finding Unexpected Purpose, Peace, and Fulfillment at Work - Four Secrets to Liking Your Work - Touchdown! Achieving Your Greatness on the Playing Field of Business (and Life) - Your Job Survival Guide: A Manual for Thriving in Change Leading Teams with Integrity: Advice from Leadership Experts – kolekcja kolejnych 4 książek o zarządzaniu zespołami. Są to: - Identity: Your Passport to Success - Leading at a Higher Level, Revised and Expanded Edition - Winners Never Cheat - Moral Intelligence 2.0 Social Media 101: A Beginner’s Guide to Online Marketing – to zbiór książeczek na temat wykorzystania mediów społecznościowych w marketingu. M.in. o Facebooku, Twitterze i monitoringu mediów społecznościowych. Get Up to Speed with Online Marketing: How to Use Websites, Blogs, Social Networking and Much More – poradnik na temat marketingu w internecie, przeznaczony raczej dla początkujących. How to De-Stress Your Life – jak pozbyć się stresu w życiu? Pierwszy rozdział książki zaczyna się cytatem z Kubusia Puchatka i to chyba dobry początek. Beating the Indexes: Investing in Convertible Bonds to Improve Performance and Reduce Risk – rzecz o tym, jak wygrać z rynkiem kapitałowym inwestującą w obligacje zamienne na akcje. Przydatne pewnie na bardziej rozwiniętym rynku amerykańskim, choć tego typu obligacje istnieją też i w Polsce, odsyłam do artykułu na StockWatch. The Dog That Talked to God – dobrze oceniana powieść Jima Krausa. Historia psa, który rozmawia nie tylko ze swoją panią, ale z panem Bogiem. Była biblijna oślica Baalama i pies Tobiasza, czemu więc nie sznaucerek wdowy Mary Fassler? Death of a Carpet Dealer – skandynawski kryminał Karin Wahlberg i Neila Betteridge z podejrzaną liczbą zaledwie trzech recenzji. Ale autorka znana jest z książek wydanych po polsku. No Other Gods: Confronting Our Modern Day Idols – książka religijna o różnych bożkach, którym na co dzień służymy. Na okładce stary lampowy telewizor. Ale przykłady są chyba także i nowsze. (ponownie) What’s Next … For You? – to historia dwojga emerytowanych naukowców, którzy postanowli odświeżyć swoje życie. (ponownie) Making Sense of People: Decoding the Mysteries of Personality (FT Press Science) – naszpikowana przypisami książka o typach osobowości, tym skąd się biorą, co można zmienić, czego nie. Stara się dobrze podsumować dzisiejszą wiedzę na ten temat, wychodząc od powiedzenia Clyde Kluckhona z 1953: „Każdy człowiek jest w pewnym stopniu: taki jak wszyscy ludzie, taki jak niektórzy ludzie i taki jak nikt z ludzi”. Darmowy magazyn:  Ukazał się 10 numer magazynu Mensis przeznaczonego głównie dla firm handlujących w internecie. Na razie tylko PDF, linki do MOBI/EPUB są puste.  Przypomnienie: Wszystkie polecane, a wciąż darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Sprawdzaj zawsze cenę przy kupnie, ale jeśli się pomylisz, masz 7 dni na zwrócenie książki. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 