W poniedziałek dominują promocje jednodniowe, warto się spieszyć. :-) „Księżniczka z lodu” za 9,90 i zapowiedź… Księżniczka z lodu (9,90 zł w Nexto) – powieść Camilli Läckberg z „Czarnej Serii”. W LC ocena 7/10 i ponad 4 tysiące głosów. Miasteczko Fjällbacka nieopodal Göteborga. W jednym z domów zostają odkryte zwłoki młodej atrakcyjnej kobiety. Sekcja zwłok wyklucza początkową wersję o samobójstwie. Jaka zagadka kryje się za tragiczną śmiercią pięknej Alex? Pisarka i przyjaciółka zamordowanej z dzieciństwa, Erica Falck, rozpoczyna prywatne śledztwo. Księżniczka z lodu to nie tylko trzymający w napięciu kryminał. To także niezwykle realistycznie nakreślony obraz szwedzkiej prowincji, zamieszkałej przez nietuzinkowych bohaterów. Läckberg opisuje ich codzienne problemy, rozterki, wyjawia mroczne tajemnice z przeszłości… A dzisiaj koło południa Nexto ogłosiło akcję „Hity z Okazji dnia”, związaną także z konkursem – kto danego dnia wyda najwięcej, jednocześnie kupując promocyjną książkę, ten wygra czytnik Onyx. Napisałem o tym szerzej. Prosto z Afganistanu  Pluton wyrzutków (9,90 zł w Woblinku) – relacja Seana Parnella, dowódcy oddziału walczącego w Afganistanie. Pluton wyrzutków to wspomnienia wojenne dowódcy plutonu „zielonych czaszek”, jednego z najbardziej zasłużonych oddziałów wojny afgańskiej, który w 2006 roku był w sercu regularnej wojny z islamskimi rebeliantami przy granicy z Pakistanem. Współczesna wojna szybko zmienia ludzi, i książka oddaje to znakomicie. Nikt, kogo ekscytują żołnierskie opisy wojny, nie powinien być zawiedziony. „Pierwsze prawo magii” w oryginale za… 6 złotych Wizard’s First Rule ($1,99 w Amazonie) – powieść Terry’ego Goodkinda, wydana u nas jako „Pierwsze prawo magii”, znana też z serialu. Prawie 2000 recenzji w Amazonie, prawie 1300 głosów w Lubimy Czytać, gdzie dość wysoka ocena 7,6/10. Wizard’s First Rule, the first novel by Terry Goodkind, was a phenomenon from the moment it was published by Tor Books in 1994, selling more than 100,000 copies in North America alone. It still sells more than 100,000 copies a year and has gone on to bestsellerdom in the United Kingdom and in more than twenty foreign translations as well as audiobook form. It is now being developed as one of the most ambitious television miniseries of all time. Executive Producer Sam Raimi (director of the three Spider-Man movies), in collaboration with Disney/ABC, is creating a 22-episode adaptation of the book to be filmed in New Zealand. In Wizard’s First Rule, Goodkind introduced the world to an ordinary forest guide, Richard Cypher, and the mysterious, powerful woman he comes to love, Kahlan Amnell. Learning his true identity, Richard accepts his destiny as the one man who can stop the bloodthirsty tyrant Darken Rahl. Hunted relentlessly, betrayed and alone, Kahlan calls upon Richard to reach beyond his sword and invoke something more noble within himself as the final confrontation with Darken Rahl looms.  Jak zauważył Adam w komentarzach – po kupieniu e-booka można do niego dokupić za $2.29 audiobooka z Audible, który ma możliwość synchronizacji z książką – czyli Whispersync for Voice (odsyłam do artykułu na ten temat). TOP10 Czarnej Owcy  10 najpopularniejszych książek Czarnej Owcy o 45% taniej w Woblinku. Promocja do 6 października. Oto kilka tytułów, które się załapały:  Prawie martwy - Åke Edwardson (19,20 zł) Rzeźniczka z Małej Birmy - Håkan Nesser (16,45 zł) Syrenka - Camilla Läckberg Nauczycielka z Villette - Ingrid Hedström (13,70 zł) Granice - Liza Marklund (16,45 zł) „Przejście” w Amazonie The Passage ($3,99 w Amazonie) – powieść Justina Cronina, pierwsza część trylogii, wydana w Polsce jako „Przejście” – uwaga: to nie jest Daily Deal, tylko jakaś inna czasowa obniżka, ale możliwe, że dostępna tylko do końca września. W tajnej bazie armii amerykańskiej w Kolorado trwają badania nad rzadkim wirusem z boliwijskiej dżungli wydłużającym życie i zwiększającym siłę fizyczną. Ubocznym skutkiem jego działania jest przemiana ludzi w wampiry, wobec których wojsko ma własne plany: nowy gatunek wydaje się doskonałą bronią biologiczną. Agent FBI Brad Wolgast otrzymuje zadanie: dostarczyć dwunastu czekających na egzekucję skazańców do eksperymentu wszczepienia wirusa. W ostatniej fazie „Projektu Noe” wirus ma zostać podany małemu dziecku. Wolfgast zawozi do Kolorado porzuconą przez matkę sześcioletnią Amy Harper Bellafonte. W agencie budzą się wyrzuty sumienia; pomiędzy nim a dziewczynką tworzy się silna więź. Niespodziewanie zarażeni wirusem, zwani wirolami, wydostają się na wolność, zaś kraj ogarnia epidemia… Pozostałe promocje dnia – 30 września:  Mac OS X Server 10.8 (9,90 zł w eBookpoint) – podręcznik administratora Mountain Lion autorstwa Krzysztofa Wołka, wydany przez Psychoskok. Pra. O rodzinie Iwaszkiewiczów (19,44 zł w Virtualo) – książka autorstwa Ludwiki Włodek, prawnuczki pisarza. The Habit ($1,99 w Amazonie) – wspomnienia Susan Morse, pokazujące relacje między nią, a jej matką. Ocena 4,1/5 w Kindle Store. Kończą się w poniedziałek:  Stephen King o 50% taniej w Ebookach Allegro. Ci jak zrobią promocję, to nie patyczkują się z drobnymi obniżkami. :-) Przykładowo Mroczna Wieża I: Roland (13,51 zł), Bastion (20 zł) i tak dalej… Nowości z wydawnictwa Psychoskok do 50% taniej w eBookpoint, do 30 września. Np.: Obcy w antykwariacie - Jolanta Maria Kaleta (11,94 zł), Sopot 1939. Starcie wywiadów - Zofia i Jan Puszkarow (9,69 zł), Alicja w krainie iluzji - Anna Skrzyniarz (9,54 zł) E-booki o świecie mody do 40% taniej w Woblinku. Przykładowo: Jackie czy Marilyn? Ponadczasowe lekcje stylu (15 zł), Lekcje Madame Chic. Opowieść o tym, jak z szarej myszki stałam się ikoną stylu (13,20 zł), Max Factor. Człowiek, który dał kobiecie nową twarz (13,90 zł), Helena Rubinstein. Kobieta, która wymyśliła piękno (26,90 zł) Wydawnictwo Sine Qua Non do -50% w eBookpoint. Piłka nożna, biografie, podróże i Jakub Ćwiek. :-) Np. Chłopcy 2. Bangarang (16,45 zł), Bob Marley. Nieopowiedziana historia króla reggae (19,20 zł), Przegląd Końca Świata: Feed (14,95 zł), Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (16,45 zł), Busem przez świat. Wyprawa pierwsza (14,95 zł) Kryminały Saszy Hady o 40% taniej w Publio. Są to dwa tytuły z serii „ABC”: Morderstwo na mokradłach (17,99 zł) oraz Trup z Nottingham (23,90 zł). Dwa pakiety książek o bankowości o 50% taniej w eBookpoin. Trochę to niszowe, ale tego bloga czytają przedstawiciele chyba wszystkich branż. :-) Schronienie – Harlan Coben (13 zł w Legimi)  Kończą się też dwie promocje miesięczne:  Monthly Deals for $3,99 or less w Amazonie, to kilka ciekawych rzeczy związanych m.in. z historią: Roosevelt: The Soldier of Freedom: 1940-1945 ($1,99), 1492: The Year the World Began ($2,99), The Indifferent Stars Above  ($1,99), John Lennon: The Life ($1,99). Ale nie tylko: Beyond the Great Wall: Recipes and Travels in the Other China ($2,99), Personal Development for Smart People ($2,99), Sh*t My Dad Says ($1,99) – Justin Halpern, autor profilu na Twitterze, śledzonego przez ponad 3 miliony osób w zabawny sposób pisze o relacjach ze swoim ojcem o niewyparzonym języku. Polityka Cyfrowa – 30 zł za 90 dni - tylko do końca września.  Kody na czasopisma Nexto  Kończy się nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W ostatni czwartek przygotowałem kody promocyjne na 10 popularnych czasopism – wszystkie do wykorzystania do 4 października. Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. WSIP przedłuża promocję  E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej będą do 15 października. Wydawnictwa Szkolne i Pedagogiczne przedłużyły promocję, która miała obowiązywać do dzisiaj. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Pozostałe promocje tygodnia  E-booki z wydawnictwa Czerwone i Czarne taniej o 20% w Merlinie. Znajdziemy w niej przykładowo: Anatomia przypadku - Jan Rokita (21,59 zł), Bartoszewski. Opowieści przyjaciół - Jerzy Kubrak (18,79 zł), Gajka i Jacek Kuroniowie - Katarzyna Skrzydłowska- Kalukin  (21,59 zł), Lew-Starowicz o mężczyźnie - Zbigniew Lew Starowicz (18,79 zł), Łapa w łapę - Andrzej Łapicki (21,59 zł), Miłość w Powstaniu Warszawskim - Sławomir Koper (21,59 zł), Obywatel i Małgorzata - Małgorzata Potocka (21,59 zł). Wszystkie linki do wersji MOBI – Merlin nie ma multiformatu, tak więc trzeba sobie wybrać format przed zakupem. Książki Mariana Pilota do 40% taniej w Koobe. Przykładowo: Pantałyk (12,55 zł) albo Pióropusz (16,14 zł). Do 3 października. Stacja: Wrocław Główny do 40% taniej - książki wrocławian i o Wrocławiu taniej do 3 października. Krajewski, Dryjer, Kaleta, Pollak… Cała oferta oficyny wydawniczej RW2010 o 50% taniej w Publio. Do 3 października. Przykładowo: Rycerz bezkonny  - Romuald Pawlak (6,45 zł), Od pierwszego dotyku - Joanna Łukowska (4,94 zł), Ostatnie dni Sodomy - Andrzej Rodan (7,95 zł) 138 nowości, które „musisz przeczytać” do 40% taniej w Woblinku do 2 października. No i znowu taniej sporo niedawnych nowości: Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek (13,74 zł), Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów  - Jenna Miscavige  Hill (11,94 zł), Miłość za SMS. czyli cała prawda o erotycznym biznesie komórkowym - Jakub Kornel Filipowski (13,74 zł), Zgoda na szczęście - Anna Ficner- Ogonowska (13,74 zł), Podwójny wizerunek - David Morrell (16,50 zł), Cyfrowa twierdza - Dan Brown (16,80 zł), Przygody Alexa w Krainie Liczb - Alex Bellos (17,94 zł), Jakuck. Słownik miejsca - Michał Książek (18,14 zł), Papusza - Andżelika Kuźniak (18,14 zł) E-booki biograficzne do 40% taniej w Virtualo. Do 1 października. Przykładowo: Leonard Cohen. Jestem twoim mężczyzną (23,90 zł), Chaplin. Autobiografia (19,51 zł; tylko EPUB), Diana – Moja Historia (21,90 zł), Pamiętnik i inne pisma z getta - Janusz Korczak (23,94 zł) Książki z wydawnictwa MT Biznes o 50% taniej w Allegro – i znów świetna okazja aby taniej zdobyć fachową literaturę, która rzadko jest przeceniana. Np. Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących (14,96 zł), Ja, Steve (11,96 zł), Sztuka prezentacji w nauce, biznesie i polityce (17,44 zł). Tytuły nieco inne niż w poprzednich promocjach i jest ich mniej, za to ceny niezłe. Promocja do 30 września. Książki Vladimira Wolffa do 50% taniej w Publio do 1 października. Jest to nowość: Horyzont zdarzeń (19,90 zł). Taniej pozostałe powieści Wolffa, np. Stalowa kurtyna (14 zł). Kryminały do 50% taniej w Virtualo. Do 1 października. Np. (nowość) Księga zakazanych rozkoszy - Federico Andahazi (20,90 zł), Godzina szakala - Bernhard Jaumann (13,95 zł), Wierny przyjaciel - Kjell Ola Dahl (13,95 zł) 8 tytułów Jeffreya Archera po 19,90 zł w Virtualo do 1 października. Książki z wydawnictwa Insignis do 50% taniej w Publio. Do 1 października, przykładowo: nowość - Żółte ptaki - Kevin Powers (18,89 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (14,99 zł), Prawda - Michael Palin (14,99 zł) Leopold Tyrmand do -40% w Virtualo, ceny od 14,90 zł, przykładowo: U brzegów jazzu (14,90 zł), Siedem dalekich rejsów (14,90 zł), Tyrmand warszawski (14,90 zł). Do 1 października. Leopold Tyrmand do 69% taniej również w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Biografie znanych artystów z wyd. Marginesy do 50% taniej w Publio. Do 1 października. M.in.: (nowość) Leonard Cohen (23,90 zł), Anna German we wspomnieniach (17,96 zł), Tove Jansson. Mama muminków (17,44 zł) E-booki Wiktora Suworowa do 45% taniej w Woblinku. Do 1 października. Do tego dwie nowości: Lodołamacz. (#4). Ostatnia defilada i Ostatnia republika (po 22,04 zł). Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł tym razem w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB.  Premiery tygodnia:  E-booki Witolda Gombrowicza debiutują w Woblinku! O 35% taniej. Przykładowo: Ferdydurke (20,80 zł), Pornografia (19,44 zł), Dziennik 1953-1969 (25,94 zł), Iwona księżniczka Burgunda (9,75 zł), Trans-Atlantyk (11,70 zł) E-booki Witolda Gombrowicza debiutują w Publio! Te same ceny: Ferdydurke (20,80 zł), Pornografia (19,44 zł), Dziennik 1953–1969 (25,94 zł), Iwona, księżniczka Burgunda (9,75 zł), Trans-Atlantyk (11,70 zł). Obie promocje do 2 października. Kret w Watykanie. Prawda Turowskiego (21,60 zł w Publio) – historia „nielegała”, który kiedyś inwigilował watykańskie otoczenie polskiego papieża, a potem wypłynął w czasach III RP. Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy dziś za 9,90 zł. Wanna z kolumnadą (23,90 zł w Publio) – nowy zbiór reportaży Filipa Springera o tym, czego w Polsce nie ma – czyli o planowaniu przestrzennym. Taniej również Miedzianka (16,90 zł) – poprzedni zbiór Springera. Do 1 października. Symulacja procesów biznesowych. Standardy BPMS i BPMN w praktyce (39,90 zł w eBookpoint) Podręcznik WordPressa. Smashing Magazine (49,90 zł w eBookpoint) – wszystko czego trzeba, żeby zająć się WordPressem. Kobieta w 1000°C. Na podstawie wspomnień Herbjörg Maríi Björnsson  (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Hallgrimura Helgasona. Między wariatami. Opowieści terenowo-przygodowe (19,90 zł w Publio) – czyli jednak Marcin Meller korzysta z czytnika, a swoją nową książkę wydał też jako e-book. ;-) O filmie z tym związanym był osobny artykuł. AVR. Praktyczne projekty (79 zł w eBookpoint) – premiera na którą czekało wielu programistów. Biblia e-biznesu (79 zł w eBookpoint) – cena poważna, ale również poważna treść. Ponad 20 autorów i potężna dawka wiedzy na temat prowadzenia biznesu w Internecie z polskiego punktu widzenia. Nowe numery trzech pism w Publio: Książki 3/2013 (7,98 zł) – Głowacki, Rudnicki, Karpowicz, Musierowicz, Amis, Burroughs, Dan Brown i Dante…, Ale Historia Extra 3/2013 (7,98 zł) – Druga RP jakiej nie znacie, Kontynenty 3/2013 (15,99 zł) – Horowitz, Bułaj, Stasiuk, Gomulicki, Mikołajewski… Wszystkie tytuły dostępne w trzech formatach, a Książki można także zaprenumerować. Res Publica Nowa #212 – Władza i medycyna - do kupienia na stronie wydawcy za dowolną cenę. Trzy formaty.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 