Są tacy, którzy codzienne wpisy o promocjach lubią i czekają na nie, a są też tacy, których te wpisy irytują. Tym razem mam coś dla nich. Jeśli korzystacie z RSS, możecie się zapisać na kanał: http://rss.swiatczytnikow.pl/SwiatCzytnikowBezPromocji  Kanał ten zawiera wpisy ze wszystkich kategorii z wyjątkiem Promocji dnia oraz Darmochy z Kindle Store. Można też zapisać się na mailowe powiadomienia oparte na tym kanale. Miłośnikom RSS przypominam, że poza głównym kanałem którym jest http://rss.swiatczytnikow.pl/SwiatCzytnikow,  można też się zapisać na dwa kanały nt. promocji: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia http://rss.swiatczytnikow.pl/darmocha  To nie wszystko – jeśli interesują nas konkretne tematy, można wybrać RSS dla poszczególnych kategorii:  http://swiatczytnikow.pl/kategorie /kup-kindle/feed/ http://swiatczytnikow.pl/kategorie/korzystanie/feed/ http://swiatczytnikow.pl/kategorie/ksiazki/feed/ http://swiatczytnikow.pl/kategorie/moj-kindle/feed/ http://swiatczytnikow.pl/kategorie/rynek-czytnikow/feed/  Można też wreszcie z wybranych kategorii zrobić pojedynczy RSS np. przy pomocy Yahoo Pipes. Kanał „bez promocji” generowany jest właśnie w tym narzędziu. PS. Jeśli treść tego wpisu jest dla Ciebie tureckim kazaniem, polecam Czytnik Google czyli najpopularniejsze narzędzie do czytania RSS oraz wprowadzenie do RSS przeznaczone dla… księgowych, ale zrozumiałe dla każdego. Czytaj dalej:  10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Tylko dzisiaj: przejmujemy stronę eBookpoint! Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Taki był rok 2013 na Świecie Czytników 