Jeszcze nie opadł kurz po wczorajszym wpisie, a okazuje się że że istnieje kolejna tego typu strona z ebookami.  Jest to strona Snug Nugget, na której dostępnych jest obecnie pięć ebooków. Mówiąc szczerze nie znam ani książek ani autorów, ale poza samym faktem że autorzy mogą w ten sposób zostać dostrzeżeni a cenę ustalamy my sami, ważne jest również to, do kogo wędrują te pieniądze.  Część kwoty jest przeznaczona dla organizacji Book Aid, która kupuje i rozprowadza książki w Afryce. Innymi słowy czytaj i daj czytać innym :) Czytaj dalej:  Kapuściński, Domosławski, książki elektroniczne i efekt Streisand Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #209 – luty 2014 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #208 – styczeń 2014 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #200 – maj 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #201 – czerwiec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #203 – sierpień 2013 