Dziś leczymy chyba dziury w portfelu po wczorajszej akcji Ebookpoint, chociaż to nie powstrzymuje kolejnych księgarni przed propozycjami dla nas. Historia z REBIS  Książki historyczne o 40% taniej w Publio. Promocja na tytuły REBIS do 9 stycznia. Przykładowo:  Obłęd ’44 - Piotr Zychowicz (22,74 zł) Zamach - dr Tadeusz A. Kisielewski (19,74 zł) Pranie mózgu - Mark Sołonin (20,94 zł)  Czarne reportaże  Reportaże z wydawnictwa Czarne do 45% taniej w Woblinku. Przykładowo:  Baśń - Jonas T. Bengtsson (13,70 zł) Cesarz Ameryki. Wielka ucieczka z Galicji - Martin Pollack (16,45 zł) Niemiecka jesień. Reportaż z podróży po Niemczech - Stig Dagerman (13,75 zł) Tequila Oil. czyli jak się zgubić w Meksyku - Hugh Thomson (16,45 zł) Minibooki po 3,99 zł  Minibooki po 3,99 zł w Publio do 9 stycznia. Sympatyczne zbiory różnych artykułów (głównie reportaży) opublikowanych wcześniej m.in. w Dużym Formacie. Przykładowo:  Władcy polskiego internetu Gombrowicz Korpo polo Skandynawski raj Siedem wyborów Wałęsy The Beatles Story Badania terenowe nad polskim seksem  Urodziny ulubionych autorów Styczniowe urodziny do 40% taniej w Virtualo – promocje książek autorów, którzy urodziny obchodzą w styczniu. M.in. Harlan Coben, Graham Masterton, Wilbur Smith, Haruki Murakami, Isaac Asimov… CDP pełne kryminałów Kryminalny tydzień w CDP.pl – do dzisiaj o 40% taniej kupimy kryminały z wydawnictwa Oficynka. Edgard -50%  Ebooki i audiobooki językowe z wydawnictwa Edgard o 50% taniej w Publio do 5 stycznia. M.in.:  Polish. For Foreigners (11 zł) Angielski. Gramatyka (10,95 zł) Angielski dla dzieci. Kot w Butach. Puss in Boots (4,96 zł) Hiszpański. Niezbędne zwroty i wyrażenia (13,46 zł)  David Allen dla spóźnialskich Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności (9,90 zł w Ebookpoint) - dla tych, którzy nie wyrobili się na wczorajszą megapromocję. Co tu dużo mówić – jedna z najważniejszych książek na temat zarządzania czasem w historii. Program Getting Things Done (GTD) powstał właśnie po to, byś mógł wreszcie zwolnić tempo, zrezygnować z przytłaczających obowiązków i uwolnić się od wiecznej presji zegarka. Jest to najbardziej spójny, intuicyjny i wydajny system racjonalizacji zadań, jak istnieje w chwili obecnej na rynku. Wyobraź sobie, że w kilka tygodni osiągasz wewnętrzną równowagę, harmonię, a co za tym idzie, lepsze wyniki. Skoro udało się to milionom wyznawców techniki GTD na całym świecie, z dużym prawdopodobieństwem możesz założyć, że uda się i Tobie! Czy nie szkoda Ci czasu, by ciągle cierpieć na jego brak? Testeq, jeden z pierwszych blogerów, który pisał w Polsce o Kindle kupił sobie książkę Allena w parę minut po otrzymaniu pierwszego czytnika we wrześniu 2009. Ja podobnie jak Testeq – wersję papierową mam od ponad 10 lat, a jakiś czas temu również sprawiłem sobie e-booka w oryginale. Pozostałe promocje dnia:  Get Big Fast and Do More Good ($1,99 w Amazonie) – o tym jak stworzyć wielką firmę i czynić dobro. Powinno to się rozdawać wielu „byznesmenom”. Seven Kinds of Hell ($1,99) – w powieści Dany Cameron mamy wilkołaki, wampiry, wyrocznie i rosyjskich porywaczy. I ocenę 3,8/5. Kończą się w piątek:  E-booki z Packt Publishing po $5 - co dla nas oznacza cenę 3,65 euro +VAT. Znane informatyczne wydawnictwo ma zniżkę na wszystkie swoje e-booki i pliki wideo. Książki są bez DRM i mają zazwyczaj trzy formaty – EPUB, MOBI i PDF. Kryminały do 50% taniej w Woblinku. Np. Ostatni. który umrze - Tess Gerritsen (15,13 zł), Śmierć w Breslau- Marek Krajewski (10 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów - Camilla Läckberg (14,93 zł) Książki fantastyczne do 50% taniej w Woblinku. Etykietką „fantasy” bym się nie przejmował, bo zakres wybrany do promocji jest szerszy. Przykładowo: Cienioryt - Krzysztof Piskorski (16,45 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł), Pieśń Lodu i Ognia. (I). Gra o tron - George R.R. Martin  (26 zł), Saga Sigrun - Elżbieta Cherezińska (11,05 zł) E-booki dziecięce do 50% taniej w Woblinku – mnóstwo propozycji z wydawnictw Zielona Sowa, Siedmioróg, Ezop, Skrzat i ze Znaku. Pozostałe promocje tygodnia  Poradniki z Agory do 70% taniej w Publio do 8 stycznia. Bardziej pasuje określenie – książki o życiu, bo rozrzut tematyczny jest bardzo duży. Przykładowo: Lapidarium mistrzów (9,90 zł), Sukces w 10 słowach - Terry Leahy (9,90 zł), Zawód: zwycięzca - Vadim Makarenko (14,99 zł), Hurra, nie jestem Bogiem! - Tomáš Halík (17,50 zł), Głupie pytania - Jan Hartman (14,99 zł), Co to, to nie - Halina Bortnowska (13,95 zł), Świat musi mieć sens - Józef Życiński (13,95 zł) Seria Pretty Little Liars autorstwa Sary Shepard o 50% taniej w Woblinku. Przykładowo pierwsza część: Kłamczuchy (9,90 zł). Promocja do 8 stycznia. Zimowa biblioteka Albatrosa o 50% taniej w Publio. Do 4 stycznia trzecia część – sensacja i thriller. Przykładowo: Frederick Forsyth: Dezinformator (15,94 zł), Pasterz (13,95 zł), Pięść Boga (15,94 zł) albo Robert Ludlum i ew. dodatkowi autorzy: Spadkobiercy Matarese’a (14,75 zł), Imperium Akwitanii (14,75 zł), Odyseja Jansona (14,24 zł) Książki wydawnictwa Rebis o 50% taniej w Allegro do 4 stycznia. A przypomnijmy, że z kodem „bez-vat” mamy dodatkowe 23% zniżki… Najtaniej w porównaniu do innych księgarni będą m.in. książki Rushdiego, Suworowa czy Archera. A takie powieści jak Fundacja i Imperium Asimova dostaniemy za 13,05 zł. Książki językowe o 50% taniej w Woblinku. Są to podręczniki Lingo oraz wydania dwujęzyczne z wydawnictwa 44. Np.: Angielski język internetu. Niezbędnik. Wersja mobilna (9,95 zł), Pakujemy się. Angielski na wakacje. Czytaj. słuchaj i ćwicz z dzieckiem (4 zł), Robinson Crusoe (6,15 zł), The Adventures of Tom Sawyer. Przygody Tomka Sawyera (6,15 zł). Dobry moment, w końcu nowy rok zaczynamy często z postanowieniem zabrania się za jakiś język… Promocja do 9 stycznia. Książki z serii „Pan Samochodzik” po 14,99 zł w Publio z okazji 85 urodzin Zbigniewa Nienackiego. Do 7 stycznia. Książki Terry’ego Pratchetta do 45% taniej w Woblinku do 7 stycznia. Przykładowo: Maskarada, Ciekawe czasy, Złodziej czasu (13,15 zł) Książki wydawnictw Kurhaus oraz DIM do 75% taniej w Nexto. E-booki i audiobooki. Kurhaus to sporo tytułów poświęconych współczesnej ekonomii. Ja wybrałem trzy tytuły: Linie uskoku (14,24 zł), Czego nie można kupić za pieniądze (18,99 zł), Jak stworzyliśmy demona (14,24 zł). DIM Nauka i multimedia to kursy językowe w postaci plików MP3 oraz towarzyszących materiałów w PDF. Książki z WAB do 75% taniej w Virtualo do 6 stycznia. Znowu trzy „schodki” cenowe: 9,90 zł, 12,90 zł oraz 14,90 zł. Horoskopy na rok 2014 po 6 zł w Woblinku do 9 stycznia -jeśli ktoś lubi się w to bawić… :-) Cała oferta wydawnictwa Insignis do 50% taniej w Publio do 5 stycznia. Trzecia taka promocja w ciągu ostatniego roku, choć bywało już taniej. M.in. Żółte ptaki - Kevin Powers (17,99 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (17,99 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (27 zł), Prawda - Michael Palin (17,99 zł), Człowiek, który wkradł się do Auschwitz -  Denis Avey, Rob Broomby  (11,94 zł), Bóg nigdy nie mruga - Regina Brett (9,95 zł), Czas zmierzchu - Dmitry Glukhovsky (17,95 zł), Mick - Christopher Andersen (17,99 zł) Książki Anny Ficner-Ogonowskiej o 50% taniej w Woblinku. To niezła okazja dla wielbicieli twórczości tej pisarki, tym bardziej że Woblink ma wyłączność na wersję elektroniczną: Alibi na szczęście  (11,95 zł), Krok do szczęścia (10,95 zł), Zgoda na szczęście (11,45 zł), Szczęście w cichą noc (9,95 zł). Do 8 stycznia. Literatura faktu z Czarnej Owcy o 50% taniej w Publio do 5 stycznia. Przykładowo: Sekretne wojny Mossadu - Yvonnick Denoël (17,44 zł), Biuro tajnych spraw - Sylwester Latkowski, Piotr Pytlakowski (17,44 zł), Ostatni samuraj - Anita Czupryn, Dorota Kowalska (14,96 zł) Książki z wydawnictwa Rebis do 50% taniej w Merlinie. Przykładowo: Pakt Ribbentrop-Beck (EPUB) - Piotr Zychowicz (16,19 zł) albo Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach? (EPUB) - Philip K. Dick (18,89 zł). Przypominam, że Merlin nie ma multiformatu, tak więc format książki wybieramy przy zakupie. Do 5 stycznia. Książki Wydawnictwa Literackiego o 35% taniej w Merlinie. Również do 5 stycznia. Hobbit (16,90 zł w Virtualo) – promocja na słynną powieść J.R.R. Tolkiena, w której poznajemy po raz pierwszy bohaterów Śródziemia… Książki amerykańskich autorów do 40% taniej w Woblinku. Irving, Bukowski, McCarthy, Wharton… Do 6 stycznia. Dwie książki J.K. Rowling taniej w Woblinku – w tym jedna napisana pod pseudonimem: Trafny wybór (14,90 zł) – pierwsza „dorosła” powieść Rowling, Wołanie kukułki (19,90 zł) – ostatnio wydany kryminał, początkowo jako „Robert Galbraith”. Wydawnictwo Karakter do 50% taniej w Publio – warto ich ofertę przejrzeć uważnie, bo specjalizują się w ambitnej tematyce. Nowość: Lucky Kunst. Rozkwit i upadek Young British Art - Gregor Muir (24,90 zł), Jak świadomość związana jest z ciałem. Dzienniki, tom 2. 1964–1980 - Susan Sontag (21,45 zł), Palestyńskie wędrówki. Zapiski o znikającym krajobrazie - Raja Shehadeh (15,95 zł), Zaczyn. O Zofii i Oskarze Hansenach - Filip Springer (19,25 zł) E-booki Jo Nesbø od 14,90 zł w Allegro. Z kodem „bez-vat” wychodzą nawet nieco mniej niż ogłoszona wcześniej promocja Publio. Można sprawdzić ceny w porównywarce. Bestsellery roku 2013 w Woblinku – w tej promocji o nieokreślonej dacie trwania mamy ponad 150 tytułów, a wśród nich: Chustka - Joanna Sałyga (11,45 zł), Długa Ziemia - Terry Pratchett, Stephen Baxter  (12,80 zł), Gliniarz - Marcin Ciszewski, Krzysztof Liedel (9,95 zł), Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (12,80 zł), Ostatnie rozdanie - Wiesław Mysliwski (14,95 zł), Wszystko za Everest - Jon Krakauer (5,50 zł) (sic!). Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) Książki religijne o 50% taniej w Woblinku – sporo okazji na święta, m.in.  Biblia. Pismo Święte Nowego Testamentu w przekładzie bp. Romaniuka (19,90 zł); również pojedyncze tomy, np. Apokalipsa świętego Jana (2,50 zł), Biblia [vs tłumacze]. Minibook (2,50 zł), Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (9,95 zł), Jezus z Nazarethu (Komplet czterech tomów) - Roman Brandstaetter (14,95 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo - Benedykt XVI (10,47 zł) – polecam szczególnie bardzo głęboki, naukowy, a jednocześnie zrozumiały tekst Josepha Ratzingera – ostatnią jego książkę przed abdykacją. Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Filmowa promocja świąteczna Virtualo to książki do 60% taniej, przede wszystkim nowość związana z filmem, który właśnie wszedł do kin: Kamerdyner - Wil Haygood (19,90 zł), Stowarzyszenie Umarłych Poetów - Nancy  H. Kleinbaum (12,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,90 zł) Świąteczny Noworoczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - promocja z Kindle Store ma już zestaw styczniowy, omówię go w jednym z kolejnych odcinków promocji.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 