Jak Wam się podoba ten film?  Czytnik Kindle WIFI lizany przez psa, noszony w kieszeni spodni, przesuwany po podłodze, wożony na przednim siedzeniu samochodu, po którym rzucamy jedzeniem – Kindle niezniszczalny? Brałbym jednak to w dość spory nawias. Wiadomo, to nie jajko i się nie rozsypie, ale szczególnie ekran (który nie ma ochronnej szybki) lepiej chronić przed uderzeniami i ściśnięciem. A Wy co robicie ze swoimi Kindelkami? :) Czytaj dalej:  Nie śpię, bo czekam na robota Papier ma wciąż przyszłość… :-) Jeszcze wiele miesięcy budowania świadomości o tym, czym są czytniki Kundelki gryzą, czytelnicy czytają dalej – odpowiadam na kolejny felieton Marcina Mellera Papierowe sentymenty Marcina Mellera Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? 