Z opóźnieniem donoszę o kolejnym odcinku cyklicznej audycji „Książki na ekranie”. Podcast nagrywamy co jakiś czas z Borysem Kozielskim i emitowany jest na żywo na antenie Radia WNET. Parę dni temu na stronie pojawił się drugi odcinek audycji zatytułowanej skąd wziąć i jak kupić e-booki. Całość do posłuchania i pobrania ze stron Radia. Warto zapisać się na kanał RSS podcastu: http://feeds.feedburner.com/KsiazkiNaEkranie Użytkownicy iTunes mają najprościej, wystarczy z menu „Advanced” wybrać „Subscribe To Podcast” i wkleić link do RSS, a potem tylko upewnić się, że audycja wskoczy na nasze iUrządzenie. Zapraszam do pobierania i słuchania. Czytaj dalej:  Więcej niż oszczędzanie pieniędzy – tom I bezpłatnego e-booka od Michała Szafrańskiego Darmocha na czytniki: Kresowa Księga Sprawiedliwych, Wprowadzenie do historii cyfrowej, Wolne licencje Historia polskiej muzyki w kolejnych tomach za darmo i na czytniki Kapuściński, Domosławski, książki elektroniczne i efekt Streisand Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Opowiadania nominowane do Nagrody Zajdla (w części) za darmo 