Czarny piątek. Czyli promocji dużo. Dużo. Kolejne wydawnictwa proponują nam obniżki rzędu 50% i większe. Przy wielu z nich będzie się powtarzało „tylko dziś”. Czarny Piątek i Czarne do -70%  Wydawnictwo Czarne do -70% w Publio tylko dziś. Np. Poniedziałkowe dzieci - Patti Smith (9,90 zł) Wanna z kolumnadą - Filip Springer (17,95 zł) Praski elementarz - Aleksander Kaczorowski (9,90 zł)  Bestsellery do -50%  Bestsellery Woblinka do 50% taniej tylko dziś. Przykładowo:  Pan od seksu - Zbigniew Lew-Starowicz (12,45 zł) Przed Państwem Krzysztof Materna (dla przyjaciół Siostra Irena). Przygody z życia wzięte (13,45 zł) Dom tajemnic - Chris Columbus (14,94 zł) Joyland - Stephen King (14,35 zł) Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (11,45 zł)  Jak widać – jest trochę okazji ze Znaku – tak więc jeśli się ktoś nie załapał w środę, teraz ma znowu możliwość. :-) Woblink zaczął odliczanie do swoich trzecich urodzin i w następnych dniach też nas coś ciekawego czeka. Sonia Draga do -70%  Książki Soni Dragi do 70% taniej w Ebookpoint tylko dziś. Np.  Anioły i demony - Dan Brown (20,40 zł) Pięćdziesiąt twarzy Greya - EL James (19,80 zł)  Prószyński -50% Wydawnictwo Prószyński -50% w Publio tylko dziś. Np.  Tarabanie w Barbakanie - Henryk J. Chmielewski (12,80 zł) – wspomnienia Papcia Chmiela! Nauka Świata Dysku I - Jack Cohen, Terry Pratchett, Ian Stewart (11,96 zł) Uwolnić niedźwiedzie - John Irving (11,96 zł)  Świat Książki -50%  Wydawnictwo Świat Książki -50% w Publio tylko dziś. Np.  Kapuściński non-fiction - Artur Domosławski (14,96 zł) Byle dalej - Marta Owczarek, Bartłomiej Skowroński (13,95 zł) Bóg śpi - Marek Edelman (13,46 zł) Stasiuk po 9,90!    18 e-booków i audiobooków Andrzeja Stasiuka do -57% w Virtualo tylko dziś. Przykładowo po 9,90 zł: Dojczland, Dziewięć, Jadąc do Babadag albo Mury Hebronu. 5 tomów Martina za $14  George R. R. Martin’s A Game of Thrones 5-Book Boxed Set ($14,75 w Amazonie) – wszystkie dotąd wydane tomy Pieśni Lodu i Ognia.  4272 strony w jednym e-booku. Jak zaczniecie czytać, to obudzicie się w nowym roku. Cena rzędu 45 zł za wszystkie tomy to chyba jedna czwarta tego, co zapłacimy za polskie e-booki. Warto więc czytać w oryginale. :-) W Amazonie sporo obniżek, chociaż trudno je wyłapać. Niektóre są odpowiedzią na takie same obniżki w Google Books. Np. The Speed of Dark Elizabeth Moon ($2,99), u nas wydana jako „Prędkość mroku”. W Kindle Daily Deal dziś kilkanaście znanych tytułów, niestety większość dla nas powyżej 4 dolarów. Ciekawszą promocją jest do 67% na wybrane magazyny w wersji Kindle. Premiera: Szatańskie wersety!  Szatańskie wersety (24,90 zł w Woblinku) – trochę boję się to tu wklejać, bo a nuż bliskowschodni hakerzy zaatakują mi bloga? Nowy przekład Jerzego Kozłowskiego. Najgłośniejsza, pełna literackich aluzji i cytatów, misternie skonstruowana powieść Salmana Rushdiego w nowym tłumaczeniu. Po 20 latach od pierwszego wydania w Polsce. Jedno z kluczowych dzieł naszych czasów. Porwany przez terrorystów samolot Bostan, lot AI-420 z Bombaju do Londynu, zostaje wysadzony w powietrze nad kanałem La Manche, a jedynymi pasażerami, którzy cudem wychodzą z katastrofy cało, są dwaj indyjscy aktorzy, wcielający się w role bogów Dżibril Fariśta i człowiek o tysiącu i jednym głosie Saladyn Ćamća. To cudowne miękkie lądowanie rodzi jednak pewne nieoczekiwane konsekwencje… W ten oto sposób rozpoczyna się jedna z najgłośniejszych i najbardziej kontrowersyjnych powieści XX wieku, książka przez wrogów uważana za bluźnierstwo, przez wielbicieli zaś za arcydzieło współczesnej literatury. Rushdie po swojemu splata w niej liczne historie, rozsnuwa je między teraźniejszością a przeszłością, światem rzeczywistym i wyśnionym, Zachodem a Wschodem, dobrem a złem, tworząc monumentalny, erudycyjny pean na cześć wielokulturowości, hybrydowości, swobodnego mieszania się ras i idei. Ponadto obniżka do 50% na pozostałe tytuły Rushdiego. Jesienne dreszcze w Koobe  Horrory polskich autorów taniej o 30-40% w Koobe. Częściowo pokrywa się z promocją na RW2010 w Ebookpoint. Europa wg Baumana Europa. Niedokończona przygoda (9,90 zł w Ebookpoint) – książka Zygmunta Baumana. Zdaniem autora Europa stoi obecnie przed wyborem – pogrążyć się w izolacji lub podjąć się misji tworzenia nowego modelu politycznego. Modelu opartego na solidarności, poszanowaniu praw mniejszości, sprawiedliwości społecznej i wyrzeczeniu się siły w polityce zagranicznej. Dzięki temu projektowi, twierdzi Zygmunt Bauman, możliwe będzie odejście od istniejącej w świecie „chwiejnej równowagi” opartej o militarny i gospodarczy prymat Stanów Zjednoczonych. Kończą się w piątek:  Literatura popularnonaukowa i powieści z PWN w Virtualo do dziś, np. Dobre maniery w przedwojennej Polsce (14,90 zł), Handlowałem kobietami (14,90 zł), Wypędzone (14,90 zł), Niemieckie lustro (14,90 zł), Samolubny mózg (14,90 zł), Siła nawyku (19,90 zł) E-booki Williama Whartona po 14,99 zł w Merlinie do 29 listopada. Np. słynny Ptasiek albo Spóźnieni kochankowie.  Pozostałe promocje tygodnia  E-booki na temat języka JAVA o 45% taniej w Ebookpoint, tylko z kodem „SWIATCZYTNIKOW” ważnym do 30 listopada. Przykładowe tytuły: Java. Ćwiczenia praktyczne. Wydanie III (13,15 zł), Java. Zadania z programowania z przykładowymi rozwiązaniami (8,75 zł), Praktyczny kurs Java. Wydanie III (25,85 zł), Programowanie w języku Java. Zbiór zadań z (p)odpowiedziami (25,85 zł) Cała oferta księgarni Onepress o 20% taniej - zarówno na książki papierowe, jak i e-booki. Promocja do 1 grudnia. Podobna promocja w Helionie. Promocja wydawnictwa MT Biznes -40% w Virtualo do 3 grudnia. To znów sporo tytułów o marketingu i zarządzaniu. M.in.: Życie wirtualnych dzikich - Dariusz Jemielniak (25,94 zł) - pierwsza na świecie etnograficzna analiza społeczności stojącej za Wikipedią, 4-godzinny tydzień pracy - Timothy Ferriss (23,94 zł), Reklama w Google dla małych i średnich przedsiębiorstw - Mariusz Gąsiewski, Przemysław Modrzewski (14,94 zł) , Mała firma w sieci. Narzędzia Google dla początkujących (17,94 zł), Marketing 3.0 - Philip Kotler, Hermawan Kartajaya (23,94 zł), Wędrówki z Gandalfem. Przywództwo - Brian Tracy, Robert Kozak (22,74 zł) 50 e-booków historycznych do 50% taniej w Virtualo do 3 grudnia. Np. Matka diabła. Kulisy rządów Chruszczowa (17,94 zł), Pakt Ribbentrop-Beck (17,94 zł), Sowiety od kuchni. Mikojan i radziecka gastronomia (10 zł), Amerykańscy marzyciele. Jak lewica zmieniła Amerykę (14,95 zł) Książki autorów znanych z adaptacji filmowych do 50% taniej w Woblinku. Ludlum, Smith, Dumas, Tołstoj, Fitzgerald, Quick, Castle, King – i wielu innych. Do 4 grudnia. Książki z wydawnictwa Krytyki Politycznej do 50% taniej w Publio. Do 5 grudnia m.in.: nowość: Tyrania wyboru - Renata Salecl (19,90 zł), Moment niedźwiedzia - Olga Tokarczuk (12,50 zł), Kino to szkoła przetrwania - Małgorzata Szumowska (10 zł) Książki z wyd. Mira by Harlequin w Woblinku – do 4 grudnia m.in.: Przywróceni - Jason Mott (18,14 zł), Zanim nadejdzie ciemność - Susan Wiggs (18,14 zł), Ciężar milczenia - Heather Gudenkauf (18,14 zł) Książki z oficyny RW2010 o 40% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Książki o Photoshopie i Lightroomie o 50% taniej w eBookpoint do 3 grudnia. Odsyłam do mojego artykułu z rekomendacjami. Książki Andrzejów: Pilipiuka i Ziemiańskiego taniej do 50% w Publio do 2 grudnia. M.in. Pilipiuk: 2586 kroków (15,97 zł) – polecam na sam początek przygody z tym autorem, Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł), Wampir z M-3 (13,86 zł); Ziemiański: Achaja. Tom 1 (15,97 zł), Pułapka Tesli (15,97 zł), Za progiem grobu (15,97 zł) Mroczna seria z WAB do 74% taniej w Virtualo. Promocja do 2 grudnia. Zaczynamy od nowości: Ręka - Henning Mankell (21,90 zł) – wydana wcześniej tylko w Holandii powieść z cyklu o komisarzu Kurcie Wallanderze, Kurs do Genewy - Bartłomiej Rychter (12,90 zł; przecena -74%), Officium Secretum - Marcin Wroński (12,90 zł), Róże cmentarne - Marek Krajewski, Mariusz Czubaj (12,90 zł), Złowroga pętla - Aleksandra Marinina (12,90 zł) + inne e-booki tej autorki Książki z cyklu „Felix, Net i Nika” taniej do 50% w Publio. Bardzo popularna seria SF dla młodzieży Rafała Kosika, z wydawnictwa Powergraph: nowość - Felix, Net i Nika oraz Sekret Czerwonej Hańczy (14,90 zł), pierwsza część serii: Felix, Net i Nika oraz Gang Niewidzialnych Ludzi (7,45 zł), Felix, Net i Nika oraz Teoretycznie Możliwa Katastrofa (9,95 zł). Do 3 grudnia. Klasycy SF taniej do 45% w Woblinku do 3 grudnia. Książki Asimova, Herberta i Dicka nadal kosztują około 20 złotych… Książki wydawnictwa Wielka Litera taniej do 45% w Merlinie aż do 11 grudnia. /uwaga: ceny już są poprawione/ Książki Nicholasa Sparksa taniej o 50% w Woblinku do 3 grudnia. M.in. Na ratunek (13,95 zł). Igrzyska śmierci i inne dystopie -45% w Woblinku do 2 grudnia. Przykładowe ceny: Igrzyska śmierci - Suzanne Collins (13,75 zł), w tej samej cenie dwie pozostałe części, Czas Żniw - Samantha Shannon (16,45 zł), Legenda. Wybraniec - Marie Lu (10,99 zł), Przegląd Końca Świata: Deadline - Mira Grant (16,45 zł) Oferta wydawnictwa Impuls o 45% taniej w eBookpoint, z okazji debiutu tej oficyny w księgarni. Przy okazji, z numeru widzimy że jest to… 500 promocja w eBookpoint! Do 2 grudnia. E-booki wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 50% taniej w Merlinie do 6 grudnia. Kilkadziesiąt tytułów specjalistycznych, np. Dyrektywa VAT (44,95 zł), Prawo energetyczne 2013 (54,50 zł), Podatki 2013 wraz z komentarzem ekspertów  (44,95 zł). Co jest ważne – wszystkie są bez DRM, a ponieważ Merlin nie ma multiformatu, musimy wybrać konkretny format – czasami jest to MOBI/EPUB, czasami PDF. Książki Johna Irvinga do 50% taniej w Publio, promocja trwa do 1 grudnia, a w niej m.in.: Świat według Garpa (13,60 zł), Regulamin tłoczni win (13,60 zł), Uwolnić niedźwiedzie  (13,15 zł), Małżeństwo wagi półśredniej (12,32 zł), Metoda wodna (14,40 zł) Ulubione książki Marcina Prokopa taniej do 50% w Woblinku. Przykładowo: Mężczyzna. który tańczył tango - Arturo Perez-Reverte (20,90 zł), Bracia Sisters - Patrick deWitt (16,90 zł), Trylogia nowojorska - Paul Auster (11,95 zł), Droga - Cormac McCarthy (12,45 zł) Książki Tomasza Tomczyka i Michała Sadowskiego w pakiecie na eBookpoint. Za dwa tytuły: Blog. Pisz, kreuj i zarabiaj oraz Rewolucja social media zapłacimy 29,90 zł. Do 1 grudnia. Jeśli chcemy kupić samą książkę Kominka, obecnie najtaniej jest w Virtualo (17,90 zł). Fantastyka do 60% taniej w Virtualo. Przykładowe tytuły: Gwiezdny pył (11,90 zł) i Ocean na końcu drogi (13,75 zł) – Neil Gaiman, Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (12,76 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł), Extensa - Jacek Dukaj (16,14 zł), Widma - Łukasz Orbitowski (20,34 zł), Cienioryt - Krzysztof Piskorski (20,93 zł). Do tego Martin, Herbert, Norton, Asimov… Do 1 grudnia. E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”.  Premiery tygodnia:  Przedsprzedaż „Sezonu burz” w CDP – tak, nareszcie! Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (22,90 zł w Publio) – drugi tom dziennika Jerzego Pilcha, którego odcinki ukazywały się w Tygodniku Powszechnym. Wołanie kukułki (24,90 zł w Publio) – kryminał Roberta Galbraitha, który… jak ujawniono kilka miesięcy później jest pseudonimem artystycznym J.K. Rowling. Ale już wcześniej powieść zdobywała niezłe recenzje. Przedpremiera w wersji elektronicznej – tylko w Publio. Wersja papierowa dopiero 4 grudnia. Dzienniki Agnieszki Osieckiej i inne jej książki w Publio do 3 grudnia. Na razie ukazał się Tom 1: 1945–1950 (24,90 zł), a w promocji także np.  Czytadła (17,28 zł) albo Najpiękniejsze wiersze i piosenki (22,56 zł). Nowe przygody Mikołajka w Woblinku – możemy wybrać między całą książką (23,90 zł) albo pojedynczymi przygodami po 2,99 zł. W sam raz żeby się przekonać, czy nasze dzieci łykną opowiadania w postaci e-booka. Taniej do 3 grudnia. Nowy numer magazynu Książki (7,98 zł w Publio) Trzydzieści sześć strategii starożytnych Chin (31,99 zł w eBookpoint) – coś dla tych, którzy przemknęli przez „Sztukę wojny” Sun Tzu i chcieliby więcej. Cybulski o sobie (25,42 zł w Koobe) – Mariola Pryzwan, znana z podobnej książki o Annie German, zebrała tutaj wypowiedzi tego legendarnego aktora. Niebezpieczny poeta. Konstanty Ildefons Gałczyński (17,90 zł w Woblinku) – premierowa biografia słynnego poety autorstwa Anny Arno. Przy ostatniej akcji z Kotem w Worku było trochę typów, że będzie to właśnie Gałczyński. Do 27 listopada. Barszcz ukraiński (31,99 zł w eBookpoint) – to książka Piotra Pogorzelskieego, korespondenta Polskiego Radia na Ukrainie. Jestem już w 70% i mogę polecić – kolejne rozdziały pokazują nam jak bliski, a jednocześnie odległy jest to kraj. Pod względem konstrukcji jest trochę podobnie do „Wałkowania Ameryki” – może trochę mniej statystyk, więcej obserwacji, są również wywiady. W II części testu Paperwhite większość zrzutów pochodziło właśnie z tego tytułu.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 