Zacznijmy od wiadomości „z ostatniej chwili” – eBookpoint reaktywował dzisiaj promocję rabatową na kolejny popularny tytuł. Superskuteczne strategie opanowania języków obcych. Twój prywatny coach (9,90 zł) tylko z kodem: 42D23B-45A34F-E Dzięki tej książce odkryjesz swoje silne strony, by móc podciągnąć słabsze! Zapoznasz się z najnowszymi teoriami dotyczącymi organizacji czasu i mistrzowskimi strategiami motywacyjnymi. Wydobędziesz z siebie cechy najbardziej sprzyjające uczeniu się i wykorzenisz szkodliwe nawyki. Tak, by szybko i łatwo opanować drugi, trzeci… i każdy kolejny język — raz na zawsze. Kto przeczytał chociaż po jedną cześć  losów rodziny Dollangangerów ten wpada w pewnego rodzaju hipnozę i sięga po następną…  Cała saga obejmuje w sumie 5 tomów (Ogród cieni jest obecnie niestępny). Ich kolejność jest następująca:  Kwiaty na poddaszu (21,90 zł) Płatki na wietrze (21,90 zł) A jeśli ciernie (21,90 zł) Kto wiatr sieje (21,90 zł)  Promocje dla fanów silnych emocji i magicznych wrażeń:  Przykładowe tytuły:  Groza (23,90 zł) Zamieć śnieżna i woń migdałów (14,90 zł) Zapiski sprzedawcy kobiet (24,90 zł) Przegląd Końca Świata: Feed (21,90 zł) Niewierni (29,90 zł) Chłopcy (23,90 zł)  Zgodnie z zasadą, że korzystając z czytnika nie czuć wstydu… można w konspiracji sięgnąć po… Harlequina. W promocji Virtualo -25%.  Z adwentowego kalendarza Publio: Wielki Gatsby (9,90 zł w Publio)  W swojej najsłynniejszej powieści, Francis Scott Fitzgerald przenosi nas na początek XX w. do  epoki jazzu, prohibicji i gwałtownego rozwoju zorganizowanej przestępczości. W tych czasach pewien biedny, ale wyjątkowo ambitny człowiek postanowił podbić serce bogatej panny z wyższych sfer. Jay Gatsby, niezrażony trudnościami piętrzącymi się na drodze do szczęścia, przystąpił do realizacji swojego planu. Ciągnęła się jednak za nim mroczna przeszłość. Dla ludzi była wielką tajemnicą i zarazem tematem do plotek, wzbudzał zainteresowanie całej śmietanki towarzyskiej Nowego Jorku. Czy jednak zdobył serce ukochanej kobiety? Cyberseks (5,95 zł w Virtualo) – Książka ukazuje zjawisko seksu w sieci w perspektywie świata wirtualnego. Przywołuje wiele wyników badań często szokujących zwykłych czytelników. Znajdziemy tutaj sprawdzone informacje aby:  zrozumieć zjawisko cyberseksu, dostrzec zagrożenia związane z tym zjawiskiem praktycznie rozpocząć drogę wyjścia z uzależnienia    Linux. Jak dostroić bestię do swoich potrzeb? (17,43 zł w ebookpoint) Oto kolejna próba ujarzmienia Linuxa dla zwykłych śmiertelników.  W umysłach wielu osób wciąż pokutuje przekonanie, że Linux jest systemem niezwykle skomplikowanym, tymczasem obecnie darmowy Linux jest tak samo łatwy w obsłudze, jak jego komercyjni rywale.  Idealnie od początku, czyli jak zainstalować Linuksa zgodnego z Twoimi oczekiwaniami Obciążenie systemu, czyli jak skompresować dane i sprawdzić, co spowalnia działanie komputera Sieci w Linuksie, czyli jak powinna wyglądać konfiguracja kart sieciowych i wybranych serwerów  Pozostałe promocje tygodnia: Solidarność, KOR, stan wojenny – e-booki z Woblinku do 50% taniej. Dokładniejszy opis jutro. Nexto ma dzisiaj audiobooka: Hobbit, czyli tam i z powrotem (14,95 zł). Warto posłuchać przed pójściem do kina. 2 promocje pakietowe Publio -60% (w pakiecie) lub -50% na wybrane tytuły: Książki Camillą Läckberg, zobacz krótki przewodnik po e-bookach objętych promocją. Książki o Toksanii. ,zobacz przewodnik Kolejna świąteczna niespodzianka od Virtualo. Jednorazowy zakup za o wartości min. 100 zł otrzyma bezpłatnie ebooka „Biała gejsza„ Świąteczna promocja Zinamon.pl na wszystkie e-booki i audiobooki, które kupimy o 30% taniej i to przez cały grudzień. Przykładowe ceny: Furie i inne groteski – Marcin Szczygielski (17,40 zł), Ofiara losu – Camilla Lackberg (19,90) Stulatek który wyskoczył przez okno i zniknął (20,90 zł), Zamek z piasku który runął  Stieg Larsson (31,40 zł) Pięćdziesiąt twarzy Greya (23,10 zł), Cukiernia Pod Amorem 2 Cieślakowie (17,40 zł) Książki dla dzieci do 50% taniej na Woblinku – klasyka literatury, ale i współcześni autorzy… Kowal. Prawdziwa historia + Iwan. Spalony – 2 w cenie 1 – biografie polskich piłkarzy w Legimi. Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie. Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydajesz w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Premiery  tygodnia Rewolucja social media (31,99 zł w eBookpoint.pl) -Autorem książki jest Michał Sadowski, szef firmy Brand24 zajmującej się monitoringiem mediów społecznościowych i… główny bohater słynnego już teledysku „Internety robię”. :) Premiera książek C.S. Lewisa – i od razu Woblink ma wszystko po 11,90 zł: Chrześcijaństwo po prostu, Cuda, Cztery miłości, Listy starego diabła do młodego, Podział ostateczny – jako fan Lewisa, kupiłem natychmiast wszystko, choć mam też wydania papierowe z Media Rodzina. Warto zauważyć, że wersje na Kindle zostały opracowane w formacie KF8 z osadzoną całkiem ładną czcionką. Można ją wyłączyć przez opcję „publisher font”. Mario Vargas Llosa na Woblinku – 12 książek noblisty po raz pierwszy w formie elektronicznej. W tym najbardziej znane: Rozmowa w katedrze, Miasto i psy czy Szelmostwa niegrzecznej dziewczynki. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 