Dziś kontynuacja świetnej promocyjnej passy. Czarne -40% w Virtualo!  Reportaże z wydawnictwa Czarne do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 21 maja. Są m.in. nowości.  Jutro przypłynie królowa - Marcin Wasielewski (14,94 zł) Planeta Kaukaz - Wojciech Górecki (15,60 zł) Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści - Gellert Tamas (19,14 zł) Dzisiaj narysujemy śmierć - Wojciech Tochman (15 zł) Lepperiada - Marcin Kącki (16,74 zł)  Zniżka -33% na biografie i literaturę faktu w Woblinku!  Kolejny dzień promocji tylko dla odwiedzających Świat Czytników – trzy kody rabatowe (-33%) na e-booki w Woblinku z dwóch kategorii:  Biografie i wspomnienia Literatura faktu  Oto kody:  qmmktvyj xxsumcqh lblntpng  Kod podajemy na stronie produktu. Każdy działa na jedną książkę, która nie jest w innej promocji. Można użyć wszystkich kodów w jednym koszyku, wtedy każdy trzeba dopasować do jednej książki. Minibooki z Publio!  Minibooki, czyli polski odpowiednik Kindle Singles zadebiutowały w Publio, o czym pisałem w osobnym wpisie. Co jest do ściągnięcia:  Korea Północna. Ostatni wielki brat - 6 reportaży za darmo tylko dzisiaj! Wystarczy kliknąć w link i zalogować się do Publio. Jutro kolejna niespodzianka. Minibooki Gazety Wyborczej - Szczygieł, Hugo-Bader, Kwaśniewski i inni. W każdym znajdziemy po kilka reportaży, wcześniej zwykle publikowanych np. w Dużym Formacie. Stephen King - czyli autor znany także z Kindle Singles. Dwie nowele – W wysokiej trawie oraz Twarz w tłumie. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego - świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80.  Wszystkie minibooki, oczywiście poza tym darmowym po 5,99 zł. Na tym skończyły mi się chwilowo wykrzykniki w tytułach, a szkoda, bo jest jeszcze trochę okazji. Ebookpoint -20% na prawie wszystko Ebookpoint o 20% taniej z okazji Warszawskich Targów Książki – promocja do 19 maja. W przeciwieństwie do innych promocji – ta obejmuje niemal wszystkich wydawców i self-publisherów.  Podobna promocja jest w Helionie na książki papierowe. Woblink na sportowo  Książki nt. sportu w Woblinku do 50% taniej na Woblinku do 22 maja.  Futbol jest okrutny - Michał Okońśki (13,95 zł) Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lance’a Armstronga - David Walsh (12,90 zł) Mario Balotelli: sekretny dziennik - Bruno Vincent (13,90 zł) Premiery Znaku  Nowe książki Znaku do 45% taniej na Woblinku, także do 22 maja. Bez DRM są dwa tytuły:  Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (10,95 zł) Kalendarzyk niemałżeński - Paulina Młynarska i Dorota Wellman (10,95 zł)  Wystarczy e-book Wystarczy być (7,60 zł w Virtualo) – powieść Jerzego Kosińskiego, w LC ma znaczącą ocenę 6,66/10. Jeden z recenzentów określił ją jako „Karierę Nikodema Dyzmy” w wersji amerykańskiej. Prostaczek, który całe życie spędził w zamknięciu, zajmując się pielęgnowaniem ogrodu, a rzeczywistość zna tylko z telewizji, przez przypadek wkracza w wielki świat amerykańskiej finansjery. Otwiera się przed nim oszałamiająca kariera. Mężczyźni widzą w nim genialnego polityka, kobiety doskonałego kochanka. W każdej jego wypowiedzi, które de facto dotyczą jedynie ogrodu, doszukują się ukrytych znaczeń i głębokich myśli Wszystkie e-booki są tanie, ale niektóre są tańsze niż inne Folwark zwierzęcy (7,19 zł w Nexto) – klasyka XX-wiecznej satyry George’a Orwella. Ocena 7,36/10 w LC, jakby ktoś miał  wątpliwości. Orwell pisał: Folwark Zwierzęcy miał być przede wszystkim satyrą na rewolucję rosyjską. Jednak, jak podkreślam, przesłanie utworu jest szersze: chciałem wyrazić w nim myśl, iż ów szczególny rodzaj rewolucji (gwałtowna rewolucja oparta na konspiracji, z motorem napędowym w postaci nieświadomie żądnych władzy osób) może doprowadzić jedynie do zmiany władców. Pozostałe promocje dnia (16 maja)  Zaplanuj swój sukces! Biznesplan na start (9,90 zł w eBookpoint) – o tym jak napisać dobry biznesplan. Pałac tajemnic (12,79 zł w Publio) – książka Agnieszki Pietrzyk: Któż z nas nie przepada za mrocznymi historiami, których akcja rozgrywa się w tajemniczych starych pałacach, otulonych mgłą, owianych jesiennym wiatrem znad pobliskiego jeziora? Makeda ($1,99 w Amazonie) – debiutancka powieść Randalla Robinsona na temat murzyńskiej rodziny żyjącej w latach 50. – według jednego z recenzentów – okno w duszę Afroamerykanina. Ocena 4,8/5. Przypominam, że dzisiaj zaczęły się Warszawskie Targi Książki, a z tej okazji mamy też sporo okazji!  Pozostałe promocje tygodnia:  Promocja do -80% na e-booki wydawnictwa W.A.B. w Virtualo. E-booki w cenach 9,90 zł, 12,90 zł, 19,90 zł. Aż 470 tytułów taniej do 21 maja. Przykładowo Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,90 zł), Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (12,90 zł), Król Maciuś Pierwszy - Janusz Korczak (9,90 zł), Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (9,90 zł; tylko EPUB), Kino Venus - Marcin Wroński (12,90 zł) E-booki wydawnictwa Magnum taniej o 40% w Publio – to przede wszystkim świetne pozycje historyczne, m.in. Kompania braci (12,60 zł) i Poślij chociaż słowo (19,20 zł). Dodatkowo premiera: Saszeńka - powieść Simon Montefiore (20 zł) 15% rabatu w Virtualo z kodem PH2GUX na e-booki specjalistyczne, czyli kategorie: prawo i podatki oraz biznes 25% rabatu w Virtualo z kodem 23EOSS na wszelką beletrystykę, a więc literatura piękna, fantastyka, albo kryminał i sensacja. E-booki z wydawnictwa Jedność do 50% taniej w Publio. To przede wszystkim literatura religijna, psychologiczna i poświęcona duchowości, np. Koran i chrześcijanie. Tajemnice początków - Joachim Gnilka (9,00 zł), Jezus z Nazaretu. Część 2. Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania - Benedykt XVI (11,45 zł), Mała książeczka o prawdziwym szczęściu - Anselm Grün (9,95 zł), Trzydziesty kilometr. Powieść - Stefano Redaelli (11,96 zł). Jest też – przeceniona nieco mniej czytnikowa Biblia dla dzieci, czyli wypisy ze Starego i Nowego Tesatmentu. E-booki Jolanty Marii Kalety do 65% taniej w Nexto. Np. Operacja Kustosz (12,29 zł) albo Wrocławska Madonna (12,29 zł). Cechą wspólną większości książek autorki jest to, że ich akcja rozgrywa się we Wrocławiu. Książki wydawnictwa Karakter do 40% taniej w Publio do 19 maja. Przykładowo: Obcy w domu - Raja Shehadeh (17,40 zł), Lunatyczna kraina - Mia Couto (15,01 zł), Jak zostać dizajnerem i nie stracić duszy - Adrian Shaughnessy (21,01 zł). Jest też nowość: Zaczyn - Filip Springer (28,01 zł).  Książki z serii Uniwersum Metro 2033 do -40% w Woblinku, a dodatkowo Korzenie niebios (17,99 zł) – nowa część z cyklu. Jeśli ktoś się nie załapał parę dni temu na Metro 2033 czyli pierwszą część cyklu – tutaj dostaniemy ją za 9,90 zł.  Książki z serii Uniwersum Metro 2033 do -50% w Publio (do 19 maja). Tu Korzenie niebios po 14,99 zł. Nie trać tracić czas, gdy tak go mało - książki o zarządzaniu czasem z eBookpoint po 14,90 zł. Oto niektóre tytuły w promocji: Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności, Jak zaoszczędzić godzinę dziennie? Sprawne zarządzanie czasem, Nadgodziny są do bani! Pracuj dla efektu, a nie dla idei, Zrób to teraz. Stop odkładaniu spraw na jutro. Promocja do 17 maja. Pasażer (14,94 zł w Legimi) – powieść Jeana Christophe Garange’a. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99)  Premiery tygodnia:  Reżyserzy (21,90 zł w Woblinku) – zbiór wywiadów Janusza Wróblewskiego z ludźmi kina. Chemia łez (17,43 zł w Publio) – nowa powieść Petera Careya E-booki Zbigniewa Herberta tylko na Woblinku i o 40% taniej do 20 maja. Cztery tytuły: Pan Cogito (9,90 zł), Bajki (8,94 zł), Król mrówek (11,94 zł), 89 wierszy  (11,90 zł) Metoda Running Lean. Iteracja od planu A do planu, który da Ci sukces. Wydanie II (31,99 zł) – książka, w której Ash Muraya uczy, jak testować pomysły biznesowe i jak je dostosowywać do tego, czego dowiemy się o klientach. Książki. Magazyn do czytania 2/2013 (6,99 zł w Publio) – nowy numer taniej niż w kiosku, dostępna też roczna prenumerata za 24,99 zł. Wampir z MO (27,48 zł w Publio) – prapremiera nowego zbioru opowiadań Andrzeja Pilipiuka. Taniej kupimy też Wampira z M-3 (14,91 zł). Do 21 maja.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł. Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 