Środa to znowu sporo premier, chociaż wydawnictwa wyciągają też działa wielkich rabatów. Grzędowicz za 9,90!  Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (9,90 zł w Publio) – ostatni tom słynnego cyklu Jarosława Grzędowicza. Chyba po raz pierwszy w takiej cenie. Nikt nie wie, co się dzieje z grupą naukowców. Vuko Drakkainen ma ich odnaleźć i sprowadzić na Ziemię… lub zabić i zatrzeć ślady. Z taką misją przybywa na Migdaard – świat kryjący w sobie rasę istot rozumnych oraz magię. Tymczasem niektórzy już dawno zginęli, inni sięgnęli po magię i obwołali się bogami. Nikt nie chce wracać. Żaden z nich nie odda zdobytej władzy. Nie liczą się sentymenty, dobro wspólne, misja ani przyjaźń. Mimo to Vuko przemierza krainy Midgaardu, szukając sojuszników, którzy go wesprą. Czy uda mu się znaleźć kogokolwiek? Albatros kryminalny Kryminały z wydawnictwa Albatros do 70% taniej w Virtualo. Podobnie jak przy ostatniej promocji WAB, warto posortować listę według rabatu. Przykładowo:  Płomienie gniewu - Wilbur Smith (9,90 zł) Głupcy umierają - Mario Puzo (9,90 zł) Bez pożegnania - Harlan Coben (14,90 zł) Grawitacja - Tess Gerritsen (14,90 zł) Theodore Boone: Oskarżony - John Grisham (14,90 zł) Mściciel – Frederic Forsyth (9,90 zł; audiobook)  Promocja Albatrosa ma trzy odsłony. Kryminalna trwa do piątku, 8 listopada. Potem dwie następne. Kot czyli Lew-Starowicz  Pan od seksu (16,90 zł w Woblinku) – książką-niespodzianką z wczorajszej promocji jest autobiografia Zbigniewa Lewa-Starowicza, najwybitniejszego polskiego seksuologa. Jak w gabinecie seksuologa zachowują się mężczyźni, a jak kobiety? Z czym sobie nie radzą Polacy i jakiej pomocy najczęściej potrzebują? Z jakimi najdziwniejszymi problemami profesor Lew-Starowicz miał do czynienia w swojej praktyce? I czemu zaczął palić fajkę? Zbigniew Lew-Starowicz napisał wiele książek, w tej – po raz pierwszy – pisze o sobie: o swojej miłości do wojska, o początkach pracy seksuologa i o tym, czy seksuologowi łatwiej rozmawia się z kobietami. O pionierskich czasach, w których na zaburzenia erekcji stosowano zastrzyki ze strychniną, a furorę robił radziecki Erekton. Premiera na tydzień przed wersją papierową (która ma kosztować 36,90 zł); taniej do 12 listopada. Sieci +45% oszczędności Książki o sieciach komputerowych o 45% taniej w eBookpoint do 12 listopada. Ponad 30 tytułów, m.in.:  125 sposobów na bezpieczeństwo sieci. Wydanie II (25,85 zł) Sieci VPN. Zdalna praca i bezpieczeństwo danych. Wydanie II rozszerzone (20,35 zł) Monitoring i bezpieczeństwo sieci (17,59 zł) Okablowanie strukturalne sieci. Teoria i praktyka. Wydanie III (21,95 zł) 13 najpopularniejszych sieciowych ataków na Twój komputer. Wykrywanie, usuwanie skutków i zapobieganie (15,35 zł) Apache. Receptury. Wydanie II  (21,45 zł) W drodze do CCNA. Część I (32,95 zł) + II część i zadania  Skandynawskie nowości  Książki skandynawskie do 45% taniej w Virtualo. Larsson, Läckberg, Dahl, Persson, Marklund, Nesser i inni. Do 12 listopada. Clarkson -40% E-booki Jeremy’ego Clarksona do -40% w Virtualo do 12 listopada. Większość po 14,90 i 17,90 zł. Do tego nowość:  Moje lata w Top Gear (19,90 zł) Jeremy Clarkson, budując potęgę Top Gear, nie tylko rozbijał się najszybszymi i najpiękniejszymi samochodami, jakie kiedykolwiek stworzono… Nie tylko wysadzał w powietrze motoryzacyjne ohydztwa i wcale nie poprzestawał na ślizganiu się bokiem przed obiektywami kamer…Jeremy także – a może przede wszystkim – pisał. A Moje lata w Top Gear to książka, w której po raz pierwszy zebrał owoce swojej pracy z tego okresu. To zbiór aż 112 prowokujących i pełnych zwariowanego humoru tekstów mistrza ostrego pióra. To wybór znakomitych felietonów, które dadzą Wam do myślenia i rozśmieszą kaskadami rozbrajających metafor. Premiera: Przywróceni  Przywróceni (22,90 zł w Virtualo) – powieść Jasona Motta, głośna już na świecie. Jacob, jedyny syn Harolda i Lucille Hargrave`ów, zginął tragicznie w 1966 roku, w dniu swoich ósmych urodzin. Przez dziesiątki lat, które upłynęły od tamtej pory, osieroceni rodzice przeżywali zarówno smutki, jak i radości. Litościwy czas goił rany, aż w końcu ułożyli sobie jakoś życie. Biegło niezakłóconym rytmem aż do chwili, kiedy stanął przed nimi Jacob – ich syn z krwi i kości. Ten sam uroczy, bystry, ośmioletni chłopiec, którym kiedyś był. Na całym świecie ci, których kiedyś kochano, a którzy odeszli na zawsze, z niepojętych przyczyn powracają do życia. Nikt nie rozumie, jak to możliwe, i dlaczego tak się dzieje. Nikt też nie potrafi powiedzieć, czy to cud, czy zapowiedź końca. Ciekawostka – ze strony wydawcy można ściągnąć trzy krótkie opowiadania będące zwiastunami „Przywróconych”. Te same opowiadania znajdziemy w Amazonie. Premiera: o komiksach w e-booku  Niezwykła historia Marvel Comics (29,90 zł w Woblinku) – dla wszystkich, którzy chcieliby wiedzieć, kto stoi za najsłynniejszymi komiksami XX wieku. Operująca w maleńkim biurze na Madison Avenue firma Marvel Comics na początku lat sześćdziesiątych przedstawiła światu szereg postaci w jaskrawych kostiumach. Prace wydawnictwa wyróżniały się inteligentnym dowcipem i bezlitośnie obnażały zwyczajne ludzkie wady. Spider- Man, Fantastyczna Czwórka, Kapitan Ameryka, Hulk, Iron Man, Thor, X-Men i Daredevil szybko zdobyli serca nastoletnich czytelników i rozpalili wyobraźnię artystów, intelektualistów i kulturowych buntowników. Epickie Uniwersum Marvela stało się najbardziej wyszukanym z fikcyjnych światów i zyskało rangę współczesnej amerykańskiej mitologii. Droga Marvela na szczyt była niezwykle wyboista. Firma startowała ze straconej pozycji. Dzisiaj ma status niepokonanej korporacyjnej bestii. Przetrwała machinacje Wall Street, porażki Hollywood i upadek rynku komiksowego. Postaci ze świata Marvela przechodziły przez ręce kolejnych pokoleń genialnych redaktorów, rysowników i scenarzystów. Nowości z SQN  Książki z wydawnictwa Sine Qua Non do 50% taniej w Publio do 12 listopada. To kilkanaście tytułów, m.in. Chłopcy 2 - Jakub Ćwiek (14,96 zł), albo David Bowie - Paul Trynka (17,44 zł). Wśród nowości, wspomniana wyżej historia Marvela oraz: Czas Żniw - Samantha Shannon (19,90 zł) Rok 2059. Dziewiętnastoletnia Paige Mahoney pracuje w kryminalnym podziemiu Sajonu Londyn. Jej szefem jest Jaxon Hall, na którego zlecenie pozyskuje informacje, włamując się do ludzkich umysłów. Paige jest śniącym wędrowcem i w świecie, w którym przyszło jej żyć, zdradą jest już sam fakt, że oddycha.Pewnego dnia Paige wpada w pułapkę. Na skutek fatalnego splotu okoliczności zostaje przetransportowana do Oksfordu – tajemniczej kolonii karnej, której istnienie od dwustu lat utrzymywane jest w sekrecie. The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia - Hunter Davies (29,90 zł) W latach 1967–68 Hunter Davies spędził osiemnaście miesięcy z Beatlesami, którzy wówczas definiowali gusta nowej generacji i tworzyli podstawy współczesnej muzyki popularnej. Jako ich jedyny autoryzowany biograf miał nieograniczony dostęp nie tylko do Johna, Paula, George’a i Ringo, ale również do ich przyjaciół, rodzin i znajomych. Podczas współpracy z zespołem i jego otoczeniem zebrał pokaźne bogactwo materiałów – często intymnych i odsłaniających nieznane fakty. To czyni z niniejszej książki biografię matkę, na której pozostali biografowie opierają swoje własne teksty. 2x Montero  Dwa tytuły Carli Montero po 19,90 zł w Woblinku:  Wiedeńska gra - debiut i nowość e-bookowa Szmaragdowa tablica - bestseller w Hiszpanii, ponad 100 tysięcy sprzedanych egzemplarzy.  Jak wygrać w turnieju i zdobyć kobietę  Dobry początek (9,90 zł w Nexto) – powieść Davida Nichollsa. Brian Jackson wierzy w to, że uczestnictwo w popularnym turnieju wiedzy pomoże mu zdobyć serce uniwersyteckiej piękności Alice Harbinson. Plan mógłby się powieść, gdyby nie jego wrodzone szczęście do pecha. Najpierw feralne eliminacje, potem niefortunnie ulokowane uczucia i wreszcie finałowa kompromitacja. Przezabawna powieść Davida Nichollsa ukazuje problemy nastolatków związane z poszukiwaniem akceptacji i mocnych stron. W 2006 roku została sfilmowana przez Toma Vaughana, w Polsce znana jest pod tytułem Miłosna układanka. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Pomysły na projekt    Projektowanie WWW. Księga pomysłów. #2 (9,90 zł w eBookpoint) – zbiór inspiracji dla projektantów serwisów internetowych. Twórcze kopiowanie jest jak wiadomo podstawą kreatywności. :-) W Twoje ręce trafia rewelacyjna książka, która natchnie Cię dziesiątkami pomysłów na kolejną witrynę. Wiedza w niej zawarta pozwoli Ci zrozumieć, jak zadbać o harmonię Twojej strony oraz w jaki sposób wykorzystać kontrast czy akcenty. W czasie lektury dowiesz się, na co zwrócić uwagę przy projektowaniu strony poświęconej turystyce, a na co, jeżeli będzie to strona zespołu muzycznego. Ponadto poznasz różne podejścia do projektowania stron – od minimalistycznego po stawiające na grafikę i multimedia. Ta książka to obowiązkowa pozycja dla każdego projektanta stron internetowych. Dzięki niej już nigdy nie będziesz cierpiał na brak weny! O psie, który łapał bandytów Bloodhound in Blue: The True Tales of Police Dog JJ and His Two-Legged Partner ($1,99 w Amazonie) – biografia słynnego policyjnego psa. He was born in rural Missouri, and it was immediately clear that he was different from the rest. He caught his first criminal when he was just two years old. By his sixth birthday, he had located burglars, rapists, drug dealers, missing children, and murderers—including Utah’s most wanted criminal. Known to friends as JJ, to law enforcement as Michael Serio’s partner, and by captured criminals as “that damned dog,” Jessie Jr. was an exceptionally talented bloodhound, baying like a sea lion that had swallowed a fog horn. Na 25 recenzji, aż 24 osoby dały pięć gwiazdek, to może być powód, aby się książką zainteresować… Kończą się w środę:  Halloweenowa promocja -50% w Publio to takie tytuły jak: Martwy aż do zmroku - Charlaine Harris (14,16 zł), Szary diabeł - Graham Masterton (10 zł), Słoneczna Dolina - Stefan Darda (9,95 zł), Dom śmierci (14,26 zł), Co wie noc (13,75 zł) - Dean Koontz. Są też obie części Przeglądu Końca Świata Miry Grant – pierwsza za 9,90 – druga za 14,90 zł. Książki wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio. Przede wszystkim premiera: Cesarz wszech chorób - Siddhartha Mukherjee (24,90 zł). W promocji także m.in.: Rozmowa - Jacek Kleyff (14,96 zł), Cesarz Ameryki - Martin Pollack (14,96 zł), Tequila - Krzysztof Varga (9,95 zł) Książki z PWN do 40% taniej w Publio. M.in. Nowość: Seks, sztuka i alkohol. Życie towarzyskie lat 60. - Andrzej Klim (20,90 zł), Igły. Polskie agentki, które zmieniły historię - Marek Łuszczyna (20,93 zł), Mężczyzna na kozetce - Brandy Engler, David Rensin (17,95 zł). Książki wydawnictwa MAG taniej o 30% w Virtualo. Bywały już lepsze promocje, ale warto się rozejrzeć. Np. obecnie najtaniej W pogoni za proroctwem (18,90 zł) – i pozostałe części serii „Pozaświatowcy” Brandona Mulla. Książki Petera V. Bretta o 50% taniej w Publio. M.in.: Wojna w blasku dnia. Księga 2  (17,98 zł), Pustynna Włócznia. Księga 1 (15,97 zł), Malowany człowiek. Księga 2 (14,28 zł) Książki Haruki Murakamiego -25% w Woblinku. No, promocja skromna, za to mamy wreszcie nowe tytuły i powrót tych, które z oferty księgarni zniknęły jakiś czas temu. M.in.: Norwegian Wood (23,99 zł), Na południe od granicy, na zachód od słońca (14,99 zł), Sputnik Sweetheart (17,99 zł). Dzisiaj zadebiutowała też nowość: Bezbarwny Tsukuru Tazaki i lata jego pielgrzymstwa (27,99 zł) Z krwi, kości i wiary (24,99 zł w Publio) – premierowy wywiad rzeka z Wojciechem Lemańskim, który się nikogo nie boi, nawet własnego biskupa. Na doczepkę taniej kilka innych książek o tematyce religijnej, np. Halika, Turnaua i Życińskiego. Do 6 listopada.  Pozostałe promocje tygodnia Książki historyczne z wydawnictwa Iskry do 50% taniej w Publio do 11 listopada. Nowość: Zajeździmy kobyłę historii. Wspomnienia poobijanego jeźdźca - Karol Modzelewski (29,90 zł), Polska za Nerona - Aleksander Krawczuk (17 zł), Państwo bez stosów - Janusz Tazbir (14,96 zł), Nasza różna Europa - Ludwik Stomma (17,44 zł) Książki Simona Sebaga Montefiore do 50% taniej w Publio do 11 listopada. Nowość: Pewnej zimowej nocy (17,90 zł) oraz Katarzyna Wielka i Potiomkin (18,01 zł), Saszeńka (12,50 zł) Cała oferta wydawnictwa Logos Media taniej do 50% w Publio. Także do 11 listopada, m.in.: nowość: Jak żyć? Wielka księga inspiracji na 365 dni (19,90 zł), Księga Psalmów (5,95 zł), Nowe Przymierze (7,45 zł) oraz Nowe Przymierze i Psalmy (12,45 zł) – to współczesny przekład o którym pisałem. Lepiej kupić dwie części osobno, Biblia dla dzieci (9,95 zł) Inferno i inne powieści Dana Browna o 35% taniej w Woblinku do 10 listopada. Jeśli kupisz „Inferno”, to możesz za 2,99 zł dokupić przewodnik po Piekle Browna i Dantego… Dan Brown -35% w CDP.pl do 7 listopada – promocja bardzo podobna. E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. Inne książki dla innej młodzieży - pod tym hasłem Koobe proponuje zbiór tytułów młodzieżowych z wydawnictwa Literatura. Wśród autorów Joanna Jagiełło, Irena Landau, Kazimierz Szymeczko, Barbara Kosmowska czy Barbara Ciwoniuk. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”  Premiery tygodnia:  Ogród Kamili (11,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Katarzyny Michalak. Ponadto na pozostałe książki Michalak promocja do -50%. Walking Dead. Tomy 3 i 4 (24,90 zł w Publio) – doczekały się dźwiękowej adaptacji. Między nami (17,90 zł w Woblinku) – my z premierem Tuskiem żyjemy już 6 lat – jego żona lat kilkadziesiąt. Małgorzata Tusk opowiada o ich małżeństwie i o sobie. Wydawnictwo Znak, tak więc wyłączność ma Woblink, a książka taniej do 10 listopada. Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Taniej do 15 listopada.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 