David L. Jones to inżynier z Sydney, który od paru lat prowadzi EEVBlog – bloga z recenzjami wideo różnych urządzeń elektronicznych. Tym razem zabrał się za porównanie podstawowego modelu Kindle 4 ze starym Kindle 3, czyli Kindle Keyboard. Sposób prowadzenia można lubić lub nie, ale znajdziemy tutaj elementy, których nie ma gdzie indziej. Na przykład 28 minuta filmu – oba Kindelki trafiają na pół godziny do zamrażalnika… I po wyjęciu mamy okazję zobaczyć to, o czym pisałem w artykule o wpływie zimy na Kindle. Tak właśnie wygląda zamarznięty papier elektroniczny. :-) Mi się w ostatnią zimę nie udało doprowadzić do tego stanu. Czytaj dalej:  Kolejna zima z czytnikami Okładka z magnesem do Paperwhite czyli „zrób to sam” Czego nie robić z Kindle Paperwhite na plaży AmazonBasics Black Leather Folio Cover – budżetowa okładka ze stojakiem dla Kindle Kupujemy czytnik Kindle babci lub dziadkowi Paperwhite czy starszy Kindle z lampką? 