Donoszę, że testowo zainstalowałem wtyczkę WP Touch, która uruchamia wersję mobilną na smartfonach i tabletach. Wersja włącza się automatycznie po wejściu na bloga przy użyciu takiego urządzenia.  Na Kindle Touch też działa, jak widać poniżej. Proszę o uwagi z korzystania. Z tego co już doniesiono na Facebooku:  na tabletach są problemy z powiększaniem tekstu (jeśli jednak się zdecyduję, to kupię wersję Pro która za 49 dolarów daje dodatkowy  szablon dla ipada, nie wiem jak z „Androidami”). nie działa przełączanie na wersję zwykłą, to być może wina cache.  Ewentualnie podajcie nazwy blogów, które mają sensowną wersję mobilną, podejrzę czego używają. :-) PS. Miłośników promocji dnia dziś zawiodę – bo w dziedzienie e-booków nic nowego, jedynie Virtualo ma książeczkę „Czy mężczyźni są światu potrzebni” Janusza L. Wiśniewskiego (9,95 zł za EPUB lub MOBI). Czytaj dalej:  Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Taki był rok 2013 na Świecie Czytników 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Tylko dzisiaj: przejmujemy stronę eBookpoint! Pojedynek blogerów 27 maja – na czym czytać? 