Wprawdzie wspominałem o tej promocji przy okazji codziennych wpisów, ale mimo wszystko parę osób zwracało mi uwagę, żeby o tym napisać – co potwierdza tylko tezę, że ludzie spamu nie czytają. :-) Maj miesiącem finansów to promocja Złotych Myśli, dostępna tylko dla tych, którzy mają konto na Facebooku. Jeśli „polubimy” stronę promocji, wtedy dostajemy:  33% zniżki na wszystkie e-booki dotyczące finansów. 22% zniżki na książki drukowane – e-booka dostajemy w cenie, a wysyłka jest darmowa. Oto przykładowe tytuły, które możemy tam kupić:  Zarabianie PRAWDZIWYCH pieniędzy (14,67 zł; MOBI+EPUB+PDF) Żyj i bogać się (13,33 zł; MOBI+EPUB+PDF) Jak pracując mniej, zarabiać więcej (13,33 zł; PDF) Jak o pieniądzach myślą bogaci i dlaczego biedni robią błąd, myśląc inaczej (14,67 zł; PDF) Inwestuj we własny dług (14,67 zł; PDF) Bogaty Ojciec Biedny Ojciec dla młodzieży (14,67 zł; PDF) GPW I – Giełda Papierów Wartościowych w praktyce (14,67 zł; PDF) + 4 kolejne części Forex 1. Podstawy Giełdy Walutowej (20,03 zł; PDF) + 2 kolejne części  Poziom książek bywa różny, ale do różnych odbiorców są one kierowane. Ja na przykład wynotowałem bardzo dużo z książki Bartosza Nosiadka, ale już niespecjalnie mnie wciągnęła książka Arkadiusza Bendarskiego, choć inną jego pozycję o motywacji przeczytałem w dwie godziny. Warto więc rzucić wcześniej okiem na darmowe fragmenty.  Te ceny widoczne są tylko wtedy, gdy korzystamy ze strony promocji. Czytaj dalej:  Zmiany w Złotych Myślach – czy pionier e-booków w Polsce przetrwa? Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Nowa oferta abonamentowa Legimi już ruszyła: miesiąc od 6,99 zł; czytniki od 479 zł Tygodnik „W Sieci” na czytniki – za 3,50 zł miesięcznie, a od listopada za 10 zł Miesięcznik „Charaktery” dostępny w formatach EPUB/MOBI Rzeczpospolita ma wersję na Kindle! 