W ramach nabierania apetytu na nowego Paperwhite przedstawię teraz reklamy, jakie Amazon zdążył już wypuścić. Najpierw dwie i pół minuty przeglądu możliwości nowego czytnika.  Ciekawe na ile ta nowa szybkość została podrasowana w filmie, bo wygląda nieźle, szczególnie przy funkcji PageFlip – w zasadzie jak na tablecie. Zauważyłem też jedną ciekawostkę – wreszcie pojawią się „uchwyty” pozwalające zmienić rozmiary zaznaczonego tekstu, bardzo mi brakowało tego w Touch i Paperwhite I.  W drugim filmie pół minuty wrażeń czytelników.  To zdecydowanie mniej ciekawe – bo to samo mogliby powiedzieć o połowie starszych modeli… Amazon wciąż reklamuje Kindle Classic – oto niedawny film z Wielkiej Brytanii poświęcony czytelniczym doświadczeniom dzieci:  Bardzo fajny przekaz – że to nie fizyczna postać książki, nie druk, nie ilustracje – ale treść stanowi o radości czytania i nakręca wyobraźnię… Inna sprawa, że małemu czytelnikowi z 35 sekundy filmu bardzo by się przydało światełko! Czytaj dalej:  Pierwsze filmy z Kindle Paperwhite II Porównanie: Kindle Paperwhite vs Pocketbook 623 Touch Lux Kindle Paperwhite II już w Stanach, oto pierwsze recenzje Test „All- New” Kindle Paperwhite – część III – czytanie, wyszukiwanie, podkreślanie, słownik Kilka zdjęć Kindle Paperwhite II Jeden, samotny… Kindle Touch 3G wrócił do sprzedaży 