Na dzisiaj Amazon przygotował rewelacyjny Kindle Daily Deal. Z okazji pierwszej rocznicy tej promocji możemy kupić 25 najpopularniejszych książek z tej promocji w ostatnim roku. Wszystkie kosztują po $1,99. Oto najciekawsze tytuły:  The 7 Habits of Highly Effective People – czyli „7 nawyków skutecznego działania” niedawno zmarłego Stephena Coveya. To książka, która była w promocji 28 stycznia 2012 i kupiliście jej 395 sztuk, co jest jak dotąd niepobitym rekordem. Poświęciłem jej zresztą osobny wpis. High Heels Mysteries Boxed Set (Books 1-5) – zestaw 5 kryminałów „na wysokich obcasach” autorstwa Gemmy Halliday, znanej także w Polsce. Osobny wpis. (poprawiony link) Bonhoeffer: Pastor, Martyr, Prophet, Spy – biografia słynnego niemieckiego pastora, który przeciwstawił się III Rzeszy. Osobny wpis. Breakfast of Champions (Kurt Vonnegut Series) – Śniadanie Mistrzów – jedna z powieści Kurta Vonneguta. Brain Rules - 12 zasad działania naszego mózgu. Osobny wpis. When Parents Text: So Much Said…So Little Understood – humorystyczna powiastka o tym, jak komunikacja SMS-owa zmienia relacje między dziećmi i rodzicami. Osobny wpis. Elizabeth Street – saga rodzinna Laurie Fabiano na temat nowojorskich imigrantów z Włoch. Świetne recenzje.  Zachęcam do obejrzenia całej listy. Wszystkie pozycje z niej w swoim czasie dobiły do pierwszego miejsca listy sprzedaży w Amazonie. Promocja będzie aktywna do jutra do godziny 9.00 rano. Z promocji tygodniowych – dziś tylko jedna nowa:  Książki Janusza L. Wiśniewskiego w Woblinku – do 60% taniej. Tytuły takie jak Samotność w sieci. Tryptyk (11,96 zł) albo Na fejsie z moim synem (14,90 zł) Teraz inne promocje codzienne z polskich księgarni, tym razem skrótowo:  Jak zwierzęta  (9,42 zł w Nexto; MOBI + EPUB + PDF) – kryminał Wolfa Haasa, określanego jako fenomen współczesnej literatury austriackiej: Najlepszym przyjacielem psa jest emeryt – a małe dziecko jest oczywiście jego naturalnym wrogiem. Ale czy wojownicze matki muszą od razu uśmiercać czworonogi, rozsypując w parku nadziane szpilkami ciasteczka? Giełda – podstawy inwestowania. Wydanie II rozszerzone (20,93 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – poradnik Adama Zaremby napisany z polskiego punktu widzenia. Niektórzy mówią, że obecny trend boczny na GPW ma być wyjściem do hossy, inni, że do bessy, ale jeśli ceny staną się atrakcyjne, może warto samodzielnie inwestować? Nawiedzony dom (22,90 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powieść Virginii Woolf. W świecie wiatru i wierzb – wyznania chińskiej kurtyzany (9,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) Etat, biznes tradycyjny czy marketing sieciowy? (10,95 zł w Złotych Myślach; PDF)  Inne promocje tygodnia:   Kolekcja dzieł Stanisława Lema w Publio – to ogromny zbiór 38 książek w cenach 9,90-19,90 zł. Począwszy od wczesnych: Szpital Przemienienia albo Człowiek z Marsa – do ostatnich, jak Okamgnienie. Jest  i słynny Powrót z gwiazd, w którym Lem przewidział istnienie czytników e-booków. Warto zacząć od Bajek Robotów (łatwiejsza) i Solaris (trudniejsza). Bestsellery i nowości wydawnictwa Prószyński – w Virtualo oraz Publio. Można kupić np. tytuły Stephena Kinga, JRR Tolkiena albo Dennisa Lahane.  Asortyment i ceny w obu księgarniach się różnią, zatem warto przeklikać się przez obie. Gotowanie dla geeków. Nauka stosowana, niezłe sztuczki i wyżerka (23,50 zł w eBookpoint; PDF) – jedyna w swoim rodzaju książka kucharska dla informatyków. Myślę więc jestem: 50 łamigówek wspierających myślenie – trzy książki z zagadkami logicznymi z eBookpoint po 9,90 zł. Tylko PDF, ale po przekręceniu czytnika powinno dać radę, tym bardziej że nad każdą zagadką trzeba się zastanowić. „Biografie buntowników” z Nexto – biografie Amy Winehouse, Iggy’ego Popa oraz Queen. Laureaci i finaliści literackiej nagrody NIKE – to promocja z Woblinku, gdzie znajdziemy wielu słynnych polskich autorów. Nie wszystkie są w MOBI. Przykładowe tytuły:Lubiewo bez cenzury – Michał Witkowski (15,95 zł),Gottland – Mariusz Szczygieł (15,00 zł),Obsoletki – Justyna Bargielska (10,80 zł), Bambino – Inga Iwasiów (8,95 zł), My z Jedwabnego – Anna Bikont (29,94 zł). Książki wydawnictwa Ars Machina taniej o 40% – w Virtualo. Przykładowo „Smocza Droga” Daniela Abrahama za 14,90 zł. Promocja potrwa 10 dni. Kryminały z Czarnej Owcy 40% taniej – w Woblinku. /uwaga: poprawiony link/ Promocja wydawnictwa Czarna owca - w Virtualo. Ceny w obu księgarniach chyba podobne. 17-20 zł na większość tytułów. Spotkania w czasie i przestrzeni w Publio – czyli seria „Sfery”, w niej m.in. słynne wywiady Oriany Falacci. Seria z miotłą wydawnictwa WAB – taniej w Virtualo i w sieci dystrybucji tej firmy, m.in. w Legimi. Wybuchowa mieszkanka – czyli 20% dodatkowego rabatu na całą ofertę Wydawnictwa M przy zamówieniu powyżej 30zł w Nexto. Trzeba zastosować kod rabatowy: wybuch2012. Przykładowo:  Skup się. Prosta droga do sukcesu – książka o koncentracji słynnego blogera Leo Babauty (9,40 zł bez rabatu). Wydawnictwo WAB w letnich cenach – promocja z Virtualo. Przykładowe tytuły: Marek Krajewski – Widma w mieście Breslau (15 zł), Henning Mankell – Zapora (15 zł), Maria Nurowska – Listy miłości (19,90 zł) Ebookpoint ma jeszcze 40% zniżki na wydawnictwo RW2010 oraz 38% zniżki na dwa poradniki: Sztuka uwodzenia słowami. 250 pytań i odpowiedzi na temat: podrywania kobiet (19,90 zł) oraz Jak poderwać dziewczynę? Poznaj tajemnice uwodzenia, flirtu i podrywu (19,90 zł)  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 