Kindle sprowadzamy ze Stanów i to ile zapłacimy zależy od kursu dolara. A ten osiąga właśnie najniższy poziom od roku:  Po kursie 2,70 ceny z przesyłką do Polski, które kiedyś wyliczałem, teraz kształtują się następująco:  Kindle 3 (WIFI) – 432 zł Kindle 3 (WIFI + 3G) – 567 zł Kindle DX (3G) – 1317 zł Kindle DX1 (3G) – 1152 zł  Bezpiecznie doliczyć po ok. 2% na koszty przewalutowania w naszym banku, chyba że mamy kartę rozliczaną w dolarach. W grudniu 2010 analizowałem wahania kursu dolara i jak to wpływa na nasze decyzje. Powtórzę tylko wniosek: nie jesteśmy w stanie ocenić, jak zmieni się kurs. Za 3 miesiące może być 2,40 – ale może być i 3,30. Jeśli odpowiada nam obecna cena – kupujmy. Jeśli nie – czekajmy, ale pamiętajmy, że w perspektywie paru miesięcy może oszczędzimy (lub nie) kilkadziesiąt złotych, ale stracimy okazję do korzystania z czytnika. Od początku istnienia tej strony lansuję tezę, że czytnik e-booków to nie jest kolejny gadżet, który możemy kupić lub nie i niewiele się w naszym życiu zmieni. Jasne, Kindle może tak być postrzegany przez osoby postronne. Ale jeśli rzeczywiście będziemy z niego korzystali, to po paru miesiącach nie wyobrazimy sobie bez niego życia. Czytaj dalej:  Tablety Kindle Fire do $40 taniej i… fałszywy alarm (?) jeśli chodzi o Classica Amazon namawia do zapłaty w złotówkach, tylko… po jakim kursie?! [Nieaktualne] Tylko dzisiaj: Kindle Classic za 59 dolarów! „All-New” Kindle Paperwhite wysyłany do Polski od 15 października! Kindle Fire HD ma wersję międzynarodową! Wysyłka od 13 czerwca. Appstore już działa w Polsce Kindle DX znów taniej + parę tytułów od $2,90 