Adrian Mole. Szczere wyznania - (12,90 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – trzecia część przygód Adriana Mole, który czytelnicy Biblionetki ocenili na 4,09 / 6. I pomyśleć, że jeszcze niedawno Adrian pisał wiersze o tuńczykach! Teraz wydoroślał i wszystko się zmieniło: nie jest już nieopierzonym, lekceważonym poetą – jest dorosłym, lekceważonym poetą. Nie porzucił mimo to życia intelektualisty; wciąż patrzy z pogardą na ludzi o niskich czołach, mówi o sobie „nihilistyczny egzystencjalista” i nosi jedną skarpetkę białą – na znak swej wewnętrznej czystości, drugą zaś czarną – jako symbol zła, które w nim drzemie. Praca nie zaspokaja jego ambicji, a rodzina tradycyjnie przyprawia o depresję: matka romansuje z podejrzanym młodzieńcem i odgraża się, że ucieknie za nim do Amazonii, siostrzyczka kocha psa bardziej niż brata. Do tego wszystkiego Pandora ponownie wystawia jego miłość na próbę. To nie tak Adrian wyobrażał sobie dorosłość, ale teraz przynajmniej może otwarcie mówić o tym, co go najbardziej interesuje, czyli rzecz jasna, o seksie. Trzecia część dziennika Adriana Mole’a nie traci nic z brawury i dosadności poprzednich, zyskuje za to na ostrości satyry i głębi obserwacji społecznych.  Marketing mobilny. (20,93 zł w eBookpoint; EPUB + MOBI + PDF) – przegląd różnych przypadków marketingu mobilnego, rozumianego jako wykorzystanie telefonów komórkowych w marketingu. Reklamowe media mobilne zmieniają postrzeganie roli reklamy i ocenę jej skuteczności — precyzja dotarcia i interakcja jest tu znacznie większa niż w przypadku jednokierunkowego przekazu masowego. Marketing mobilny daje nam nieograniczone możliwości wykorzystywania różnych form promocji i komunikacji, skierowanych bezpośrednio do indywidualnego odbiorcy.  Inne promocje:  Jak być kobietą zadbaną finansowo (15,90 zł w Złotych Myślach; PDF) – pod tym strasznym tytułem kryje się poradnik Małgorzaty Bladowskiej-Wrzodak o finansach specjalnie dla kobiet. Nexto ma audiobooka CH.W.D.A.B Kroniki 2005-2006 Szachownica flamandzka (13,99 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Arturo Pereza-Reverte. Oni nie zmienią tej promocji? W Publio biografia Kory przygotowana przez jej wieloletniego konkubenta, Kamila Sipowicza. Entuzjastyczna recenzja Magdaleny Środy. Na Antywebie dzisiaj taniej Achaja Tom 1 Andrzeja Ziemiańskiego.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano.  http://www.publio.pl/kora-kora- kamil-sipowicz,p49506.html 