Galopująca promocja Złotych Myśli trwa od 26-30 września, a „galop” wynika z tego, że wszystkie książki będą każdego dnia drożały o 2-3 złote. Jest to jednocześnie pierwsza promocja, przy której dostałem z ZM prośbę o wybranie książek, które się tu znajdą. Zaproponowałem cztery tytuły, które sam znam i które się cieszyły popularnością, przedstawiciel księgarni dołożył jeszcze jeden. Oto one: 1. JA – czyli instrukcja użycia – (6,90 zł w środę, 9,90 zł w czwartek, 11,90 zł w piątek, 13,90 zł w sobotę, 15,90 zł w niedzielę) – książkę Tadeusza Niwińskiego od dawna miałem w papierze i w swoim czasie wpłynęła mocno na moje myślenie o świecie. Jest to jeden z pierwszych polskich poradników o samorozwoju, wydany po raz pierwszy w 1993, a od tego czasu dorobił się kilkunastu wznowień. Gdy porównuję tę książkę z innymi poradnikami (od których Złote Myśli się przelewają), to widać podstawową różnicę. Niwiński, rocznik 1947, w latach 80. emigruje do Szwecji, a potem do Kanady, z pozycji dyrektora ośrodka badawczego przechodzi do pracy fizycznej, choć ostatecznie pracuje jako wykładowca na kanadyjskich uczelniach. Ma on więc większe doświadczenie życiowe niż wielu autorów ZM – i to w jego książkach widać. On wiele z tych rzeczy sprawdził na sobie. Wiedza przekazywana jest bez zadęcia – a dodatkiem doskonałych grafik, ironicznie komentujących temat. Zrzut ekranowy z PDF.  Gdy pierwszy raz pisałem o tej książce – w ofercie ZM był tylko PDF. Teraz są już trzy formaty. 2. CZWARTA DROGA. Przełom w budżecie domowym (5,90 zł, 7,90 zł, 9,90 zł, 11,90 zł, 13,90 zł) – to książka Pawła Nowaka o oszczędzaniu, napisana z perspektywy człowieka, który zarabia dużo, żyje w swoim własnym mniemaniu dość skromnie, ale nagle musi zmienić pracę i już budżet się nie dopina. Pokazuje jak szukać oszczędności w kosztach eksploatacji domu, albo jak radzić sobie z wysokimi ratami kredytów. Ideałem jest to, aby niezależnie od sytuacji móc co miesiąc jakąś sumę odłożyć i tego autor w książce uczy. Dlaczego doradca finansowy nie chciał dać Piotrowi pożyczki? Bo wiedział, że to nie rozwiąże prawdziwego problemu, tylko na krótki czas złagodzi jego objawy. Znali się z Piotrem jeszcze z czasów, gdy powodziło mu się doskonale. I dlatego postanowił zaproponować mu… Prawdziwe Rozwiązanie Problemów Finansowych Razem przejrzeli budżet Piotra, napięty poza granice jego ówczesnych możliwości. Wyglądało na to, że jego sytuacja jest tak tragiczna, że nie ma z czego odkładać ani na czym oszczędzać. A co dopiero mówić o jakichś inwestycjach? Kiedy jednak dokładnie przyjrzeli się poszczególnym wydatkom, w głowie Piotra zaświtała nadzieja. Po dokładnej analizie wydawało się, że są pewne NIEZAUWAŻANE do tej pory możliwości… Trzeba było jednak włożyć w to trochę pracy. Po pół roku panowie znowu się spotkali. 3. Wywieranie wpływu na siebie (6,90 zł, 9,90 zł, 11,90 zł, 13,90 zł, 15,90 zł) – książka Arkadiusza Bednarskiego o tym, jak należy siebie motywować i jak myśleć o różnych przeszkodach, które często sami sobie stawiamy.   Masz przed sobą udoskonalone (poprawione i rozszerzone) wydanie książki „Wywieranie wpływu na siebie”, która w pierwszej wersji sprzedana została w kilkunastu tysiącach egzemplarzy. Publikacja jest swego rodzaju zapisem sesji szkoleniowej, podczas której jest czas na teoretyczny wykład i na praktyczny trening, który da Ci pomysł na to, jak się zmienić.   Autor publikacji „Wywieranie wpływu na siebie” – Arkadiusz Bednarski – pokaże Ci, w jaki sposób możesz sam „wystawiać sobie marchewkę na kiju” i pokonywać przeszkody, które stają na drodze do Twoich mniejszych i większych celów. Podpowie Ci, jak rozprawić się z lenistwem, skąd ono się bierze, wytłumaczy, że nie nie jest ono niczym złym. Wyjaśni, co zrobić, aby wreszcie zacząć DZIAŁAĆ, oraz jak wprowadzić myśl „chcę się zmienić” w życie. 4. Zarabianie PRAWDZIWYCH pieniędzy (6,90 zł, 9,90 zł, 11,90 zł, 13,90 zł, 15,90 zł). W tej książce Bartosza Nosiadka podobała mi się zawsze autoironia w opisie. Wszystkie księgarnie (tradycyjne i internetowe) pełne są książek o łatwym i szybkim zdobywaniu pieniędzy. Tylko że jakimś dziwnym trafem ta ogromna liczba publikacji nie przekłada się na wzrost bogaczy w Polsce, a raczej jest wręcz przeciwnie. Jest sporo ciekawych rzeczy do podkreślenia, np. to jak to że nie należy mylić wolności ze swobodą działania, albo żeby zacząć szukać ryzyka na którym się zarabia (to jest w w zasadzie istotą biznesu). Momentami autor, który usiłuje opowiedzieć, czego to on w życiu nie robił bywa bardzo irytujący, ale książka cenna, nie powtarza tego co inne poradniki. 5. Myśl jak człowiek biznesu (7,90 zł, 9,90 zł, 14,90 zł, 17,90 zł, 19,90 zł) – to największa obniżka aż o 73% – niedawna premiera wybrana przez Mariusza Chłodnickiego ze Złotych Myśli. Przedsiębiorczość to stan umysłu. To dialog menadżera z jego własnym doświadczeniem, spotkaniem jego osobistego stylu zarządzania z metodami coachingowymi w praktyce. Czy to możliwe, że od sposobu myślenia zależy nasze działanie, a potem wynik i sukces? Wiele osób myśli, że przedsiębiorcy, którym się udało, mają szczęście. Otóż nie, oni ciężko pracują nad sobą i swoim biznesem i w ten sposób tworzą swoje szczęście. Nie byliby jednak w stanie tego robić bez odpowiedniego podejścia i sposobu myślenia, jakie cechuje ludzi przedsiębiorczych. Jak pisałem, książki będą droższe każdego dnia o 2 lub 3 złote. Warto więc już  odpowiednio wcześniej przejrzeć opisy i darmowe fragmenty. Wszystkie książki z Galopującej Promocji są dostępne w trzech formatach: MOBI + EPUB + PDF, to był zresztą warunek wstępny, który przyjąłem. Trzy z tych pozycji można też kupić taniej w formie audiobooków. Miłego zmieniania swojego życia! :) 