Dzisiaj poza nową promocją historyczną, polecam też książkę Pawła Tkaczyka o „grywalizacji” oraz sporo premier. II wojna światowa w e-bookach  70. rocznica Akcji pod Arsenałem to obniżki do 40% na książki historyczne w Woblinku. Przykładowe tytuły:  Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera - Stephen E. Ambrose (12,60 zł) Cichociemni. Elita polskiej dywersji - Kacper Śledziński (19,74 zł) Podczłowiek. Wspomnienia członka Sonderkommando - Anatol Chari (22,32 zł) Sekretne życie Rudolfa Hessa - Stephen McGinty (11,94 zł) Tajna wojna Churchilla - Bogusław Wołoszański (23,40 zł) Powstanie 44 - Norman Davies (17,94 zł) Mój Auschwitz - Władysław Bartoszewski (16,14 zł)  REBIS na literkę „N”  W urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS na literę „N” znajdziemy dzisiaj kilka powieści, dla każdego coś miłego:  Na złym tropie- Leena Lehtolainen (9,77 zł) Nefrytowy tron - Naomi Novik (12,45 zł) Najmroczniejsza ciemność - Carin Gerhardsen (12,45 zł) Nim zapadnie noc - Michael Cunningham (13,95 zł)  Rusz głową o połowę taniej  Seria Head First o 50% taniej w Ebookpoint – to nowoczesne podręczniki informatyczne w atrakcyjnej formie graficznej, niestety tylko w formacie PDF.  Mobile Web. Rusz głową! (31,45 zł) Excel. Rusz głową! (27,50 zł) SQL. Rusz głową! (34,95 zł)  Świat Książki o 25% taniej  Wszystkie e-booki Świata Książki o 25% taniej w Virtualo, np. Hotel Kerobokan. Pamiętajmy jednak, że część z tych tytułów można ostatnio znaleźć jeszcze taniej w promocjach dnia. Grywalizacja Grywalizacja. Jak zastosować reguły gier w działaniach marketingowych (9,90 zł w eBookpoint) – rewelacyjna książka Pawła Tkaczyka o wykorzystaniu mechanizmów gier w różnych obszarach – nie tylko w marketingu. Grywalizację określa się jako „zamianę codziennych czynności w gry”. Wyobraź sobie, że jedziesz samochodem. Wyobraź sobie, że Twoim zadaniem jest przejechanie z punktu A do punktu B i zużycie przy tym jak najmniejszej ilości paliwa. Wyobraź sobie, że do osiągnięcia tego celu motywuje Cię… Twój własny samochód. Myślisz, że takie rzeczy to tylko w grach komputerowych? I tak, i nie — zasady rodem z takich gier mają w swoich autach Ford i Honda. Korzystają z nich także m.in. Microsoft czy Starbucks. Od wielu lat czytuję bloga Pawła, słucham jego podcastów, oglądam wystąpienia z konferencji i generalnie jestem dużym fanem. W Grywalizacji opowiada np. w jaki sposób można zastosować reguły gier w edukacji i w ten sposób uczynić szkołę ekscytującym miejscem. Oby przeczytali to nauczyciele. :-) Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Przejście A8 (4,95 zł w Nexto) – „kryminał paranormalny” Tomasza Mroza. Pożegnanie z ojczyzną (9,99 zł w Virtualo) – powieść Renaty Czarnseckiej, która dzieje się w styczniu 1793. Ocena 6,7/10 w LC. Morderstwo w Miłowie (12,79 zł w Publio) – kryminał Alicji Minickiej, rozgrywający się w małym dworku w roku 1928… Ocena 7,1/10 w LC. Ślady na piasku (9,99 zł w Woblinku) – saga kresowej rodziny, której autorką jest Ewa Krystyna Hoffman-Jędruch. Ocena 7,3/10 w LC. Burning Man ($1,99 w Amazonie) – thriller policyjny Alana Russella mający prawie 600 recenzji na Amazonie, z tego 470 pozytywnych.  Konkurs z Publio i premiery  Konkurs Czarnej Owcy - spośród 12 tytułów wybierz książkę, którą chcesz otrzymać.  Wybór uzasadnij – na autorów najciekawszych uzasadnień czekają 3 czytniki Kindle Classic oraz 150 wybranych e-booków. Jednocześnie głosy na konkretną książkę skutkują… zwiększeniem rabatu na nią. Bardzo fajny pomysł!  Siła nawyku – dlaczego robimy to co robimy (24,90 zł) - jedna z najlepszych książek roku według „The Wall Street Journal” i „Financial Times”! Charles Duhigg w swej książce udowadnia, że odpowiednie pokierowanie wyrobieniem nowych lub zmianą dotychczasowych nawyków może diametralnie odmienić czyjeś życie, ale także funkcjonowanie społeczeństw, przedsiębiorstw, grup zawodowych, całych państw… Na sprawdzonych przykładach dowodzi, że świadomość, zrozumienie i zmiana nawyków pomagają osiągać wymarzone cele. Umiejętnie osiąga wszystko, czego oczekujemy od reportera magazynu „Times”: ze swadą prowadzi nas od sceny do sceny, od odkrycia do odkrycia, od dyscypliny do dyscypliny, przeobrażając  Obok Julii  (19,90 zł) – nowa powieść sensacyjna Eustachego Rylskiego. „Przypominający Alaina Delona i być może na niego upozowany”, przezywany przez szoferów hrabią dwudziestoletni Janek Ruczaj-Skode spotyka po latach swoją dawną nauczycielkę i młodzieńczą miłość, niepokojąco piękną Julię Neider. Zafascynowanemu Ernestem Hemingwayem mężczyźnie przychodzi żyć w otoczeniu prostych, twardych mężczyzn palących giewonty albo sporty. Wkrótce okazuje się, że Julia pojawiła się tylko po to, by zniknąć. I to zniknąć przy pomocy Janka. Za tę pomoc zapłaci gorzką cenę…  Polonez na polu minowym (23,99 zł) - 15 wywiadów z autorami: Kuczok, Stasiuk, Twardoch, Varga, Krall i inni. Ta książka nie powstałaby, gdyby Eustachy Rylski nie napisał do premiera Donalda Tuska e-maila z diagnozą naszego państwa: rozchwianego, neurotycznego, represyjnego wobec jednostki i rejterującego przed tłumem. List wrócił do niego bez odpowiedzi. Wtedy Dorota Wodecka postanowiła przepytać pisarzy o kondycję Polski i Polaków. Czy list autora „Na Grobli” był jedynie buntem jednostki, czy całego środowiska?  Zając o bursztynowych oczach (22,32 zł) – relacja z poszukiwań prawdy o swojej rodzinie. Odziedziczywszy po wujecznym dziadku wyjątkowy zbiór 264 maleńkich japońskich figurek, Edmund de Waal rozpoczyna pasjonujące śledztwo. Zgłębiając historię tej szczególnej kolekcji, poznaje dzieje swoich przodków – kilku pokoleń arystokratycznej rodziny Ephrussich. Nurtuje go pytanie, jak to się stało, że z całej ogromnej fortuny właśnie te drobne i kruche przedmioty przetrwały kataklizmy XX wieku. Premiery z Ebookpoint  Oczarowanie. Sztuka zmieniania serc, umysłów i czynów (31,99 zł) – książka Guya Kawasaki, jej oryginał: Enchantment: The Art of Changing Hearts, Minds, and Actions jest bestellerem w Amazonie. Masz pomysł na świetny biznes i przeczucie, że może on zmienić świat? Oczaruj innych swoją wizją, pokaż wszystkim, ile jesteś wart. Uwzględniając cele i pragnienia innych, wzbudzając sympatię i zaufanie oraz proponując produkt, którym inni się zachwycą, możesz zmieniać ludzkie serca, myśli i zachowania. Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (31,99 zł) – Anna Jaklewicz opowiada o dwóch latach spędzonych w Chinach. Pierwsza wizyta w Chinach może zniechęcić do powrotu do Państwa Środka. Męczą gigantyczne miasta, przerażają miliony osób na ulicach i smog unoszący się w powietrzu. Mimo to warto dać Chinom drugą szansę i wybrać się w podróż w rejony położone z dala od wielkich miast, do spokojnych wiosek zagubionych wśród ryżowych pól, gdzie kultywuje się ludowe tradycje, a stroje grup etnicznych i czyste, nocne niebo mają ten sam intensywny odcień koloru indygo. Dziś kończą się: Książki wydawnictwa Iskry o 50% taniej w Virtualo. Np.  Mój język prywatny - Jerzy Bralczyk (18,50 zł), Mydło, czyli radzimy się powiesić - Konstanty Ildefons Gałczyński (17 zł), Na jednej linie - Wanda Rutkiewicz (17 zł), Broniewski. Miłość, wódka, polityka - Mariusz Urbanek (22 zł), Gdy słońce było bogiem - Zenon Kosidowski (19,95 zł), Cisza po życiu - Marek Sarjusz- Wolski (14,50 zł) 5 nowości wydawnictwa REBIS taniej o 32% w Virtualo do 26 marca. W szczególności polecam Apokalipsę według Pana Jana (16,90 zł) – powieść Roberta J. Szmidta o tym, jak wyglądać będzie Polska po wojnie atomowej, sprowokowanej – jakżeby inaczej – przez nasze nieudolne władze. Parę lat temu książka ukazała się w Fabryce Słów, teraz w Rebisie. Ocena 6,8/10 w LC. Książki Camilli Läckberg o 50% taniej w Publio do 26 marca, przykładowo: Księżniczka z lodu (14,96 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (9,95 zł). Nowości z wydawnictwa Czarne w Publio do 30% taniej do 26 marca. Np. Strach (22,32 zł), albo Ostatni świadkowie (22,32 zł).  Pozostałe promocje tygodnia: Must Read – edycja filozoficzna - Woblink proponuje 5 tytułów do 50% taniej: Nowoczesność i zagłada - Zygmunt Bauman (17,94 zł), Listy starego diabła do młodego - C.S. Lewis (11,90 zł), Pochwała powolności. Jak zwolnić tempo i cieszyć się życiem - Carl Honoré (14,90 zł), Traktat o szczęściu - Jean d’Ormesson (11,94 zł), Moje słuszne poglądy na wszystko - Leszek Kołakowski (16,14 zł) Lekarz rodzinny - zbiór poradników na różne tematy zdrowotne o 50% taniej w eBookpoint. Wszystkie po 5,99 zł. Do 29.03. Przykładowo:  Antykoncepcja. Lekarz rodzinny, Chrapanie. Lekarz rodzinny, Pierwsza pomoc. Lekarz rodzinny. Większość w 3 formatach, ale nie wszystkie. 15 e-booków związanych z twórczością Jacka Kaczmarskiego znajdziemy o 30% taniej w Koobe przez najbliższy tydzień. Przykładowo: Palę Paryż. Palę Moskwę - Bruno Jasieński (3,12 zł), Dwadzieścia lat później tom 1 - Aleksander Dumas (12,52 zł) Oni nie poszli dziś na wagary - bestsellery z Woblinku o 40% taniej do 27 marca. Przykładowo: Trafny wybór - J.K. Rowling (14,94 zł), Boże igrzysko, Historia Polski - Norman Davies (29,94 zł), Trzy wiedźmy - Terry Pratchett (14,34 zł) Międzynarodowy Dzień Walki z Dyskryminacją Rasową to 40% zniżki w Woblinku na e-booki o tej tematyce. Promocja do 27 marca. Przykładowo: Żar. Oddech Afryki (14,94 zł), Wśród mangowych drzew. Wspomnienia z dzieciństwa w Indiach (16,90 zł), Zbrodnia Kajzera (25,74 zł) Książki Krzysztofa Króla m.in. o sprawach męsko-damskich w Ebookpoint. Do 27 marca wszystkie kupimy po 15,99 zł. E-booki ks. Stefana Radziszewskiego o 45% taniej w Ebookpoint. To nie jest literatura stricte religijna, bardziej eseistyka. Przykładowo: Kot Biały. Literatura dla samutnych (10,99 zł), Kot Czarny. Literatura dla odważnych (10,99 zł), Siedem twarzy Judasza (10,99 zł) Wydawnictwo MG taniej do 80% w Nexto w stosunku do wersji papierowych. Do 3 kwietnia. Przykładowe tytuły: Królobójcy (7,22 zł), Pamiętnik pani Hanki (7,22 zł), Opowiadania wszystkie - Leopold Tyrmand (18,55 zł), Doktor Murek zredukowany (7,22 zł), One za tym stoją (16,56 zł) 5 e-booków z serii Spectrum taniej w Publio do 27 marca, m.in.: Zderzenie cywilizacji i nowy kształt ładu światowego (19,15 zł) – klasyczna praca Samuela Huntingtona, Dziesiąty równoleżnik. Doniesienia z pogranicza chrześcijaństwa i islamu (19,20 zł) E-booki wydawnictwa Videograf o połowę taniej w Publio przez cały tydzień. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (13,95 zł). Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Audiobooki z Nexto do 28 marca: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50%. Audiobooki Świata Książki taniej ma też Virtualo – wszystko po 15,90 zł. Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera…  Kilka e-bookowych premier  Dziennik Helgi. Świadectwo dziewczynki o życiu w obozach koncentracyjnych (16,19 zł w Publio) – w portalu Histmag.org ukazała się bardzo pozytywna recenzja z oceną 10/10. Wyścig tajemnic (24,43 zł w Publio) – relacja o tym jak wygląda współczesne zawodowe kolarstwo, przeżarte korupcją i dopingiem. Pasażer (17,95 zł w Publio) to thriller Jeana-Christophera Grangé. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – dziewiąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł. W wersjach czytnikowych debiutują Res Publica Nova (cena „ile chcesz” od 1 PLN) oraz Esensja (za darmo). Pisałem o nich w poprzednim artykule.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 