Dzisiejsze promocje zostały opóźnione przez premierę Kindle Fire HD, o której napisaliśmy jako chyba pierwszy serwis w Polsce. :-) Czas na codzienne nowości. Uwaga: Czarna Noc!  Wydawnictwo Czarne -40% na Woblinku, tylko dzisiaj i tylko w godzinach 20.00-23.59. Kot to… Rzeźniczka z Małej Birmy! Rzeźniczka z Małej Birmy, nowy szwedzki kryminał Håkana Nessera, wydany w Czarnej Serii – ta książka była w trzeciej edycji Kota w Worku. Inspektor Gunnar Barbarotti po dłuższej przerwie wraca do pracy w policji. Dostaje do zbadania dawno zakończone śledztwo. Sprawa okazuje się dużo bardziej zawikłana, niż sądził z początku. Jeśli Ellen Bjarnebo jest niewinna i nie popełniła zbrodni, za którą została skazana na 11 lat więzienia, to kto zamordował i poćwiartował swoją ofiarę w 1989 roku? Gunnar Barbarotti wyrusza w podróż przez Szwecję. Los prowadzi go z rolniczej Małej Birmy w pobliżu Kymlinge do położonego na odludziu pensjonatu górskiego. Podróż zakończy jego zmagania ze światem i Bogiem – choć może to tylko kwestia interpretacji… Kto nie kupił Kota, może premierę dostać za 19,44 zł. Uwaga: książka nie ma fabularnie nic wspólnego z innymi częściami, poza bohaterem. Promocja na pozostałe e-booki Nessera w Woblinku – od 16,19 zł. Zielona Sowa – 50% na wszystko!  E-booki Zielonej Sowy o połowę taniej w serwisie Ebooki Allegro. Okazją jest andchodzący dzień dziecka. :-) Przykładowe tytuły:   P.Rosiak i kupa śmiechu - Barbara Catchpole (2,74 zł)  Kajtuś Czarodziej - Janusz Korczak (3,49 zł) – ten tytuł był niedawno w innym wydawnictwie za kilkanaście złotych… Duma i uprzedzenie - Jane Austin (8,49 zł) Hrabia Monte Christo tom 1 - Aleksander Dumas (7,00 zł) – oraz pozostałe tomy Idiota - Fiodor Dostojewski (10,49 zł)   Jak widać, poza literaturą dziecięcą, mamy też sporo klasyki literatury, szczególnie tej, która nie weszła jeszcze do domeny publicznej.  Nowości z Prószyńskiego -30%  Nowe tytuły z wydawnictwa Prószyński i S-ka o 30% taniej w Publio. To m.in.: Na glinianych nogach - Terry Pratchett (16,73 zł) Rzeźbiarz - Gregory Funaro (16,73 zł) Mam na imię Księżniczka - Sara Blædel (21,28 zł) Rok 1989 i lata następne - Tadeusz Mazowiecki (27,44 zł)  Lee Child -40%  E-booki Lee Childa o 40% taniej w Woblinku. W promocji do 29 maja takie thrillery jak:  W tajnej służbie (16,80 zł) Echo w płomieniach (16,20 zł) Elita zabójców (15,90 zł)  Większość ma „mocne czwórki” w Biblionetce. Wykształcenie to nie wszystko E-booki z kategorii „Twoja kariera” po 16,99 zł w eBookpoint. Okazja do zorientowania się w coraz trudniejszym rynku pracy.  Kim chcesz być? Wybierz zawód najlepszy dla Ciebie Geek w świecie korporacji. Podręcznik kariery programisty Pozytywne nastawienie. Jak uzyskać, utrzymać lub odzyskać swoje mojo - słynna książka Marshalla Goldsmitha, chyba przeceniana po raz pierwszy w historii Kierownik w instytucji publicznej. Znajdź swój własny, skuteczny styl zarządzania - to mnie zaskoczyło, nie wiedziałem że są specjalne poradniki dla ludzi pracujących w urzędach, no ale to faktycznie trochę inny świat Rozmowa kwalifikacyjna. O czym nie wiedza kandydaci do pracy, czyli sekrety rekrutujących. Wydanie II rozszerzone (uwaga: jest też pierwsze wydanie w tej samej cenie, nie pomylić się)  Jest też coś dla pracodawców:  Programista poszukiwany. Znajdź i zatrudnij najlepszego! - nazwisko autora: Joel Spolsky, mówi samo za siebie  Motywacja pod lupą. Praktyczny poradnik dla szefów Empowerment. Odkryj ukrytą moc Twoich pracowników! - o to chyba warto dać szefowi.  I na końcu coś dla tych, którzy postanowili się wymiksować ze świata korporacji:  Zostań swoją szefową, czyli jak stworzyć i prowadzić własną firmę  Muzyczne biografie -40%  Muzyczne biografie z wydawnictwa SQN o 40% taniej w Virtualo. M.in.:  Deep Purple. Smoke on the Water. Opowieść o dobrych nieznajomych (24,90 zł) David Bowie. STARMAN. Człowiek, który spadł na ziemię (24,43 zł)  Kronos także w Woblinku  Kronos (24,90 zł w Woblinku) – druga księgarnia wystartowała w wyścigu o zdobycie serc fanów Gombrowicza. Od wczoraj kupimy też Kronosa w Publio, odrobinę drożej. Pozostałe promocje dnia – 23 maja:  Disko (9,90 w Virtualo) – powieść Anna Dziewit-Meller. Ocena w LC 5,7/10. Windows 7 PL. Ilustrowany przewodnik (9,90 zł w ebookpoint; tylko PDF) – dodatkowo do pobrania za darmo dodatkowe rozdziały Whitney, którą znam (20,64 zł w Nexto) – audiobook z biografią słynnej piosenkarki.  Kończą się w czwartek:  Nagroda im. Ryszarda Kapuścińskiego w Publio, promocja na reportaże, które bywały nominowane i nagradzane. Zaczynamy od zwycięzcy: Ameksyka (-55%), przez finalistów: Bolało jeszcze bardziej (-55%), Nowy wspaniały Irak (-55%), Dziewięć żywiołów (-40%), nominowanych, a także zeszłorocznego laureata: Prowadzący umarłych (-30%)  Pozostałe promocje tygodnia:  100 najbardziej pożądanych przez czytelników e-booków przecenia Publio. Hity to m.in. Marek Edelman. Życie do końca. (27,45 zł), Siła nawyku (17,44 zł), Dzikie wybrzeże (15,94 zł), Spryciarz z Londynu (17,95 zł), Nie wierzę w życie pozaradiowe (16,73 zł). Poza tym: Peter Watts, Jo Nesbø, Jacek Hugo-Bader, Taylor Stevens, Zbigniew Nienacki i wielu innych. E-booki wydawnictwa Bezdroża, które zdobyło aż 6 nagród na ostatnich Targach Książki zostały przecenione do 14,90 zł do 26 maja: Tysiąc szklanek herbaty. Spotkania na Jedwabnym Szlaku, Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta, Może (morze) wróci 10 bestsellerów Złotych Myśli z 2012 taniej. Dzisiaj wszystko po 10,90 zł – jutro będzie po 11,90 zł. Polecam Przestań odwlekać i zacznij działać!, CZWARTA DROGA. Przełom w budżecie domowym oraz JA. E-booki Wydawnictwa M taniej w Nexto do 5 czerwca. Przykładowo Chciałbym Kościoła ubogiego dla ubogich - Papież Franciszek (4,66 zł), Skup się. Prosta droga do sukcesu - Leo Babauta (7,06 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (12,29 zł), Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (11,33 zł) Trzy e-booki na temat PRL o 50% taniej w Woblinku, do 27 maja, w zasadzie każdy godny polecenia: Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (11,95 zł) – nowość, My, właściciele Teksasu. Reportaże z PRL-u- Małgorzata Szejnert (13,45 zł), Nasz mały PRL. Pół roku w M-3 z trwałą, wąsami i maluchem (11,45 zł) Cała oferta wydawnictwa Oficynka do 45% taniej w Woblinku, do 27 maja. Przykładowo: Rewolucja rocka - Marcin Rychlewski (16,50 zł) – ciekawa naukowa analiza muzyki rockowej, Hotel Zaświat - Przemysław Borkowski (17,60 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (10,95 zł) Książki z serii Smashing Book taniej o 40% w eBookpoint do 27 maja. Przykładowo: Podręcznik freelancera. Tajniki sukcesu niezależnego projektanta stron WWW. Smashing Magazine (19,19 zł),  Podręcznik projektantów WWW. Smashing Magazine (19,19 zł),  Podręcznik CSS. Eric Meyer o tworzeniu nowoczesnych układów stron WWW. Smashing Magazine (23,94 zł), Podręcznik jQuery. Interaktywne interfejsy internetowe. Smashing Magazine (28,20 zł) Powieści sensacyjne Tess Gerritsen w Woblinku, to m.in.: Ścigana (21,90 zł) – nowość, Prawo krwi (19,79 zł), Klub Mefista (15,90 zł) E-booki Jolanty Marii Kalety do 65% taniej w Nexto. Np. Operacja Kustosz (12,29 zł) albo Wrocławska Madonna (12,29 zł). Cechą wspólną większości książek autorki jest to, że ich akcja rozgrywa się we Wrocławiu. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Kindle Books for $3,99 or Less w Amazonie – niestety nie wszystkie są dla nas w tej cenie, ale kupimy np.: The Upside of Irrationality - Dan Ariely ($1,99) – w Polsce wydana jako „Zalety Iracjonalności”, Slaughterhouse- Five - Kurt Vonnegut ($2,99) – słynna „Rzeźnia numer pięć”, Ham On Rye - Charles Bukowski ($1,99) – autobiograficzna powieść wydana w Polsce jako „Z szynką raz!”, The Magician’s Assistant - Ann Pratchett ($2,99) – polskie wydanie jako „Asystentka magika”.  Premiery tygodnia:  Komiksy Michała „Śledzia” Śledzińskiego taniej o 50% w CDP.pl w formacie PDF. Od wczoraj można kupić pierwszą część komiksu „Wartości rodzinne”. Wersja cyfrowa, dostępna w cenie 9,99 zł, zawiera dodatkowe materiały, dzięki którym komiks liczy 10 stron więcej niż w wersji papierowej. Dwie pierwsze książki Doroty Masłowskiej tylko w Publio i tylko za 9,99 zł: Wojna polsko-ruska pod flagą biało- czerwoną oraz Paw królowej E-bookowe premiery z serii dla Bystrzaków w eBookpoint po ok. 30 zł. Przykładowo: Zarządzanie projektami dla bystrzaków, Poker dla bystrzaków, Jazda konna dla bystrzaków, Seks dla bystrzaków Ryjówka przeznaczenia (14,99 zł w cdp.pl; PDF) – opowieść fantasy w świecie ryjówek – komiks Tomasza Samojlika, który łączy pasję naukową autora, na co dzień adiunkta Instytutu Biologii Ssaków Polskiej Akademii Nauk z poczuciem humoru, wdziękiem i dużym talentem plastycznym. Cztery oficjalne podręczniki do programów graficznych Adobe CS6 - Photoshop, InDesign, Illustrator i Flash. Jeśli kupimy je w zestawie, zapłacimy 149 zł, czyli o 100 zł taniej. Wszystkie w formatach PDF, MOBI oraz EPUB. Promocja do 24 maja. Minibooki Gazety Wyborczej (po 5,99 zł w Publio) – Szczygieł, Hugo-Bader, Kwaśniewski i inni. W każdym znajdziemy po kilka reportaży, wcześniej zwykle publikowanych np. w Dużym Formacie. Stephen King - czyli autor znany także z Kindle Singles jest w Minibookach. Dwie nowele – W wysokiej trawie oraz Twarz w tłumie. Także po 5,99. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 