Dzisiaj dwie bardzo mocne promocje dla podróżników, jest też coś dla miłośników mroku i sensacji… Podróże -45%  Książki podróżnicze -45% w Woblinku – do 18 czerwca. Z tymi e-bookami zwiedzimy pół świata. Przykładowo:  Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (17,55 zł) Hartland. Pieszo przez Amerykę - Wolfgang Büscher (15,35 zł) – czytałem kiedyś jego książkę „Berlin-Moskwa” o wyprawie przez Polską i Białoruś do Rosji. Tutaj wyprawa jeszcze dłuższa. Podróże do Armenii i innych krajów z uwzględnieniem najbardziej interesujących obserwacji przyrodniczych - Krzysztof Środa (17,55 zł) Lecę dalej. Tanie podniebne podróże - Marzena Filipczak (10,95 zł) – mam pecha, bo tę książkę o lataniu tanimi liniami kupiłem wczoraj o parę złotych drożej, ale nie żałuję – mamy dwie części: najpierw minireportaże z 12 wycieczek, następnie porady jak kupić tanie bilety i jak sobie poradzić w podróży. Co ciekawe, e-book został zaktualizowany wg stanu z końca 2012, choć papier wyszedł w 2011. Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów - Tomek Michniewicz (10,95 zł)  Bieguny -40%  Seria Bieguny -40% w Virtualo – to podróżnicze książki z PWN, wszystkie po 16,14 zł. Przykładowo:  Ruski ekstrem - Boris Reitschuster – jestem w trakcie: to śmieszno-straszne ciekawostki z życia w Rosji z punktu widzenia mieszkającego tam od lat Niemca. Byłem ziemniaczanym oligarchą - John Mole – to też o Rosji, ale z punktu widzenia człowieka, który próbuje założyć tam biznes. Geografia szczęścia - Eric Weiner  - autor odwiedza kraje zaliczane do najbardziej i najmniej szczęśliwych miejsc świata: Holandię, Katar, Mołdawię, Tajlandię, Wielką Brytanię, Stany Zjednoczone, Indie, Bhutan, Szwajcarię i Islandię… Kruchy lód - Anna Wojtacha – kulisy pracy korespondenta wojennego.  King do -60%  E-booki Stephena Kinga do 60% taniej w Publio do 18 czerwca. Ceny 12-17 złotych na wszystko. Przykładowo:  Zielona Mila (14,26 zł) Pieśń Susannah (14,26 zł) Dolores Claiborne (12 zł) Po zachodzie słońca (13,51 zł) Czarna bezgwiezdna noc (15,01 zł)  Mhroczne e-booki  Mroczna seria do -50% w Virtualo. Promocja do 18 czerwca na rozmaite tytuły z wydawnictwa WAB. M.in.:  Fałszywy trop - Henning Mankell (17,45 zł) Dżuma w Breslau - Marek Krajewski (14,95 zł) Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,95 zł) Gra na cudzym boisku - Aleksandra Marinina (12,45 zł) Jezioro - Arnaldur Indriðason (18,90 zł)  Dziewczyna na giełdzie City Girl. Kobieta, która podbiła londyńską giełdę (14,95  zł w Nexto) – Barbara Stcherbatcheff opisuje losy Susanny S., ambitnej traderki w finansowej matni londyńskiego City. Prawdziwa historia dziewczyny, która postanowiła zrobić karierę w londyńskim centrum finansjery – City. Przetrwała wyprawy z kolegami do klubów go-go, wielomilionowe straty i największy kryzys od lat 30. Ograła chłopaków na ich własnym boisku. Polecam recenzję na blogu Książki Zbójeckie. Warto zaznaczyć, że przez cały tydzień w okazji dnia Nexto będą pojawiały się książki ekonomiczne z wydawnictwa Kurhaus Publishing, jutro kolejny tytuł. Coaching za dychę Skuteczny coaching dla zaawansowanych (9,90 zł w eBookpoint) – druga książka Katarzyny Kowalskiej na temat odkrywania swojej życiowej pasji i radzeniu z problemami. Ważne, że to nie jest czysta teoria, a bardziej ćwiczenia, oparte na dialogach. Wszystko w cenie, w której nie kupimy nawet 15 minut pracy takiego trenera. To książka o podróży w głąb siebie, pełna trudnych myśli, emocji i zdarzeń, które udało się wnikliwie rozpoznać i skutecznie sobie z nimi poradzić. To opowieść pełna rzeczywistych przykładów zmagania się ze sobą oraz z życiem obfitującym w niespodzianki chciane i niepożądane. Uwaga, spotkasz się tutaj z niejednym „obcym” w sobie. Dowiesz się, czym w istocie jest mobbing, jak groźna może być krytyka i jak trudno jest właściwie oceniać innych. Uświadomisz sobie także, o czym informuje Cię dany symptom w ciele, i poznasz potencjalny powód, dla którego sięgasz wciąż po słodycze, pochłaniając ich groźną dla siebie ilość. Przy kolejnej okazji zrozumiesz, czym jest poczucie winy i jakie są jego przyczyny. Marketing z DRM Zarządzanie i marketing -30% – e-booki z wydawnictwa Beck w Virtualo, niestety PDF i niestety Adobe DRM. A może marketingowcy z Becka poczytają trochę o tym, jak dzisiaj powinna wyglądać oferta książek elektronicznych? Kindle Fire HD wysyłany od jutra  13 czerwca Amazon rozpoczyna wysyłkę międzynarodowych wersji tabletów Kindle Fire HD. Szerzej o premierze tabletu Amazonu pisałem w maju, tam też porównanie czterech modeli. O premierze przypomina m.in. baner na stronie głównej Amazona – oczywiście widzimy go tylko my, bo dla Amerykanów to żadna premiera. :-) Pozostałe promocje dnia – 12 czerwca:  Księga ogni (12 zł w Virtualo) – powieść obyczajowa Jane Borodale dziejąca się w XVIII wieku z fajerwerkami w tle. In Broad Daylight ($1,99 w Amazonie) – psychologiczny thriller z wątkiem kryminalnym autorstwa Setha Harwooda. Crater (A Helium-3 Novel) ($1,99 w Amazonie) – pierwsza część trylogii Helium-3 poświęconej życiu na Księżycu, autorstwa Homera Hickama Pozostałe promocje tygodnia:  Nowości z wydawnictwa Wielka Linia do -50% w Virtualo. Promocję opiszę jutro. E-booki i audiobooki językowe o 40% taniej w eBookpoint. Do 17 czerwca taniej kilkadziesiąt tytułów, które wspomogą nas w nauce języka. Przykładowo: Gramatyka angielska dla bystrzaków (16,74 zł), Angielski. A czy the? Wszystko o przedimku (7,13 zł), Hiszpański dla bystrzaków (16,74 zł), Znasz polski – znasz angielski. 1500 łatwych słów angielskich (2,34 zł), Samouczek języka angielskiego w zdaniach do tłumaczenia (15,60 zł), Superskuteczne strategie opanowania języków obcych. Twój prywatny coach. Wydanie II (19,19 zł) E-booki Roberta Ludluma taniej o 45% w Woblinku. Promocja do 17 czerwca na cztery sensacyjne tytuły, wśród nich: Dyrektywa Jansona (16,23 zł), Spadkobiercy Matarese’a (16,23 zł), Imperium Akwitanii (16,23 zł) Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwis Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl E-booki wydawnictwa Zwierciadło o 50% taniej w Publio, do 17 czerwca. M.in.: Czas honoru - Jarosław Sokół (19,95 zł), Męskie pół świata - Wojciech Eichelberger, Tomasz Jastrun – (13,95 zł), Trzeba czasem zażartować - ks. Adam Boniecki (15,95 zł) Książki Jonathana Graya o 50% taniej w Publio, do 17 czerwca. Autor zajmuje się głównie historią starożytności z sensacyjnego punktu widzenia. Przykładowo: 64 niewyjaśnione sekrety starożytności (7,45 zł), Co się stało z wieżą Babel? (8,95 zł), Zaginiony świat gigantów (7,45 zł) Miasta Marzeń w Publio, promocja do 16 czerwca. Wszystkie książki w PDF. Przykładowo Tokio (19,99 zł) albo Edynburg (19,99 zł). Pod każdym tytułem jest możliwość kupienia pakietu – 79,95 zł za 5 książek (przewijamy je szarą strzałką). E-booki Jonathana Littella -35% w Publio – do 16 czerwca. Są to: Zapiski z Homs (16,90 zł) czyli relacja z ogarniętej wojną Syrii oraz Łaskawe (25,35 zł) – książka z fikcyjnymi wspomnieniami byłego oficera SS, która przyniosła Littellowi sławę. Wszystkie e-booki Normana Daviesa -50% w Woblinku, a to z okazji 74 jego urodzin. Promocja do 13 czerwca. Przykładowe ceny: Orzeł biały. Czerwona gwiazda (7,45 zł), Europa. Rozprawa historyka z historią. Część 1 (9,95 zł) + pozostałe dwie części w tej cenie, Powstanie 44 (14,95 zł), Europa. Między Wschodem a Zachodem  (14,95 zł), Boże igrzysko, Historia Polski (24,95 zł) Wakacje z Albatrosem w Publio to akcja, w której co tydzień – aż do 8 sierpnia zobaczymy nowego autora. Zaczynamy od książek Tess Gerritsen, autorki znanej z thrillerów medycznych. M.in. Ciało (10 zł), Chirurg (10,41 zł), pakiety po dwa tytuły -50 albo 60%. Cudza maska (15,95 zł w Legimi) – nowa powieść Alexandry Marininy  - pozostałe e-booki autorki kupimy taniej w promocji Virtualo, która kończy się dzisiaj. Ruszyła akcja Book Rage II, o której pisałem szerzej. Premiery tygodnia:  Dziennik 1954 (24,90 zł w Legimi) – czyli, jak się okazuje po latach, najważniejsze dzieło Leopolda Tyrmanda, pełne treści, które… wcale się nie zestarzały, w porównaniu choćby ze „Złym”. Więcej o Dzienniku przeczytacie np. na haśle mojego autorstwa na Wikipedii. Ja śpię, snajper strzela (5,99 zł w Publio) – minibook ze zbiorem reportaży Leszka K. Talko, m.in. słynny „Nigeryjski łącznik”, w którym autor sprawdza co się stanie, jak zacznie odpowiadać na nigeryjski spam… Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. Prawda (17,99 zł w Woblinku) – powieść Michaela Palina znanego z Monthy Pythona. Zdemaskowana (19,90 zł w Woblinku) – historia Aby Lee, autorki bloga Girl with a One Track Mind. Taniej do 12 czerwca. Chuliganka (17,43 zł w Publio) – powieść Izabeli Jung z wydawnictwa Czarna Owca. Mąż, którego nie znałam (27,90 zł w eBookpoint) – starsza powieść Sylvii Day, która zrobiła niedawno furorę swoim „Dotykiem Crossa”. Dla koneserów, a może koneserek romansu erotycznego.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 