W poniedziałek wracamy z paroma tytułami. E-wangeliści polskiego internetu E-wangeliści. Ucz się od najlepszych twórców polskiego internetu (9,90 zł w eBookpoint) – mamy tutaj wywiady z twórcami tak znanych serwisów jak Wirtualna Polska, Merlin, Onet, Money, Allegro czy O2. Patrzymy skąd brali pomysły, jak walczyli o władzę w swoich firmach (np. gdy TPSA próbowała przejąć WP), a także skąd się wziął się zalew reklamy na polskich portalach. O tej książce pisałem już pod koniec września, także na blogu firmowym. Dwa cytaty. O pomyśle na Merlina – którego pierwotnym udziałowcem była firma Prószyński i S-ka. W 1996 roku klikałem sobie w raczkującym wtedy internecie i przypadkowo wszedłem na stronę pierwszej (a dziś największej na świecie) księgarni internetowej Amazon. Zamówiłem na próbę jakieś czytadło Clive’a Cusslera i dwa tygodnie później dostałem paczkę. Pomyślałem, że w przyszłości taki sklep może się sprawdzić i w Polsce. Pomysł trafił na podatny grunt. O początkach poczty go2.pl (obecnie o2), która stała sobie na serwerach w Koninie: Cały Konin miał wtedy dwumegabitowe łącze do internetu. My mieliśmy wykupiony jeden megabit. W pewnym momencie okazało się, że mieszkańcy Konina skarżą się, że nie działa im internet. Nikt nie wiedział dlaczego, podczas gdy my wysycaliśmy 50 procent łączy całego miasta, a faktycznie nawet 100 procent. Pamiętam, że ministrem łączności był wówczas Tomasz Szyszko z Konina. Do niego nawet pisano, by coś zrobił z tym internetem w Koninie. Nikt nie pokusił się o to, by sprawdzić, kto naprawdę wysyca łącze. Uniwersum Metro 2033 Podobne promocje mają dwie księgarnie. Książki z serii Uniwersum Metro 2033 do -40% w Woblinku, a dodatkowo Korzenie niebios (17,99 zł) – nowa część z cyklu. Jeśli ktoś się nie załapał parę dni temu na Metro 2033 czyli pierwszą część cyklu – tutaj dostaniemy ją za 9,90 zł.  Książki z serii Uniwersum Metro 2033 do -50% w Publio (do 19 maja). Tu Korzenie niebios po 14,99 zł. Seks z Woblinkiem  Magia seksu (9,90 zł z w Woblinku) – Graham Masterton poza pisaniem horrorów, słynie też z pisania rozmaitych poradników dla kobiet. Doskonały, odważny, bezpruderyjny i napisany z poczuciem humoru kurs erotyczny samodoskonalenia dla kobiet. Seks jest wspaniałą, przebogatą, obfitującą w ekscytujące niespodzianki i możliwości częścią życia. Stąd tyle tu bezpośrednich rad, opisów nieoczekiwanych rozkoszy ciała oraz odważnych erotycznych fantazji. Aby móc wcielać w życie swe najdziksze wizje i stać się kochanką doskonałą, warto czerpać inspirację i praktyczne wskazówki z doświadczeń innych. Dowiedz się więc, jak pieszczotami doprowadzić mężczyznę do szaleństwa w łóżku, a także co on może zrobić dla ciebie… poznaj erotyczne gry i zabawy, którymi zaskoczysz partnera, i odkryj radość, jaką dają perwersyjne drobnostki. Karakter -40% Książki wydawnictwa Karakter do 40% taniej w Publio. Przykładowo:  Zaczyn – Filip Springer (28,01; to akurat -20%) – nowość Obcy w domu - Raja Shehadeh (17,40 zł) Lunatyczna kraina - Mia Couto (15,01 zł) Jak zostać dizajnerem i nie stracić duszy - Adrian Shaughnessy (21,01 zł)  Niemiecki z Nexto Niemiecki. Repetytorium leksykalne. Wersja mobilna (14,94 zł w Nexto) – a może zamiast kolejnej powieści powtórzyć sobie z czytnikiem słówka? Jeśli chcesz jasno wyrazić własne poglądy i opinie, wzbogacić zasób słownictwa, podyskutować po niemiecku, repetytorium wydawnictwa Lingo jest właśnie dla Ciebie. Główne zalety repetytorium: - kilkanaście tematów głównych od „Ja i mój świat” po „Problemy cywilizacyjne”, - ponad 100 tekstów o zróżnicowanej leksyce, - każdy tekst ze słowniczkiem i zestawem pożytecznych zwrotów, - żywy, współczesny język i aktualna tematyka, - teksty konsultowane przez niemieckich lektorów, - obejmuje poziomy A1 i A2 oraz przygotowanie do B1 zgodnie z klasyfikacją Rady Europy. Dla kindlowców – plik będzie w nowej wersji formatu MOBI. Pozostałe promocje dnia (13 maja)  Amulet, czyli z diabłem przez stulecia (7,80 zł w Publio) – powieść Leona Brofelta. Mroczna namiętność (19,79 zł w Virtualo) – powieść Geny Showtaler The Well of Tears: The Dream Stewards ($0,99 w Amazonie) – arturiańska fantasy Roberty Trahan.  Kończą się w poniedziałek: Leksykon kieszonkowy -50% - promocja eBookpoint na całą serię. M.in. jQuery (9,95 zł), Linux. Wydanie II (9,95 zł), PHP 5 (9,95 zł), Python. Wydanie IV (9,95 zł),  SQL. Wydanie II (11,95 zł). Pisałem więcej w pierwszym poście. E-booki Kena Folletta w Virtualo o 20-25% taniej, m.in. nowości: Upadek Gigantów (29,90 zł) oraz Zima świata (29,90 zł) – dwie części Trylogii Stulecia. Seria Terra Incognita 40% taniej w Publio. To m.in.: Pomarańczowy majdan - Marcin Wojciechowski (20,93 zł), Sudan - Konrad Piskała (20,93 zł), Dobre miejsce do umierania - Wojciech Jagielski (20,93 zł), Droga 66 - Dorota Warakomska (26,94 zł), Dobra pustynia - Dorota Kozińska (17,93 zł) Tyrani Rosji na Woblinku to książki poświęcone historii Rosji. Bez DRM dwa tytuły: Autobiografia Stalina (14,94 zł) – premiera powieści Richarda Lourie, Katarzyna Wielka i Potiomkin (21,60 zł) Biblia w przekładzie bp. Romaniuka (22,90 zł w Woblinku za całość, 12,90 zł za Nowy lub Stary Testament) – pierwsze katolickie wydanie Biblii wreszcie w formatach czytnikowych. Polecam osobny artykuł na ten temat.  Pozostałe promocje tygodnia:  Nie trać tracić czas, gdy tak go mało - książki o zarządzaniu czasem z eBookpoint po 14,90 zł. Oto niektóre tytuły w promocji: Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności, Jak zaoszczędzić godzinę dziennie? Sprawne zarządzanie czasem, Nadgodziny są do bani! Pracuj dla efektu, a nie dla idei, Zrób to teraz. Stop odkładaniu spraw na jutro. Promocja do 17 maja. 50% zniżki na książki Napoleona Hilla w eBookpoint. Hill był pierwszym słynnym autorem piszącym o rozwoju osobistym w pierwszej połowie XX wieku. Z niego czerpały rzesze naśladowców. Przykładowe tytuły: Filozofia sukcesu. Życie szczęśliwe i dostatnie według Napoleona Hilla (13,95 zł), Klucz do pozytywnego myślenia według Napoleona Hilla (10,99 zł), Napoleon Hill. Początek wielkiej kariery (15,99 zł). Promocja do 15 maja. Do 50% taniej na wiele tytułów w Publio, promocja potrwa do 15 maja. Księgarnia wybrała do niej bestsellery albo tytuły ważne dla serwisu, co pokazano na osobnej stronie. Przykładowo: Pan Samochodzik i templariusze - Zbigniew Nienacki (14,99 zł) + reszta Samochodzików, Trucizna - Andrzej Pilipiuk (17,17 zł) + inne powieści z cyklu Wędrowycza, Syrenka - Camilla Läckberg (19,95 zł), Pułapki myślenia - Daniel Kahneman (22,46 zł) Majowe nowości wydawnictwa Czarne o 30% taniej w Publio – to kolejna promocja tego wydawnictwa, do 14 maja. Do kupienia m.in. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (19,53 zł), Szympansy z azylu Fauna - Andrew Westoll (21,68 zł), Zamieć - Władimir Sorokin (19,53 zł) Jeśli ktoś woli Woblink, to Szympansy z azylu Fauna znajdzie tam w podobnej cenie i także do 14 maja. Wszystkie e-booki wydawnictwa Dobra Literatura -40% w Virtualo. Chyba promocji na to konkretnie wydawnictwo jeszcze nie było. Do 14 maja. M.in. Bejrut jest gdzieś tam - Youssef Rakha (14,34 zł), Gej w wielkim mieście - Mikołaj Milcke (10,47 zł),  Gdy nie nadejdzie jutro - Paweł Skawiński (10,47 zł), Droga do Tarvisio - Grzegorz Kozera (11,94 zł) Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Seria Gamedec w CDP.pl po 9,90 zł. Obca pamięć (23,01 zł w Koobe) – debiutancki thriller Dana Krokos taniej. Sir Alex Ferguson. Futbol cholera jasna! (19,74 zł w Publio) – biografia trenera Manchesteru United. Konkurs urodzinowy w Publio – wzorowany trochę na tym, co kiedyś zrobił Steam. Zaloguj się do serwisu, dodaj do schowka 5 książek, które chciałbyś dostać i napisz na adres konkursowy maila z uzasadnieniem wyboru. 10 osób dostanie wybrane książki w prezencie. Konkurs trwa do 15 maja. Premiery tygodnia:  Metoda Running Lean. Iteracja od planu A do planu, który da Ci sukces. Wydanie II (31,99 zł) – książka, w której Ash Muraya uczy, jak testować pomysły biznesowe i jak je dostosowywać do tego, czego dowiemy się o klientach. Podręcznik freelancera. Tajniki sukcesu niezależnego projektanta stron WWW. Smashing Magazine (31,99 zł w eBookpoint) – premiera książki dla tych wszystkich, którzy chcą pracować na własną rękę. Sekretne wojny Mossadu (24,43 zł w Publio) – reportaż Yvonnicka Denoëla, francuskiego dziennikarza i historyka. Jak zarabiać na rynku, który zmierza donikąd. Aktywne inwestowanie w wartość (36 zł) – nowy tytuł z wydawnictwa Linia, o którym kiedyś pisałem. England’s Dreaming (21,90 zł w Woblinku) – analiza punk rocka i portret Wielkiej Brytanii końca lat 70., taniej do 15 maja. Książki. Magazyn do czytania 2/2013 (6,99 zł w Publio) – nowy numer taniej niż w kiosku, dostępna też roczna prenumerata za 24,99 zł. Maria Skłodowska-Curie i jej córki (19,90 zł w Woblinku) – premiera książki biograficznej, pokazującej naszą noblistkę z innej perspektywy. Fakt, że autorką książki jest dziennikarka ze Stanów, też powinien być odświeżający. Taniej do 14 maja. Uwaga: tylko EPUB z DRM. Wampir z MO (27,48 zł w Publio) – prapremiera nowego zbioru opowiadań Andrzeja Pilipiuka. Taniej kupimy też Wampira z M-3 (14,91 zł). Do 21 maja. 4 numer Nowych Mediów czyli kwartalnika pod redakcją Eryka Mistewicza w eBookpoint (19,95 zł) Dwa ostatnie tomy Mrocznej Wieży Stephena Kinga, a więc Wiatr przez dziurkę od klucza i Mroczną wieżę znajdziemy w kilku księgarniach. Minimalizm (22,86 zł w Złotych Myślach) – książka znanego blogera Leo Babauty, autora Zen Habits. Sztuka wojny. Wydanie III (23,90 zł w eBookpoint) – wydanie poprawione i poszerzone – a co najważniejsze, można kupić także audiobooka czytanego przez Wiktora Zborowskiego.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 