Majówka się skończyła, zaczęły upały, a nowych promocji tygodniowych na razie wielu nie ma. :-) Skupmy się zatem na promocjach dnia, bo jest parę ciekawych rzeczy. Wielki Gatsby za 9,90!  Wielki Gatsby (9,90 zł w Woblinku) – klasyka powieści XX wieku Francisa Scotta Fitzgeralda w nowym przekładzie Jacka Dehnela. Nowy Jork, lata 20. Jazz, prohibicja, gangsterskie porachunki. Czas wielkich wyzwań i równie wielkich profitów. Czas, kiedy droga od pucybuta do milionera była najkrótsza. Jay Gatsby dostaje się w tryby przestępczego półświatka i wielkiej finansjery. Marzy o pieniądzach, władzy i tej jedynej kobiecie. Traci miłość, przyjaciół i szacunek do siebie samego. Światła wielkiego miasta i kropla szampana to jedyne szczęście, do jakiego zdolne jest „stracone pokolenie”. Porywający styl i doskonały warsztat tłumacza – Jacka Dehnela – sprawiają, że Wielki Gatsby zyskuje nowe życie, stając się powieścią niepokojąco aktualną i boleśnie bliską Do tej pory książka była dostępna w 50-letnim już prawie przekładzie Ariadny Demkowskiej- Bohdziewicz, tłumaczenie Dehnela ukazało się zaledwie parę dni temu, na blogu Lektury Lirael znajdziemy porównanie kilku fragmentów. Chętnie wrócę do tej książki, bo kiedyś Gatsby’ego porzuciłem właśnie poprzez przekład. Nowy wydaje się lżejszy i na ile potrafię ocenić, wierniejszy. Poetycko o tragedii Rwandy Krzykacz z Rwandy (11,40 zł w Virtualo) – w tej książce Warrena Fitzgeralda przewija się opisana z perspektywy dziecka tragedia ludobójstwa w Rwandzie oraz przyjaźń dwojga cierpiących ludzi. Ocena 8,8/10 w LC i entuzjastyczne recenzje, również w Amazonie (4,7/5). Ta historia biegnie przez tysiąc wzgórz wybijając bosy, przejmujący rytm… Wsłuchajmy się uważnie w okrutnie prawdziwą baśń o miłości i przyjaźni. O strachu, który nie paraliżuje odwagi. O ścięciu człowieczeństwa w myśl przykazań z radia. O Sebwgugu. Wstrząsająco pięknie opowiada dziesięcioletnia Clementine Habimana z Rwandy, dziewczynka w wisienkowej sukience. Chodźmy na lekcję śpiewu do Asha Bolta. Opanuj najnowsze wersje HTML i CSS  Wstęp do HTML5 i CSS3 (9,90 zł w eBookpoint) – podstawy HTML i CSS przydają się w wielu zawodach, od tej książki Bartosza Danowskiego można zacząć naukę – czy też przypomnienie tych języków. Bezboleśnie i bez niepotrzebnej teorii wprowadzi Cię ona w podstawowe zagadnienia związane z tworzeniem treści internetowych, zaprezentuje niezbędne narzędzia oraz przedstawi najlepsze praktyki pisania stron WWW. Znajdziesz w niej szczegółowy opis podstawowych konstrukcji i znaczników HTML5 oraz sposobów ich wykorzystania do osiągnięcia określonych celów. Nauczysz się też używać stylów CSS i poznasz wpływ poszczególnych elementów na ostateczną prezentację dokumentu HTML w oknie przeglądarki internetowej. Okazją do praktycznego przećwiczenia nowych umiejętności i utrwalenia zdobytej wiedzy będzie opis konkretnego przypadku, a dokładniej metody tworzenia prostej strony WWW w języku HTML5 i formatowania jej za pomocą CSS3 Wajrak na tropie  To zwierzę mnie bierze (21 zł w Publio) – a także inne e-booki Adama Wajraka, w promocji do 8 maja. Adam Wajrak na tropie tajemnic zwierząt dużych, małych i najmniejszych. Dlaczego ślimak pokazuje rogi, a dzierzba nosi maskę? Po co dzięciołkom tylu mężów? Jak zaganiacz radzi sobie z kukułczym jajem? Dlaczego niedźwiedź to też człowiek? Co stresuje świstaka? Po co drą się rzekotki? Felietony Adama Wajraka, które ukazały się wcześniej na stronach naukowych „Gazety Wyborczej” w ramach cyklów „Poczta Teremiski” i „To Zwierzę Mnie Bierze”, a także w „Dużym Formacie”, zabiorą wszystkich zainteresowanych sekretami przyrody w fascynującą podróż po królestwie zwierząt… i nie tylko. Minimalistyczna premiera Minimalizm (22,86 zł w Złotych Myślach) – książka Leo Babauty, „The Simple Guide To A Minimalist Life”, w tłumaczeniu polskiego minimalisty, Pawła Katy. Każdego dnia wzbudza się w nas fałszywą potrzebę posiadania czegoś, co jest nam zupełnie zbędne. Dla zrealizowania tych potrzeb jesteśmy w stanie pracować więcej, wpędzać się w długi, zaniedbywać relacje z bliskimi oraz tracić zdrowie, a w konsekwencji… trwonić nasze życie. Czy chcesz stracić swoje życie w ten sposób? Goniąc za kolejnymi „błyskotkami”? Nieustannie konsumując? Mam nadzieję, że nie, ponieważ nie warto. Odpowiedzią na konsumpcyjny styl życia jest filozofia minimalistyczna, której esencją jest zrobienie miejsca w swoim życiu na to, co prawdziwie ważne, przez usunięcie z niego wszystkiego, co zbędne. Być może wydaje ci się, że ta myśl przewodnia brzmi prosto, ale stoi za nią niesamowita ilość korzyści, dzięki którym twoje życie będzie pełniejsze, a ty — szczęśliwszy [...]„ Zanim wzbudzę w was (miejmy nadzieję że prawdziwą) potrzebę posiadania tej książki, zaznaczę, że warto też czytać bloga Babauty – Zen Habits. Debiut CDP.pl w porównywarce Kolejna (już 22) księgarnia dołączyła dzisiaj do naszej porównywarki ofert e-booków. Tylko w CDP.pl znajdziecie np. powieści Andrzeja Sapkowskiego, albo komiksy Tadeusza Baranowskiego. Do porównywarki wróciła też niedawno księgarnia Wolne Ebooki (w październiku 2012 pisałem o jej zamknięciu) która została reaktywowana przez nowego właściciela. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Dom naszych marzeń - Eliza Sarnacka- Mahoney (9,90 zł w Nexto) – to opowieść o skomplikowanym życiu kobiety, która swój czas poświęca nie tylko wychowaniu dwójki dzieci i zajmowaniu się ciągle zapracowanym i coraz później wracającym z biura mężem, ale również trudnym relacjom ze swoją matką, niemogącą pogodzić się ze śmiercią ojca oraz toksycznej teściowej. Powołany do życia (11,64 zł w Publio) – powieść Sylwii Niemczyk o miłości nie z tego świata. Sara wyrusza na poszukiwanie ukochanego… do innego wymiaru, w którym musi wcielić się w postać ćmy. Bzz bzz.  Promocje kończące się dzisiaj (6 maja)  150 tytułów o 40% taniej w Woblinku - promocja trwa do dziś (a nie wczoraj – moja pomyłka). Przykładowe tytuły: Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google?  (19,74 zł), Wiele demonów (20,94 zł), Gwiazdozbiór psa  (20,99 zł), Afery i skandale II Rzeczypospolitej (11,94 zł) Historia z Bellony o 30% taniej w Publio. Np. Najsłynniejsze bękarty w dziejach Polski (13,49 zł), Mocarz alkowy (13,49 zł), Wierny mąż niewiernych żon (13,49 zł) Niepokonani (14,94 zł w Legimi) – opowieści o ludziach, którzy przeszli przez dramatyczne historie w swoim życiu. Lem po 9,90 zł w CDP.pl to choćby takie tytuły jak Solaris, Powrót z gwiazd, Niezwyciężony, Bajki robotów, Kongres futurologiczny.  Pozostałe promocje tygodnia:  Facet na telefon w Virtualo do 7 maja (część 1 – 13,90 zł i część 2 – 17,90 zł) Promocje Wydawnictwa Czarne -30% w Virtualo do 7 maja. Wydawnictwo MG w Virtualo o 30% taniej do 7 maja.  Wydawnictwo Czarne w serwisie Ebooki Allegro - to wybrane tytuły do 50% taniej, do 7 maja. Przykładowo: Promocja trwa do 7 maja. Przykłady tytułów 50% taniej: Abchazja (13,95 zł), Brudna robota. Zapiski o życiu na wsi, jedzeniu i miłości (13,95 zł), Cesarz Ameryki. Wielka ucieczka z Galicji (16,46 zł), Niedziela, która zdarzyła się w środę (18,99 zł)  Tylko w Publio seria „Gorzka czekolada” - Projekt „Rosie”(23,20 zł), Wyjątkowy depozyt(23,20 zł), Śnieżka musi umrzeć (27,20 zł) w promocji do 8 maja. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Wydawnictwo Media Rodzina taniej o 30% w Virtualo do 7 maja – to są tytuły, które już w różnych promocjach bywały, ale jeśli je pominęliśmy, to będzie dobra okazja. Przykładowo: Podział ostateczny (13,30 zł) i inne książki C.S. Lewisa, Inteligencja emocjonalna (27,30 zł) – cegła Daniela Golemana Seria Gamedec w CDP.pl po 9,90 zł Pozostałe premiery  Historia polityczna Polski 1989-2012 (24,90 zł w Woblinku) – chyba najlepsza książka na temat polskiej polityki ostatnich dwóch dekad. Od rozmów Okrągłego Stołu, aż do katastrofy smoleńskiej i drugiej kadencji Donalda Tuska. Miałem w papierze poprzednie wydanie, doprowadzone chyba do 2008 i przeczytałem jednym tchem. Promocja do 7 maja. . Błysk rewolwru (24 zł w Publio; tylko PDF) – młodzieńcze utwory Wisławy Szymborskiej. Dwa ostatnie tomy Mrocznej Wieży Stephena Kinga, a więc Wiatr przez dziurkę od klucza i Mroczną wieżę znajdziemy w kilku księgarniach. Biblia w przekładzie bp. Romaniuka (22,90 zł w Woblinku za całość, 12,90 zł za Nowy lub Stary Testament) – pierwsze katolickie wydanie Biblii wreszcie w formatach czytnikowych. Promocyjna cena do 13 maja. Polecam osobny artykuł na ten temat.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 