W środę wielki powrót Kota, wielka premiera Gombrowicza, wielkie przeceny na 3 świetne książki podróżnicze i bestsellery ostatnich lat. Kolejny Kot w Worku!  Trzecia edycja Kota w Worku (9,90 zł w Woblinku) – czyli premierowa książka, którą kupujemy dziś, a… co to jest – dowiemy się jutro w samo południe. Jesteście gotowi? Przypominam, że w pierwszej edycji Kotem w Worku okazała się książka o Hitchcocku, w drugiej powieść Clancy’ego. Dzisiejsza propozycja ma być najlepsza. Oczywiście można próbować zgadywać, co to będzie – zapraszam do komentarzy. Ja też jeszcze nie wiem, chociaż… chyba się domyślam… Jeśli kupimy książkę – do jutra znajdziemy na półce Woblinka kod rabatowy na 10 zł na dowolną inną nieprzecenioną pozycję (obniża cenę do 9,90), tak więc można powiedzieć, że księgarnia zwraca wydatek. Bestsellery Złote Myśli od 9,90  10 bestsellerów Złotych Myśli z 2012 przez 3 dni taniej:  Manipulacja neuroperswazyjna Zrobię to dzisiaj! Uwolnij pewność siebie Jak wyleczyć nieuleczalne choroby Przestań odwlekać i zacznij działać!  - polecam wszystkim zmagającym się z prokrastynacją. Władca Słowa CZWARTA DROGA. Przełom w budżecie domowym  - polecam tym, którzy uważają, że wydatki się nie dopinają, z tym że raczej posiadającym własny dom. :) JA - klasyka polskiej literatury o rozwoju osobistym, książka Tadeusza Niwińskiego ma już 20 lat. Finansowy Geniusz Szpiedzy umysłów  Dzisiaj cena wynosi 9,90 zł, jutro 10,90 zł, a pojutrze 11,90 zł. Pożądane książki z Publio!  100 najbardziej pożądanych przez czytelników e-booków przecenia Publio. Są to książki najczęściej dodawane do schowka w konkursie, który jakiś czas temu omawiałem.  Marek Edelman. Życie do końca. (27,45 zł) Siła nawyku (17,44 zł) Dzikie wybrzeże (15,94 zł) Spryciarz z Londynu (17,95 zł) Nie wierzę w życie pozaradiowe (16,73 zł)  Poza tym: Peter Watts, Jo Nesbø, Jacek Hugo-Bader, Taylor Stevens, Zbigniew Nienacki i wielu innych. Bezdroża z nagrodami  E-booki wydawnictwa Bezdroża, które zdobyło aż 6 nagród na ostatnich Targach Książki zostały przecenione do 14,90 zł do 26 maja.  Tysiąc szklanek herbaty. Spotkania na Jedwabnym Szlaku (14,90 zł) – zdobywca nagrody Traveller 2012 oraz wyróżnienia w kategorii „Książka Podróżnicza” (Nagrody Magellana 2012). To książka o ludziach, którzy podążają Jedwabnym Szlakiem i o ludziach, którzy żyją na jego trasie. O ludziach i o spotkaniach z nimi przy tytułowej herbacie. Ta herbata – jak pisze autor – jest zawsze gorąca, tak jak zaproszenie do domu. Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (14,90 zł) – autorka, Anna Jaklewicz zdobyła grant w kategorii „Bilet na przyszłość” – książka pokazuje Chiny z innej strony niż te powszechnie znane. Skupia się na tych aspektach życia w Państwie Środka, które przeważnie pomija Wielka Historia – na codzienności ludzi zamieszkujących chińskie wioski i miasteczka. Może (morze) wróci (9,90 zł) – nagroda główna w plebiscycie „Najlepsza książka na lato” – omawiam ją niżej, bo jest też książką dnia.  Co ciekawe, w przypadku „Tysiąca szklanek herbaty” poza standardowym multiformatem można też kupić „multibook” w formacie EPUB3 – do odczytania (i odsłuchania i obejrzenia) tylko na iPadzie. Mo(rz|ż)e wróci za dychę! Może (morze) wróci (9,90 zł w eBookpoint) – niedawna nowość. Bartek Sabela zadaje na  początku pytanie - co by było, gdyby w latach 60. za namową Rosjan zrobić w Polsce wielkie jezioro, celem hodowli karpia? Ot, zalać wszystko od Modlina po Suwałki. W Uzbekistanie to zrobili, tyle że w drugą stronę. Zdjęcia kutrów porzuconych na pustyni są niesamowite. Wciąż widać je na wszystkich mapach. Możemy je znaleźć w atlasach i na globusach. W rzeczywistości jednak już go nie ma, umarło. Przez czterdzieści ostatnich lat Jezioro Aralskie, zwane przez miejscową ludność Morzem, niegdyś czwarte największe jezioro świata, zostało zamienione w jałową, bezkresną pustynię. Bezpowrotnie zniszczono dziesiątki gatunków zwierząt, tysiące hektarów lasów i życie kilkudziesięciu tysięcy ludzi. A stało się to w imię rozumianego na sowiecki sposób postępu, napędzanego materialistyczną wizją „wszechmogącego” człowieka. Książka ta to opowieść o jednej z największych zbrodni dokonanych przez człowieka — o ludzkiej arogancji, niszczycielskiej sile naszych pomysłów. Odsyłam też do artykułu i audycji z Trójki poświęconych książce. Jeśli ktoś kupił książkę wcześniej i zwrócił uwagi na rozmiary plików MOBI/EPUB – może pobrać je ponownie, zostały już zmniejszone do ok. 16MB. E-book z formą!  Kronos (28,89 zł w Publio) – skrywany przez lata dziennik Witolda Gombrowicza, ma dzisiaj premierę e-bookową, wyłącznie w księgarni Agory! Zapiski sporządzane przez Gombrowicza w ciągu kilkudziesięciu lat mają charakter bardzo prywatny, nierzadko intymny. Pisarz próbuje w nich zrekonstruować czas miniony i przyjrzeć się własnemu życiu jako chronologicznej serii wydarzeń. Powstało w ten sposób szczególne kalendarium, ukazujące całe życie artysty w jego złożoności. Lektura „Kronosu” z pewnością wpłynie na interpretację tak znanych utworów Witolda Gombrowicza jak „Trans-Atlantyk”, „Pornografia”, czy w końcu „Dziennik”, którego „Kronos” jest swoistym uzupełnieniem, a pod wieloma względami także całkowitym przeciwieństwem. Czy „Kronos” jest ostatnim przesłaniem? Ostatnią prowokacją genialnego pisarza? A może dowodem na zwycięstwo nad Formą? Warto sprawdzić… Śledź-premiera  Komiksy Michała „Śledzia” Śledzińskiego taniej o 50% w CDP.pl w formacie PDF. Od wczoraj można kupić pierwszą część komiksu „Wartości rodzinne” autorstwa Michała „Śledzia” Śledzińskiego, twórcy m.in. słynnego „Osiedla swoboda”, czy „Na szybko spisane”. Wersja cyfrowa, dostępna w cenie 9,99 zł, zawiera dodatkowe materiały, dzięki którym komiks liczy 10 stron więcej niż w wersji papierowej. Wraz z premierą „Wartości rodzinnych”, inne komiksy Śledzia dostępne w cdp.pl, zostały przecenione o 50%, i tak „Biegunkę”, „Mondo   Dab” oraz „Czerwony Pingwin musi umrzeć!” można kupić po 9,99 zł. Pozostałe promocje dnia – 22 maja:  Apokalipso (12,45 zł w Virtualo) – powieść Maxa Cegielskiego. Historia dwóch braci i stojącej między nimi kobiety ukazana na tle wielkiego miasta, chylącego się ku upadkowi. Ocena 5,4/10 w LC. Żywe Trupy. Narodziny Gubernatora (20,64 zł w Nexto) - pierwsza z serii powieści opowiadających historię postaci z uniwersum The Walking Dead – kultowego komiksu i bijącego rekordy popularności serialu. Ocena 6,9/10 w LC. Dust Angel ($1,99 w Amazonie) – powieść Jutty Profijt – główna bohaterka traci pracę w reklamie, postanawia założyć firmę sprzatającą dla bogatych panów. Wszystko jest fajnie, dopóki u nowego klienta nie znajduje martwego bezdomnego… Ocena 4,3/5 w Amazonie i 46 recenzji.  Kończą się w środę:  Książki nt. sportu w Woblinku do 50% taniej na Woblinku. Np. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (13,95 zł), Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lance’a Armstronga - David Walsh (12,90 zł). 15% rabatu w Virtualo z kodem PH2GUX na e-booki specjalistyczne, czyli kategorie: prawo i podatki oraz biznes. 25% rabatu w Virtualo z kodem 23EOSS na wszelką beletrystykę, a więc literatura piękna, fantastyka, albo kryminał i sensacja. Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki Wydawnictwa M taniej w Nexto do 5 czerwca. Przykładowo Chciałbym Kościoła ubogiego dla ubogich - Papież Franciszek (4,66 zł), Skup się. Prosta droga do sukcesu - Leo Babauta (7,06 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (12,29 zł), Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (11,33 zł) Trzy e-booki na temat PRL o 50% taniej w Woblinku, do 27 maja, w zasadzie każdy godny polecenia: Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (11,95 zł) – nowość, My, właściciele Teksasu. Reportaże z PRL-u- Małgorzata Szejnert (13,45 zł), Nasz mały PRL. Pół roku w M-3 z trwałą, wąsami i maluchem (11,45 zł) Cała oferta wydawnictwa Oficynka do 45% taniej w Woblinku, do 27 maja. Przykładowo: Rewolucja rocka - Marcin Rychlewski (16,50 zł) – ciekawa naukowa analiza muzyki rockowej, Hotel Zaświat - Przemysław Borkowski (17,60 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (10,95 zł) Książki z serii Smashing Book taniej o 40% w eBookpoint. Przykładowo: Podręcznik freelancera. Tajniki sukcesu niezależnego projektanta stron WWW. Smashing Magazine (19,19 zł),  Podręcznik projektantów WWW. Smashing Magazine (19,19 zł), Podręcznik CSS. Eric Meyer o tworzeniu nowoczesnych układów stron WWW. Smashing Magazine (23,94 zł), Podręcznik jQuery. Interaktywne interfejsy internetowe. Smashing Magazine (28,20 zł) Powieści sensacyjne Tess Gerritsen w Woblinku, to m.in.: Ścigana (21,90 zł) – nowość, Prawo krwi (19,79 zł), Klub Mefista (15,90 zł) Nagroda im. Ryszarda Kapuścińskiego w Publio, promocja do 23 maja na reportaże, które bywały nominowane i nagradzane. Zaczynamy od zwycięzcy: Ameksyka (-55%), przez finalistów: Bolało jeszcze bardziej (-55%), Nowy wspaniały Irak (-55%), Dziewięć żywiołów (-40%), nominowanych, a także zeszłorocznego laureata: Prowadzący umarłych (-30%) E-booki wydawnictwa Magnum taniej o 40% w Publio – to przede wszystkim świetne pozycje historyczne, m.in. Kompania braci (12,60 zł) i Poślij chociaż słowo (19,20 zł). Dodatkowo premiera: Saszeńka - powieść Simon Montefiore (20 zł) E-booki Jolanty Marii Kalety do 65% taniej w Nexto. Np. Operacja Kustosz (12,29 zł) albo Wrocławska Madonna (12,29 zł). Cechą wspólną większości książek autorki jest to, że ich akcja rozgrywa się we Wrocławiu. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Kindle Books for $3,99 or Less w Amazonie – niestety nie wszystkie są dla nas w tej cenie, ale kupimy np.: The Upside of Irrationality - Dan Ariely ($1,99) – w Polsce wydana jako „Zalety Iracjonalności”, Slaughterhouse- Five - Kurt Vonnegut ($2,99) – słynna „Rzeźnia numer pięć”, Ham On Rye - Charles Bukowski ($1,99) – autobiograficzna powieść wydana w Polsce jako „Z szynką raz!”, The Magician’s Assistant - Ann Pratchett ($2,99) – polskie wydanie jako „Asystentka magika”.  Premiery tygodnia:  Dwie pierwsze książki Doroty Masłowskiej tylko w Publio i tylko za 9,99 zł: Wojna polsko- ruska pod flagą biało-czerwoną oraz Paw królowej E-bookowe premiery z serii dla Bystrzaków w eBookpoint po ok. 30 zł. Przykładowo: Zarządzanie projektami dla bystrzaków, Poker dla bystrzaków, Jazda konna dla bystrzaków, Seks dla bystrzaków Ryjówka przeznaczenia (14,99 zł w cdp.pl; PDF) – opowieść fantasy w świecie ryjówek – komiks Tomasza Samojlika, który łączy pasję naukową autora, na co dzień adiunkta Instytutu Biologii Ssaków Polskiej Akademii Nauk z poczuciem humoru, wdziękiem i dużym talentem plastycznym. Zostań jej obsesją. Rozkoszne techniki seksualne. Edycja zmieniona i rozszerzona (27,90 zł w eBookpoint) – poradnik Macieja Czekaja rozszerzony o dodatkowy rozdział. Cztery oficjalne podręczniki do programów graficznych Adobe CS6 - Photoshop, InDesign, Illustrator i Flash. Jeśli kupimy je w zestawie, zapłacimy 149 zł, czyli o 100 zł taniej. Wszystkie w formatach PDF, MOBI oraz EPUB. Promocja do 24 maja. Nowe książki Znaku do 45% taniej na Woblinku, do 22 maja. Bez DRM są dwa tytuły: Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (10,95 zł), Kalendarzyk niemałżeński - Paulina Młynarska i Dorota Wellman (10,95 zł) Minibooki Gazety Wyborczej (po 5,99 zł w Publio) – Szczygieł, Hugo-Bader, Kwaśniewski i inni. W każdym znajdziemy po kilka reportaży, wcześniej zwykle publikowanych np. w Dużym Formacie. Stephen King - czyli autor znany także z Kindle Singles jest w Minibookach. Dwie nowele – W wysokiej trawie oraz Twarz w tłumie. Także po 5,99. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 