Piątek przynosi dwa hity – premierową powieść Stephena Kinga w Publio oraz rabat kaskadowy na wszystko w Allegro. To jednak tylko początek… „Doktor Sen” na czytniki!  Doktor Sen (21,99 zł w Publio) – to długo oczekiwana powieść Stephena Kinga, kontynuacja słynnego „Lśnienia”.  Pamiętacie chłopca obdarzonego niezwykłą mocą? Chłopca nękanego przez duchy, uwięzionego w odludnym hotelu z opętanym ojcem? Teraz poznacie jego dalsze losy!   Grupa staruszków nazywająca się Prawdziwym Węzłem przemierza autostrady Ameryki w poszukiwaniu pożywienia. Z pozoru są nieszkodliwi – emeryci odziani w poliester, nierozstający się ze swoimi samochodami turystycznymi. Jednak Dan Torrance już wie, a rezolutna dwunastolatka Abra Stone wkrótce się przekona, że Prawdziwy Węzeł to prawie nieśmiertelne istoty żywiące się substancją wytwarzaną przez poddane śmiertelnym torturom dzieci obdarzone tym samym darem co Dan.  W promocji kupimy pozostałe powieści Kinga do 50% taniej, m.in.: Lśnienie (14,40 zł) Joyland  (14,35 zł) Carrie  (11,60 zł) Miasteczko Salem (14,40 zł)  Promocja trwa do 21 listopada. -25% na wszystko w Allegro! Tylko dziś!  Rabat kaskadowy 25% w serwisie Ebooki Allegro z kodem „ebooki-allegro”, którego podajemy w koszyku. Rabat działa dla całej oferty, w tym również i promocyjnej. Wyłącznie dzisiaj. Ceny z kodem zaktualizowałem też w porównywarce. A mówiąc o promocjach, mamy dzisiaj dwie kolejne:  Poradniki z serii Samo-Sedno o 50% taniej do 22 listopada.  Wydawnictwo Media Rodzina o 40% taniej do 17 listopada. Przykładowo słynne Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym kupimy z kodem za niecałe 17 złotych. Pamiętajmy też o trzech starszych.  E-booki Isaaca Asimova po 17,90 oraz 19,90 zł w sklepie Ebooki Allegro. Promocja do 17 listopada. Seria „Orient Express” wydawnictwa Czarne -50% w Ebookach Allegro do 17 listopada. Przykładowo: Dzikie Wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (14,46 zł), Po Syberii - Colin Thubron (17, 10 zł), Safari mrocznej gwiazdy. Lądem z Kairu do Kapsztadu - Paul Theroux (14,46 zł) Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka. Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) Szwedzki thriller z polskim wątkiem Trzy sekundy (9,90 zł w Nexto) – thriller, którego autorami są Andres Roslund i Borge Hellström zdobył tytuł najlepszej szwedzkiej powieści kryminalnej roku 2009. Piet Hoffman, pseudonim Paula, jest jednym z najważniejszych członków polskiej grupy przestępczej, rozprowadzającej narkotyki w szwedzkich zakładach karnych. W rzeczywistości Hoffman jest współpracownikiem policji, rozpracowującym w ukryciu struktury mafii. Tylko jedna osoba wie o jego prawdziwej tożsamości. I na tym opis skończę, bo w myśl recenzji z Biblionetki: Potworów pod łóżkiem życzę z kolei wydawnictwu Albatros, za to, że w notce na okładce* streściło 3/4 powieści wraz z istotnymi twistami fabularnymi. Acz autorka recenzji dała się wciągnąć. :) Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Eseje Sontag mocno przecenione  Książki Susan Sontag w Woblinku – są od niedawna w wersji elektronicznej i chyba po raz pierwszy trafiają do promocji, która potrwa do 21 listopada.  O fotografii (23,40 zł) Widok cudzego cierpienia (14,40 zł) Przeciw interpretacji i inne eseje (26,40 zł) Odrodzona. Dzienniki. tom 1.1947–1963 (20,40 zł) Jak świadomość związana jest z ciałem (23,40 zł)  Diety proteinowe od złotówki Książki o dietach proteinowych w Woblinku do 17 listopada. Są to Diety proteinowe bez ryzyka. Śniadania, Obiady oraz Kolacje (po 1 zł) albo zbiór: Diety proteinowe bez ryzyka. Śniadania. obiady. kolacje (5 zł) Jedz pysznie – chudnij zdrowo! Jesteś lub chcesz być na diecie białkowej? Nie wiesz, co przyrządzić na śniadanie, obiad lub kolację? Nie masz ochoty na przygotowywanie skomplikowanych i czasochłonnych dań? A może masz już dość jedzenia na okrągło jajek i beztłuszczowych jogurtów? Sięgnij po „Diety proteinowe bez ryzyka” – poradnik i zestaw przepisów w jednym. Kryminalne bestsellery  Seria „Literacki kryminał” z wydawnictwa Amber do 50% taniej w Publio, do 21 listopada. Przykładowo:  Chemia śmierci - Simon Beckett (14,91 zł) Dziewczyna ze śniegiem we włosach - Ninni Schulman (14,88 zł) Głosy chaosu - Leonard Rosen (14,91 zł)  New York, New York (What a Wonderful Town) …  Seria amerykańska z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio. Trzy tytuły:  Nowość: Nowy Jork - Magdalena Rittenhouse (19,90 zł) Poniedziałkowe dzieci - Patti Smith (14,96 zł) Listy - Allen Ginsberg, Jack Kerouac (17,96 zł) Ian McEwan taniej  E-booki Iana McEwana o 30% taniej w Koobe. Np. Dziecko w czasie (18,54 zł) albo Pokuta (18,19 zł). Wiśniewski dla dzieci: W poszukiwaniu Najważniejszego. Bajka trochę naukowa (9,90 zł w eBookpoint) – pierwsza książka dla dzieci autorstwa Janusza L. Wiśniewskiego, który poza pisaniem bestsellerowych powieści jest także fizykiem. Główna bohaterka Marcelinka wyrusza w pasjonującą podróż po Wszechświecie, aby odnaleźć to, co Najważniejsze. Jej przewodnikiem jest tajemniczy Duszek. To dzięki niemu dziewczynka, a z nią i czytelnik, dowie się między innymi: dlaczego gwiazdy umierają, co wspólnego mają ze sobą wieczność i ziarenko piasku, czy Wszechświat miał gorączkę, a także czy światło jest rzeczywiście powolne jak ślimak i co by się stało, gdyby choć trochę przyspieszyło. Czy jednak mimo że w niezwykłej wyprawie Marcelince pomoże również sam Pan Foton, najszybszy we Wszechświecie   uda się jej zrealizować założony cel? Pytaj zawsze „Dlaczego”! The Power of Why: Breaking Out In a Competitive Marketplace ($1,99 w Amazonie) – książka C. Richarda Weylmana o starej prawdzie, że trzeba słuchać swoich klientów i zadawać im pytania. Niezła ocena 4,4/5. When customers decide where to buy, they have one thing in mind: Why should I do business with this company? Will it solve my problem, today? Buyers want to do business with companies willing to make a customer-centric promise of expected outcome: up-front and unconditional. This isn’t just a slogan; it has to be in the company’s DNA, consistently delivered through all parts of the organization. The Power of Why shows readers how to elevate their business performance regardless of their situation or position. Offering the same actionable, hands-on strategies Weylman has used to help companies of all sizes grow in the toughest conditions, The Power of Why is the new manual for business survival and growth. Premiera: Nawyk samodyscypliny Nawyk samodyscypliny. Zaprogramuj wewnętrznego stróża (31,99 zł w eBookpoint) – książkę Neila Fiore, którą mam od dawna w oryginale jako „The Now Habit”, choć swego czasu kupiłem sobie też i polskie wydanie, które było w Onepress wielokrotnie wznawiane. Doskonałe uzupełnienie dla tych, którzy widzą pewne wady istniejących systemów, choćby GTD. Odkładając działanie na później, skupiasz się na swoim lęku przed jego rozpoczęciem lub zakończeniem. Kulisz się, słysząc świst mijających Cię terminów, i nie myślisz już nawet o tym, by DZIAŁAĆ! Jednak to może się zmienić i na pewno tak właśnie się stanie, kiedy wypróbujesz ćwiczenia zawarte w tej książce. Premiera: Zaklęcia Photoshopa  Zaklęcia Photoshopa. Edycja zdjęć. Wydanie II (79 zł w eBookpoint) – o tym jak czarować w najpopularniejszym programie graficznym świata. Książka Anny Owczarz-Dadan, wybitnej autorki i retuszerki, która z prawdziwą pasją oddaje się zgłębianiu i przekazywaniu wiedzy na temat tajników fotografii cyfrowej, pozwoli Ci odkryć, jak analizować zdjęcie, by ingerencja w nie była udana. Dowiesz się, w jakiej kolejności warto wykonać różne zabiegi, jak usunąć wady związane z aparatem oraz kompozycją fotografii, jak skorygować barwy, światła, cienie czy półcienie. Nauczysz się stosować poszczególne filtry, imitować różne efekty związane z pogodą i „postarzać” zdjęcie przez nadanie mu koloru sepii. Zdobędziesz też wiedzę na temat korekcji wyglądu postaci (bezcenne!), a także na temat wyostrzania obrazu i prezentacji swoich prac. Ucz się i zachwycaj innych swoimi zdjęciami! Premiera: góry i podróże Dwie nowości z eBookpoint – tylko w PDF, ale można je kupić jako pakiet: druk + ebook:  Everest. Góra Gór (31,99 zł) Stary, młodzi i morze. Od Antarktydy do Alaski. Wyprawa wokół obu Ameryk (31,99 zł) Pozostałe promocje tygodnia  Wydawnictwo G+J o 50 taniej na ponad 220 tytułów w Virtualo. Do 18 listopada. Np.  Seria FOCUS Historia Poleca, po 7-8 zł, np. Bitwy, które zmieniły świat, Sekrety PRLu, Oblicza PRLu, Wojny wywiadów,  Słynne śledztwa, Seria FOCUS Poleca po 7-9 zł, np. Rodzina naszych czasów, Mózg, umysł, świadomość, Nowe terapie. Przyszłość medycyny, Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych (10,48 zł), reportaże Piotra Kraśko i Martyny Wojciechowskiej… Książki historyczne z wyd. Magnum do 50% taniej w Publio do 20 listopada. Tematyka związana głównie z Rosją i ZSRR, np. Rosja carów - Richard Pipes (19,90 zł), Kompania braci - Stephen E. Ambrose (10,50 zł), Sześć miesięcy w 1945 - Michael Dobbs (14 zł), Taniec Nataszy - Orlando Figes (18,01 zł) Pakiet druk + ebook w eBookpoint – promocja powraca dla kilkuset książek: Za dodatkowe 10% ceny książki drukowanej, zyskujesz eBooka wolnego od zabezpieczeń DRM, którego przeczytasz na dowolnym czytniku i komputerze. I to najczęściej w 3 formatach: PDF, ePub i Mobi w zestawie. Książki Wydawnictwa Naukowego Katedra o 50% taniej w Publio. Świetna okazja do poznania nowych trendów. Do 20 listopada, m.in. takie tytuły: Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,50 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (12,30 zł). 200 tytułów wydawnictwa REBIS do -40% w Virtualo do 17 listopada. Ceny od 10,90 zł, np.: Detektyw Monk na patrolu - Lee Goldberg (10,90 zł), Śpiąc w płomieniu - Jonathan Carroll (14,94 zł), Spóźnieni kochankowie - William Wharton (16,19 zł) E-booki o muzyce i muzykach do 50% taniej w Woblinku. Do 20 listopada. M.in. (nowość) ADHD - Tymon Tymański, Rafał Księżyk (25,90 zł), Zostały jeszcze pieśni. Jacek Kaczmarski… (12,45 zł), Yoko i John. Dni. których nigdy nie zapomnę - Johnatan Cott (9,95 zł) E-booki i audiobooki dla dzieci do 50% taniej w Publio. Promocja do 20 listopada. Np. Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,95 zł), Maksio szuka domu - Holly Webb (4,95 zł), Przygody Tappiego z Szepczącego Lasu - Marcin Mortka (8,50 zł), Białek i Błysk - Marie Louise Rudolfsson (4,96 zł). Ponadto sporo audiobooków, m.in. Kubuś Puchatek, albo Muminki. Ebooki o II wojnie światowej do 55% taniej w eBookpoint do 19 listopada. Kilka tytułów, np. Podniebna kawaleria - Witold A. Herbst (13,05 zł), Dzień „M” - Wiktor Suworow (20,93 zł) Książki wydawnictwa edu-Libri o 50% taniej w eBookpoint do 19 listopada. Jest to kilka pozycji naukowych, choć również i Na marginesie - eseje nestora polskiej informatyki, zmarłego niedawno prof. Turskiego. Seria Skandale historii o 50% taniej w Publio – jest to 7 tytułów z wydawnictwa Videograf, wszystkie autorstwa Elwiry Watały, np. Cuchnący Wersal (11,45 zł) albo Odcięte głowy władców (14,96 zł). Do 20 listopada. Nowe książki Wiesława Myśliwskiego tylko w Woblinku, taniej do 19 listopada. Wszystkie tytuły: Pałac (17,90 zł), Kamień na kamieniu (19,90 zł), Traktat o łuskaniu fasoli (17,90 zł), Widnokrąg (19,90 zł), Nagi sad (17,90 zł), Ostatnie rozdanie (19,90 zł) Książki Jana Józefa Szczepańskiego o 40% taniej w Publio. A konkretnie – pięć tytułów po 14,93 zł, np. Portki Odysa albo „Buty” i inne opowiadania. Do 19 listopada. Wydawnictwo Cyfrant znane było dotąd z cyfrowych reedycji książek Lema. Książki Joachima Badeniego po 9,90 zł w eBookpoint do 18 listopada: Kobieta, boska tajemnica. Z ojcem Joachimem Badenim rozmawia Judyta Syrek, … żywot wieczny. Amen. O tym, co czeka nas po śmierci, Śmierć? Każdemu polecam! Książki Moniki Szwai do 50% taniej w Publio do 18 listopada. Autorka znana z humorystycznych powieści o kobietach ma w tym momencie siedem tytułów, m.in. nowość: Anioł w kapeluszu (18,91 zł), Klub Mało Używanych Dziewic (12 zł), Zupa z ryby fugu (12 zł) E-booki Mo Yana o 40% taniej w Virtualo. Najtaniej Zmiany (14,90 zł). Ale przede wszystkim premiera: Klan czerwonego sorga (27,90 zł). Do 18 listopada. Kursy językowe wydawnictwa DIM o 50% taniej w Publio do 26 listopada. W zestawie MP3 i PDF. Ciekawostką są też pliki LRC służące do wyświetlania słuchanego tekstu na odtwarzaczach muzyki, albo komputerze. Przykładowo: Niemiecki na mp3. Konwersacje dla początkujących (9,95 zł), Angielski dla zapracowanych. Business English. Część 1 (9,95 zł), Angielski przed wyjazdem dla początkujących (8,45 zł), Angielski na mp3. Idioms. Część 1 i 2 (12,45 zł) Książki o sportowcach taniej do 50% na Woblinku. Promocja do 18 listopada. Między innymi: Adam Wójcik. Rzut bardzo osobisty - Jacek Antczak (17,45 zł), Straszliwie sam. Mój dziennik - Raymond Domenech (18,90 zł), Wszystkie barwy siatkówki - Marcin Prus (17,45 zł), Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lancea Armstronga (Sport) - David Walsch (11,95 zł) E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”  Premiery tygodnia:  Wersji e-bookowej doczekała się słynna seria komiksowa Calvin and Hobbes ($15,98 w Kindle Store) w trzech częściach. Rosja carów - Richard Pipes (19,90 zł w Publio) - Pierwsza część trylogii Richarda Pipesa poświęconej historii Rosji i kontynuowanej w „Rewolucji rosyjskiej” i „Rosji bolszewików”. W tej klasycznej już monografii autor przedstawia rozwój państwa rosyjskiego od jego początków w IX wieku do końca XIX stulecia. „Rosja carów” to znakomite studium o władzy, własności i społeczeństwie. Andrzej Wajda. Podejrzany (29,99 zł w Publio) – książka Witolda Beresia i Krzysztofa Burnetki, która jest dopełnieniem dyskusji nt. ostatniego filmu Wajdy o Wałęsie. Responsive Web Design. Projektowanie elastycznych witryn w HTML5 i CSS3 (39,90 zł w eBookpoint) – książka o układzie responsywnym, dopasowującym się do każdego urządzenia. Już nie wolno projektować pod konkretną rozdzielczość. Cienioryt (17,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Krzysztofa Piskorskiego. Nie mówcie mi, jak mam żyć (29,99 zł w Publio) – autobiografia Władysława Kozakiewicza, polskiego tyczkarza wszech czasów… Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego na temat skandalu wokół Wojciecha K i chóru Poznańskie Słowiki. Warto poczytać wywiad z autorem w Dużym Formacie. Ogród Kamili (11,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Katarzyny Michalak. Ponadto na pozostałe książki Michalak promocja do -50%. Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Taniej do 15 listopada. CHARBEL. Święty niezwykłych uzdrowień i cudów (24,90 zł w eBookpoint) – historia świętego, któremu przypisuje się 24 tysiące uzdrowień.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia. (Dziś oczywiście użycie tego kodu nie ma sensu – używamy rabatu kaskadowego: „ebooki-allegro”).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 