Dzisiaj bez obrazków. :) Uzupełnienie: dzisiaj też jest taniej o 47% Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Jak się to robi. Wydanie III (29 zł w Ebookpoint; EPUB + MOBI + PDF). Autorzy odważnie łamią tabu, dzieląc się z czytelnikami swoją dogłębną wiedzą i praktycznym doświadczeniem, uzyskanym w ciągu wielu lat pracy w branży SEO. Zaktualizowana treść pozwoli Ci nadążać za najnowszymi trendami w dziedzinie pozycjonowania i optymalizacji witryn. Z lektury poradnika dowiesz się, jak tworzyć i poprawiać kod stron, aby odnosiły one sukces w internecie, jak wykorzystywać sposób działania mechanizmów wyszukiwania i możliwości oferowane przez serwisy społecznościowe w celu zwiększenia ruchu na witrynie oraz jak zarabiać na swojej działalności sieciowej. Slow Love. Jak straciłam pracę, włożyłam piżamę i znalazłam szczęście. (9,90 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – poradnik Dominique Browning, byłej redaktor naczelnej amerykańskiego miesięcznika House Garden. W wyniku niedawnego kryzysu czasopismo upadło, a autorka z dnia na dzień straciła pracę, która była dla niej praktycznie wszystkim. Jej świat legł w gruzach, zwłaszcza że mniej więcej w tym samym czasie zakończyła również trwający wiele lat związek. Po początkowym okresie załamania i apatii, postanowiła wziąć się w garść i poszukać recepty na nowe, lepsze życie. Nie było to łatwe, a ta książka jest właśnie zapisem jej zmagań. Autorka zaczyna dostrzegać uroki powolniejszego tempa życia, delektowania się nim z dala od wielkomiejskiego zgiełku. Owocem jej przemyśleń jest koncepcja slow love, czyli miłości rodzącej się powoli, bez pośpiechu i kompromisów, które prędzej czy później i tak podkopałyby jej fundament. Realizacja genialnych pomysłów. Jak sprawić, by nie skończyło się na gadaniu. (20,93 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – w oryginale jako „Making Ideas Happen” – świetny poradnik Scotta Belsky’ego na temat pokonywania niepowodzeń w realizacji własnych pomysłów. Błyskotliwe umysły mają możliwość zmieniania świata — ale tylko wtedy, gdy potrafią pokonać powszechne trudności, takie jak dezorganizacja oraz perfekcjonizm, z którymi musi zmagać się kreatywna psychika. Podczas gdy wielu z nas koncentruje się na generowaniu i poszukiwaniu wspaniałych koncepcji, Belsky pokazuje nam, dlaczego lepiej jest rozwijać zdolność do urzeczywistniania pomysłów — umiejętność, która potrafi przetrwać próbę czasu. Przemoc i zdrowie w obrazach telewizji (15,20 zł w Nexto; EPUB + PDF + MOBI). Analiza, której autorami są Mirosław Kowalski i Mariusz Drożdż. Codziennie zalewa nas potok wiadomości. Jesteśmy wpatrzeni w bohaterów reality show i seriali. Czy wokół nadal jest świat rzeczywisty czy ten wykreowany przez media? W dużej mierze żyjemy tym, co przedstawią nam gazety, powiedzą prezenterzy programów informacyjnych radia czy telewizji. Nie jesteśmy w stanie uchronić się przed wpływem informacji na naszą podświadomość, jeżeli uczestniczymy w normalnym nurcie obecnego życia. Pewnie nie jest to takie złe, o ile za informacją nie kryje się kłamstwo i oszustwo. Problemy zaczynają się dopiero wtedy, kiedy ograniczymy nasze postrzeganie świata jedynie do tego, co przynoszą nam media. The Sirens of Titan ($1,99 w Amazonie) – druga powieść Kurta Vonnecguta z 1959 roku jest nowym Kindle Daily Deal. W Polsce wydana jako „Syreny z Tytana”, ocena wg Biblionetki to 4,86/6, według LC 7,5/10. Sirens of Titan is a picaresque novel which almost defies being synposized; it is an interplanetary Candide (lacking perhaps Voltaire’s utter bitterness), the book follows lead character Malachi Constant, a feckless but kind-hearted millionaire as he moves through the solar system on his quest for the meaning of all existence. Constant is aided by another tycoon, Winston Rumfoord, who with the help of aliens has actually discovered the fundamental meaning of life (the retrieval of an alien artifact with an inscribed message of greetings). With the assistance of Salo, an alien root and overseeing the alien race, the Tralmafadorians (who also feature in Slaughterhouse-Five), Constant attempts to find some cosmic sense and order in the face of universal malevolence. Together Constant and Rumfoord deal with the metaphysics of „”chrono-synclastic infundibula”", they deal with the interference of the Tralmafadorians; the novel is pervaded by a goofy, episodic charm which barely shields the readers (or the characters) from the sense of a large and indifferent universe. All of Vonnegut’s themes and obsessions (which are further developed and/or recycled in later work) are evident here in this novel which is more hopeful than most of Vonnegut’s canon. It is suggested that ultimately Constant learns that only it is impossible to learn, and that fate (and the Tralmafodorians) are impenetrable, unavoidable circumstance. Inne promocje:  Wydawnictwo The Facto przeceniło dwie książki Andrzeja Mellera z księgarni Virtualo: Miraż. Trzy lata w Azji (19,92 zł; EPUB i MOBI) oraz Zenga zenga, czyli jak szczury zjadły króla Afryki (17,52 zł; EPUB i MOBI). Wydawnictwo RW2010 zaczęło wielką majówkową promocję na Virtualo. Książki Joanny Łukowskiej, Pitera Murphy czy Andrzeja Rodana kupimy taniej o 30-50%. Po kupnie do ściągnięcia oczywiście dwa formaty. Przypominam, że jako e-book wyszła wreszcie książka Edwina Bendyka, Bunt sieci, o której pisałem osobno. Jeszcze tylko dzisiaj taniej w Złotych Myślach jest MotywAkcja. Praktyczne ćwiczenia uwalniające uśpioną energię do działania (11,90zł; PDF) – nowa książka Andrzeja Wojtyniaka, zawierająca liczne ćwiczenia. W ramach akcji e-Juraszek, RW2010 przez najbliższe dwa tygodnie co drugi dzień publikować będzie za darmo jedno opowiadanie Dawida Juraszka. Aby ściągnąć e-booki, trzeba się zarejestrować. Zniżkę 40% na trzy książki Naszej Księgarni ma Virtualo. Są to: Uzasadniona wątpliwość – Chris Vedt (13,74 zł), Dziewiąty mag  – Alice Rosalie Reystone (14,34 zł), Projekt Szczęśliwe Małżeństwo (14,34 zł).   Virtualo ma przez kwiecień promocję na historyczne e-booki stowarzyszenia Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Pisałem o tym w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 