Kolejna pozycja z listy osobistej Pawła Goźlińskiego Brzechwa nie dla dzieci (9,90 zł w Publio) Jak przekonuje recenzent Publio w tym tygodniu)- „Autor Akademii pana Kleksa” w książce Urbanka jest zupełnie nie taki, jak się państwu zdaje. Jest to biografia Biografia genialnego bajkopisarza, który przez całe życie… chciał być kimś innym – poważnym poetą lirycznym, a nie wziętym adwokatem i „dostarczycielem literackiej galanterii dla dzieci”.     W ramach oswajania poniedziałków  z Woblink D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej (za 9,90 zł w Woblink) Opowieść o inwazji aliantów w Normandii, która powstała na podstawie 1400 ustnych i pisemnych relacji amerykańskich, kanadyjskich, brytyjskich, francuskich, a także niemieckich żołnierzy. „D-Day” to książka o ludziach, ale nie tylko: o ich przerażeniu, determinacji, wielkiej odwadze, a także słabościach i załamaniach podczas ataku na plażę Omaha (…). Wybitna. „The New York Times Book Review””     Wydawnictwo Zielona Sowa – 50 % na Allegro (do 7 lipca)  Wśród promocyjnych tytułów znalazły się książki fantastyczne i przygodowe, m.in. Dotyk Mroku (8,50 zł) Crom i Mali Barbarzyńcy (8,50 zł) Larista (8,50 zł ) Koalicja szpiegów. Luminariusz (8,50 zł )    Inne promocje dnia – 1 lipca:  Pasja (10,60 zł w Virtualo).  Gra w polo, konie i sex, to główne tematy tej książki. Powieść może budzić skrajne emocje, chociażby przez fakt, że opisuje m.in. akty seksualne z nieletnimi. Praktyczny przewodnik po MAC OS X Server 10.6 oraz 10.7 (9,90 zł w eBookPoint). Praktyczny poradnik po serwerowym systemie firmy Apple. Dzięki niej skonfigurujesz własny serwer i będziesz mógł nim administrować. Kończą się w poniedziałek:  Pierwszy i ostatni zbiór opowiadań Alice Munro w Publio – taniej do 1 lipca dwie pozycje: Taniec szczęśliwych cieni (17,40 zł) oraz  Drogie życie (17,95 zł). Odsyłam np. do recenzji ”Tańca…” w Polityce. E-booki z REBIS-u do -50% w eBookpoint. Do 1 lipca taniej kilkanaście tytułów, m.in.: Domek z piernika - Carin Gerhardsen (13,70 zł), Jedz, módl się, kochaj - Elizabeth Gilbert (15,99 zł), Kraina Chichów - Jonathan Carroll (13,70 zł), Miasto ślepców - Jose Saramago (15,99 zł), Tryb warunkowy - Hanna Cygler (13,70 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki po 9,90 / 14,90 i 19,90 w Woblinku to specjalna wakacyjna promocja na kilkadziesiąt tytułów. (do 4 lipca) Yrsa Sigurđardóttir do 50% taniej w Publio. Dwa thrillery prosto z Islandii: Pamiętam cię(14 zł) oraz  Statek śmierci (16,80 zł). (promocja do 4 lipca) E-booki Jeffreya Archera o 40% taniej w Woblinku. Do 3 lipca. M.in. Pierwszy między równymi (21,90 zł) – premiera!, Kane i Abel (19,90 zł), Czas pokaże (19,90 zł) E-booki wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Virtualo do 2 lipca. Kilka tytułów: Miłość za SMS, czyli cała prawda o erotycznym biznesie komórkowym (11,45 zł) – premiera!, Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Słynne fortuny III RP (11,45 zł). E-booki Stanisława Lema do 50% taniej w cdp.pl. W praktyce oznacza to ceny od 7,49 do 12,99 zł, z przewagą „dychy”. Promocja do 3 lipca, godz. 12. E-booki wydawnictwa Psychoskok o 40% taniej w eBookpoint do 3 lipca. Znajdziemy tam m.in. Słownik psychologiczny. Leksykon ludzkich zachowań (13,74 zł), który niedawno w promocji Nexto cieszył się sporą popularnością. Niewidzialni. Tajemnica Misty Bay (0 zł w cdp.pl) – powieść kryminalno-przygodowa z elementami fantastyki, autorstwa Giovanni del Ponte. Do 3 lipca można pobrać za darmo. Promocja -50% na wszystkie e-booki Zielonej Sowy w CDP.pl aż do 3 lipca. M.in. wszystkie e-booki Fiodora Dostojewskiego po 9,90 zł, dzieła Alexandra Dumasa (Hrabia Monte Christo, Trzej Muszkieterowie) po 6,99 zł, książki Karola Maya po 6,99 zł Thrillery Lee Childa taniej do 60% w Publio. Przykładowo: Nieprzyjaciel (14 zł), 61 godzin (13,25 zł), Poszukiwany (13,95 zł). Jeśli zakupimy w tej promocji dowolną książkę, wtedy 5 lipca, w dniu premiery nowości, „Nic do stracenia”, dostaniemy kod rabatowy na 50%. Nowe książki z Wydawnictwa Czarne o 40% taniej w Woblinku. Promocja do 2 lipca, a wśród tytułów: Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł), Godzina Szakala - Bernhard Jaumann (16,74 zł), Wszystko ma swoją cenę - Lotte i Søren Hammer (17,51 zł) Książki podróżnicze z Hachette do 30% taniej w Virtualo. Przykładowo: Ucieka tylko jedzenie - Peter Allison (19,90 zł), Wyprawa wzdłuż Amazonki - Ed Stafford (19,90 zł), Kiedy spadłam z nieba - Juliane Koepcke (19,90 zł) – do 2 lipca. Książki SF z wydawnictwa Drageus do 40% taniej w Virtualo do 2 lipca. W tym niedawna nowość: Nexus (19,90 zł). Proza świata o 40% taniej w Virtualo. Przykładowo Bracia Sisters (18,90 zł), Krasnoludki nie przyjdą (16,90 zł). Do 2 lipca. Niepokonani – rozdziały po 2,70 zł w Virtualo – ze znanej książki Krzysztofa Ziemca wyciągnięto poszczególne rozdziały: Kuba Błaszczykowski, Eleni, Jasiek Mela, Jerzy Stuhr, Ewa Błaszczyk. Sensacyjne reportaże z wyd. Czarne do 55% taniej w Nexto – promocja do 2 lipca, a oto przykładowe tytuły: Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści (21,21 zł), Grobowiec w Sewilli. Podróż przez Hiszpanię u progu wojny domowej (18,55 zł), Ostatni świadkowie. Utwory solowe na głos dziecięcy (21,21 zł), Pył z landrynek. Hiszpańskie fiesty (16,56 zł), Planeta Kaukaz (17,29 zł) Trzy części serii „Dotyk Crossa” taniej w Publio do 2 lipca, m.in. premierowa, trzecia część serii - Wyznanie Crossa. Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci- fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. 110 romansów z Harlequin na lato -50% z Virtualo do 2 lipca. Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwisy Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł) W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Chirurg (12,76 zł w Legimi) – powieść Tess Gerritsen taniej od dziś przez najbliższy tydzień.  Premiery tygodnia:  16 nowych przewodników z wydawnictwa Bezdroża zadebiutowało w eBookpoint. Wszystkie niestety w PDF. M.in.: Kraków. Przewodnik – Celownik. Wydanie 1 (23,90 zł), Sudety. Przewodnik – Celownik. Wydanie 1 (23,90 zł), Bieszczady. Solina, połoniny, cerkwie. Przewodnik rekreacyjny (19,90 zł), Kreta. Wakacje ze słońcem. Przewodnik rekreacyjny. Wydanie 1 (19,90 zł). Żeby zobaczyć wszystkie, trzeba posortować listę po dacie. Trzy nowe tytuły z eBookpoint: Efektywne zarządzanie projektami. Wydanie VI (79 zł), O biznesie w internecie. Wszystko co chcielibyście wiedzieć, ale baliście się zapytać (31,99 zł; tylko PDF), C. Rusz głową! (79 zł w; tylko PDF) BackTrack 5. Testy penetracyjne sieci WiFi (39 zł w eBookpoint) – na tę książkę w wersji elektronicznej było podobno spore zapotrzebowanie. O tym jak prowadzić ataki na infrastrukturę sieci bezprzewodowej i jak się przed takimi atakami bronić. Sekrety ewolucji, kochania i swawolenia (5,99 zł w Publio) – kolejny minibook, tym razem  o ewolucyjnych podstawach naszych łóżkowych zachowań.  Audiobook za darmo Wielki Gatsby za darmo - wystarczy się zarejestrować w Nexto, aby pobrać audiobooka Francisa Scotta Fitzgeralda czytanego przez Antoniego Rota. Cena katalogowa to 25,90 zł  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 