Zbędnik inteligenta (6,50 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – czyli „wszystko, czego nie mieliście się skąd dowiedzieć” – książka Elizy Sarnackiej-Mahoney Ile wąsów ma kot? Ile wody może wypić wielbłąd? Dlaczego noże stołowe mają zaokrąglone czubki? Ile kilometrów włosów rośnie przeciętnemu człowiekowi w trakcie życia? Z ilu cegieł zbudowano Pałac Kultury? Ile lat miał najmłodszy papież w chwili rozpoczęcia pontyfikatu? “Zbędnik inteligenta” to kilkaset zagadnień w kilkunastu działach: zbędnik faktów i ciekawostek, zbędnik wiedzy o wynalazkach, zbędnik wiedzy o zwierzętach, zbędnik wiedzy o ciele i zdrowiu, zbędnik obyczajów, zbędnik fobii i manii, zbędnik wiedzy o celebrytach, zbędnik literatury i sztuki, zbędnik historyczny, zbędnik geograficzny, zbędnik etymologiczny, zbędnik wszystkich świętych, zbędnik cytatów. Dodam jednak, że zbierając ciekawostki pani Eliza nie dbała za bardzo o ich weryfikowalność, np. twierdzi że Robert Wadlow, najwyższy człowiek świata miał 3,15 m wzrostu, podczas gdy było to 2,72 m. Czarna owca (7,05zł w Nexto; EPUB + MOBI + PDF) – powieść dla młodzieży Iwony Sobolewskiej. „Czarna Owca” to opowieść o energicznej, pełnej życia i radości nastolatce o imieniu Jagoda. Jej historia rozpoczyna się w Ladispoli – jednej z rzymskich prowincji Włoch. Jagoda nie ma prawa narzekać na własne życie. Ma wspaniałych rodziców, którzy spełniają jej marzenia, nianię, która kocha ją jak własne dziecko i prawdziwą przyjaciółkę Carlę. [...] Jednak jej życiowa bajka szybko się kończy. Tragiczna śmierć rodziców sprawia, że wszystko legnie w gruzach Produkty i marki w opinii e-konsumentów (19,53 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – wyniki ogólnopolskich badań nad zwyczajami konsumentów w internecie. Idealna książka na gorące niedzielne popołudnie (tak, to jest sarkazm). Książka, którą Państwo trzymają w ręce, to wiedza o tym:  1. JAK e-konsument POSTRZEGA MARKI dóbr i usług? 2. SKĄD e-konsument CZERPIE INFORMACJE O MARKACH kupowanych dóbr i usług? 3. JAKIE MARKI dóbr i usług KUPUJE e-konsument? 4. W JAKI SPOSÓB zorganizować i zrealizować badania MAREK KUPOWANYCH I POSIADANYCH przez e-konsumentów? Inne promocje:  The Deal ($0,99 w Amazonie) – Kindle Daily Deal to książka o tytule … „Deal” – thriller z życia handlarzy nieruchomościami. MY – czyli jak być razem (9,95 zł w Złotych Myślach; PDF) – promocja do końca weekendu. Nadal jest obniżka o 47% na Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Jak się to robi. Wydanie III (29 zł w Ebookpoint; EPUB + MOBI + PDF). Wydawnictwo The Facto do końca weekendu ma taniej dwie książki Andrzeja Mellera z księgarni Virtualo: Miraż. Trzy lata w Azji (19,92 zł; EPUB i MOBI) oraz Zenga zenga, czyli jak szczury zjadły króla Afryki (17,52 zł; EPUB i MOBI). Szczególnie ta ostatnia jest interesująca – pokazuje bowiem Libię Kadafiego z perspektywy reportera towarzyszącego partyzantom. Wydawnictwo RW2010 dzisiaj kończy wielką majówkową promocję na Virtualo. Książki Joanny Łukowskiej, Pitera Murphy czy Andrzeja Rodana kupimy taniej o 30-50%. Po kupnie do ściągnięcia oczywiście dwa formaty. W ramach akcji e-Juraszek, RW2010 publikował co dwa dni jedno opowiadanie Dawida Juraszka. Aby ściągnąć darmowe e-booki, trzeba się zarejestrować.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 