Wtorek to promocje znanych i lubianych – tytuły, które już w promocjach były i… szło im całkiem nieźle – chociaż dzisiaj niektóre ceny są niespotykane. Zanim nastał Pitcairn, były Wyspy Owcze 81:1. Opowieści z Wysp Owczych (9,90 zł w Publio) – reportaż Marcina Michalskiego i Marcina Wasielewskiego – tego drugiego znamy z bestellerowego „Jutro przypłynie królowa”. Poprzednia książka przeszła trochę niezauważona, a szkoda. „81:1” to niezwykła reporterska etiuda na cztery ręce o osiemnastu punktach wulkanicznych na Morzu Norweskim, stanowiących archipelag Wysp Owczych. Marcin Michalski i Maciej Wasielewski odwiedzają jeden z najmniej znanych zakątków świata, a z pewnością najmniej opisany kraj Europy, położony w pozostającym pod duńską jurysdykcją trójkącie między Szkocją, Islandią a Skandynawią. Historia, ekonomia, polityka, kultura, a przede wszystkim mentalność Farerów przedstawione są w formie reporterskich obrazków i barwnych anegdot. Nie brak w tej pasjonującej opowieści zarówno zaskakujących danych statystycznych i encyklopedycznych, fascynujących ciekawostek, jak i opisów przygód samych autorów oraz portretów napotkanych przez nich nietuzinkowych osób. Odsyłam do pozytywnej recenzji na reportażowym blogu: Większość reportaży dotyczy wojen, morderstw, gwałtów albo przynajmniej biedy. Rzadko podmiotem fascynacji są nie tylko sami ludzie, ale cała wytworzona przez nich kultura oraz otaczająca przyroda. „81:1 Opowieści z Wysp Owczych” to całkiem nietypowa książka skierowana do dużej grupy czytelników, którzy nie przepadają za ciężkimi przypadkami ludzkich zbrodni. [...] Uważam, że „81:1 Opowieści z Wysp Owczych” to najbardziej niedoceniony reportaż, który ukazał się w Polsce w zeszłym roku. Nie tylko dlatego, że na początku jest mapa, ale przede wszystkim dzięki lekkiej, nietypowej narracji. W Publio trwa Wasza Wakacyjna Lista Osobista - tytuły polecają tym razem klienci księgarni. Cała lista poleceń na stronie. Znowu King  E-booki Stephena Kinga od 9,90 zł w eBookpoint do 29 lipca. To przede wszystkim jeszcze niższa cena na wczorajszą premierę:  Joyland (15,90 zł) – no, taniej to już chyba nie będzie… Nowość w takiej cenie jest dla mnie wielkim zaskoczeniem.  Carrie (9,90 zł) – a za dychę pierwszy słynny horror Kinga. Cmętarz Zwieżąt (15,36 zł) Lśnienie (17,28 zł) Łowca snów (13,92 zł) Dallas ’63 (23,40 zł)  W wielu przypadkach ceny są zbliżone do ogłoszonej wczoraj promocji Publio. Dick -50%!  Książki Philipa K. Dicka o 50% taniej w Ebookach Allegro. Przykładowo:  Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach? (17,44 zł) Płyńcie łzy moje, rzekł policjant (18,94 zł) Trylogia Valisa. Valis (18,94 zł)  Fantastyka -40%  E-booki fantastyczne o 40% taniej w Woblinku – to przede wszystkim serie, albo zbiory pojedynczych autorów – do 29 lipca m.in. takie tytuły:  Xanth 5. Ogrze, ogrze - Piers Anthony  (19,14 zł) Długa Ziemia - Terry Pratchet, Stephen Baxter (14,08 zł) Smok Jego Królewskiej Mości- Naomi Novik (14,94 zł) Dziewiąty mag - A.R. Reystone (14,34 zł)  Fantastyczna Anne Bishop do -70%! Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł) Przymierze Ciemności (17,09 zł) Belladonna (15,19 zł)  Polskie autorki -40%  E-booki polskich autorek o 40% taniej w Woblinku do 29 lipca. Np.  Katarzyna Michalak: Wiśniowy dworek (14,40 zł) Anna Ficner Ogonowska: Zgoda na szczęście (13,74 zł), Krok do szczęścia (13,14 zł) Małgorzata Kalicińska: Dom nad rozlewiskiem (13,80 zł) Małgorzata Gutowska-Adamczyk: Niebieskie nitki (11,94 zł) Hanna Cygler: Kolor bursztynu (16,90 zł), Tryb warunkowy (16,19 zł) Wrocławskie kryminały za dychę  E-booki Jolanty Marii Kalety o 50% taniej w Publio, np. Kolekcja Hankego (9,94 zł). Rok 1976. Czasy PRL-u. Matylda, młoda pracowniczka muzeum, przez przypadek odnajduje listę obrazów skradzionych przez nazistowskich dygnitarzy z wrocławskich muzeów pod koniec II wojny światowej i ukrytych gdzieś na terenie Dolnego Śląska. Próbując je odnaleźć, wpada na trop złodziei dzieł sztuki działających w środowisku muzealnym. Niestety kobieta nie może liczyć na pomoc porucznika milicji prowadzącego śledztwo. Zauroczony Matyldą porucznik Małecki prowadzi bowiem własną grę, której ona początkowo nie może zrozumieć. Jest też przekonany, że to właśnie ona jest inspiratorką wielu kradzieży… Francuski. Superkurs Francuski. Superkurs (kurs + rozmówki) (9,90 zł w eBookpoint) – podręcznik z wydawnictwa Lingo w wersji „mobilnej” czyli choćby z linkami odsyłającymi do klucza. Francuski. Superkurs to pierwsze tak kompleksowe rozwiązanie dla wszystkich, którzy chcą nauczyć się języka od podstaw, a zarazem możliwie szybko móc korzystać z jego znajomości w życiu codziennym. Łączy w sobie zalety intensywnego kursu, sprawdzoną w praktyce użyteczność rozmówek, oraz wygodę i mobilność. Kurs obejmuje poziomy A1 i A2 oraz przygotowanie do B1 zgodnie z klasyfikacją Rady Europy.  Ponadto kurs to m.in.:  współczesne dialogi i słownictwo z tłumaczeniami, aktualna tematyka: biznes, turystyka, internet, kultura, rozrywka, poszukiwanie pracy, przejrzyste objaśnienia gramatyki i ćwiczenia z kluczem, lekcje powtórkowe i ćwiczenia. Mózg kluczem do lepszego ciała Zmień swój mózg, zmień swoje ciało (22,62 zł w Nexto) – wczorajszy e-book cieszył się niezłą popularnością, a tu mamy jego kontynuację. Kluczem do lepszego ciała – w dobrej formie, tryskającego energią i młodością – jest zdrowy mózg. W oparciu o najnowsze badania naukowe, a także dwadzieścia lat praktyki klinicznej dr Daniela Amena w renomowanych Amen Clinics, gdzie wraz ze współpracownikami zapoczątkował wykorzystanie najnowocześniejszych technologii obrazowania mózgu, powstała książka Zmień swój mózg, zmień swoje ciało, która pokaże ci, jak najlepiej zadbać o mózg. Oryginał, Change Your Brain, Change Your Body ma w Amazonie trochę mniej recenzji bo „tylko” 171 – a średnia ocena jest odrobinę wyższa, bo 4,2/5. Andruchowycz w (dziwnej) formie Perwersja (9,90 zł w Virtualo) – powieść Jurija Andruchowycza, ocenia w LC na 7,6/10 Akcja powieści rozgrywa się głównie w Wenecji, mieście-widmie, mieście-labiryncie, i w drodze do niej. Ukraiński poeta Stanisław  Perfecki, skandalista, wizjoner i hulaka, wyrusza na Zachód, do  Serenissimy, zmierzając ku własnej rzekomej śmierci. Kolejne rozdziały  powieści odsłaniają i zarazem komplikują zagadkowe perypetie bohatera,  który zanim zniknie, będzie uciekał, dokona rzeczy wielkich, wcieli się w  Orfeusza (bohatera opery wystawionej w Wenecji), zakocha się w pięknej kobiecie, podsumuje swoje życie i spisze testament. Premiera: Inteligentny dom Inteligentny dom. Automatyzacja mieszkania za pomocą platformy Arduino, systemu Android i zwykłego komputera (29 39 zł w eBookpoint) – książka dzięki której można zrobić będzie cuda… System powiadamiający o poziomie wody, elektryczny pies obronny czy system wykrywający dostarczone paczki to tylko część pomysłów, które pozwolą Ci opanować niuanse tworzenia własnych projektów. Dzięki lekturze tej książki samodzielnie zbudujesz karmnik, który będzie publikował na Twitterze wpisy o przylatujących ptakach i konieczności uzupełnienia ziarna. Będziesz sterował oświetleniem wewnątrz i na zewnątrz domu za pomocą odpowiedniego programu. Zabezpieczysz swój dom przed nieproszonymi gośćmi. Stworzysz autonomiczny system podnoszenia i opuszczania zasłon zależnie od temperatury i natężenia światła w pokoju. Sprawisz, że Twój dom przemówi w momencie, gdy przyjdzie do Ciebie e-mail lub odwiedzą Cię goście… Uwaga: książka z kodem FEF5DA-6701C6-E o 10 zł taniej tylko dzisiaj. Według informacji z Helionu – w wersji papierowej był to najlepiej sprzedający się tytuł z działu „Elektronika”… Może (morze) zaszumi  Może (morze) wróci, reportaż popularny szczególnie przy promocji kilka tygodni temu zadebiutował w formie audiobooka. Przy okazji, jeden z naszych czytelników odkrył kod 88F914-146BF5-E który podany w koszyku obniża o 50% ceny trzech e-booków:  Może (morze) wróci (14,50 zł) – niestety nie dotyczy to wersji audio.  Matrioszka Rosja i Jastrząb (13,95 zł) Wałkowanie Ameryki (13,95 zł)  Inne promocje dnia – 22 lipca:  The Fountains of Paradise ($1,99 w Amazonie) – powieść Arthura C. Clarke’a, wydana w Polsce jako „Fontanny raju”. Według serwisu fanowskiego: Obsypana nagrodami wizja świata na technologicznym rozdrożu; napisana z rozmachem, pozostawiająca w pamięci żywe obrazy. Jedna z najlepszych powieści Clarke’a. Kończą się we wtorek:  Seria Dolce Vita z wyd. Czarne do 40% taniej w Virtualo. M.in: Jeść przyzwoicie. Autoeksperyment - Karen Duve (17,90 zł), Brudna robota. Zapiski o życiu na wsi, jedzeniu i miłości - Kristin Kimball (16,74 zł) Bestsellery psychologiczne do 40% taniej na Woblinku. Na przykład: Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym - Daniel Kahneman (32,90 zł), Twój psychologiczny autoportret. Dlaczego czujesz, kochasz, myślisz, postępujesz właśnie tak -  John M. Oldham, Lois B. Morris  (21,90 zł), Wykorzystaj swój potencjał… pokonaj lęk i obawy - Joseph Murphy (16,74 zł) Kursy językowe wydawnictwa Edgard -50% w Publio. Każdy kurs składa się z nagrań w MP3 oraz uzupełniającego pliku PDF. Przykładowo: Angielski. Czasy z ćwiczeniami (8,49 zł), Angielski. News   Society (11 zł), Angielski. Technology   Science (11 zł), Włoski. Na wakacje (6,99 zł), Hiszpański. Niezbędne zwroty i wyrażenia (13,46 zł), Ukraiński. Kurs podstawowy (13,46 zł) Książki na obcasach do 60% taniej w Publio – to pakietowa promocja na różne tytuły „kobiece”. Sarah Wilman, Kate Morton,  Hélène Grémillon, Lucinda Riley, Nicholas Sparks. Większość znacznie taniej. E-booki Roberta Ludluma i jego następców o 40% taniej w Virtualo. Np. Dziedzictwo Bourne’a (16,80 zł). E-booki Trudi Canavan oraz Fiony McIntosh o 35% taniej w Virtualo. Przykładowo Królewski Wygnaniec (22,69 zł). Książki z wyd. Harlequin -35% w Virtualo. Zniżka na 100 tytułów (m.in. Nora Roberts). Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto. Tutaj różne gatunki - fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki Stephena Kinga o 40% taniej w Publio do 28 lipca. E-booki wydawnictwa Szara Godzina po 9,90 zł w Publio do 28 lipca. To jest pięć tytułów, m.in: Strażnik skarbu - Aneta Ponomarenko, Drzewo morwowe - Tomasz Biełkowski, Kruchość jutra - Ewa Bauer Kryminały Steve’a Berry’ego o 50% taniej w Publio. M.in. premierowa Tajemnica Kolumba (16 zł). Książki o mężczyznach do -50% w Woblinku. Promocja do 25 lipca, m.in. na tytuły: Putin. Człowiek bez twarzy - Masha Gessen (23,93 zł), Droga wojownika. Opowieści o twórcy GROM-u generale Sławomirze Petelickim zebrał Andrzej Wojtas (11,94 zł),  Niełatwy dzień. Autobiografia komandosa Navy SEAL - Mark Owen (16,80 zł), Kronos - Witold Gombrowicz (22,90 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (11,94 zł), Człowiek w białym kombinezonie - Ben Collins (10,90 zł), Myśli i wypsknięcia - Józef Piłsudski (8,94 zł). Książki o Wielkiej Brytanii do -40% w Virtualo. Do 25 lipca takie tytuły jak Młody Sherlock Holmes. Zabójcza chmura (20,90 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy (20,94 zł) albo Tajemnice Windsorów (19,14 zł). Cała oferta wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w Publio. Promocja do 24 lipca. Przykładowo: Czarne - Anna Kańtoch (9 zł), Opowieści z meekhańskiego pogranicza. Północ Południe - Robert M. Wegner (12,45 zł), Vertical - Rafał Kosik (9,95 zł), Głos Lema (9,95 zł), Tak jest dobrze - Szczepan Twardoch (9,95 zł). Po dodaniu dowolnej z książek do koszyka dostaniemy też gratisowe opowiadanie. Książki o zarządzaniu projektami o 45% taniej w eBookpoint. Wybrane tytuły: Efektywne zarządzanie projektami. Wydanie VI (43,45 zł), Praktyczne lekcje zarządzania projektami (17,59 zł), Scrum. O zwinnym zarządzaniu projektami (25,85 zł), Zarządzanie projektami dla bystrzaków (17,95 zł). Do 24 lipca. E-booki C.S. Lewisa o 35% taniej w Woblinku – wszystkie po 12,35 zł: Chrześcijaństwo po prostu, Cuda, Cztery miłości, Listy starego diabła do młodego, Podział ostateczny. Promocja do 24 lipca. Zielona Sowa dla dzieci i młodzieży -50% w Woblinku. To zarówno klasyka, jak i nowi autorzy, np.: Juliusz Verne: Piętnastoletni kapitan (4,50 zł), Pięć tygodni w balonie (4,50 zł); Barbara Catchpole: P.Rosiak zostaje bohaterem (2,75 zł), P.Rosiak i czadowe majtki (2,75 zł); Holly Webb: Maksio szuka domu (5 zł), Zagubiona w śniegu (4,50 zł); Legendy polskie (5 zł), Baśnie polskie (5 zł). Do 24 lipca. Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia: Kroniki Archeo o 30% taniej w Virtualo – popularny cykl przygodowy Agnieszki Stelmaszyk opowiadający o grupie przyjaciół uwikłanych w zagadki archeologiczne. Polecam też stronę autorki, na której linki do dziesiątek recenzji. Pierwszą z części jest Tajemnica klejnotu Nefertiti (14,90 zł), oceniana w LC na 7,9/10. Cypherpunks. Wolność i przyszłość internetu (27,90 zł w eBookpoint) – prapremiera książki, której współautorem jest m.in. Julian Assange. Bardzo ważny tytuł, który w papierze znajdzie się dopiero pod koniec tego tygodnia. Rosja i narody. Ósmy kontynent. Szkic dziejów Eurazji (29,90 zł w Legimi) – premiera książki Wojciecha Zajączkowskiego pokazująca Rosję trochę z innej perspektywy… Tamtego lata nad Sekwaną (14,90 zł w eBookpoint) – powieść Agnieszki Błotnickiej z wydawnictwa Nasza Księgarnia. The Cuckoo’s Calling ($14,36 w Amazonie) – powieść kryminalna J.K. Rowling wydana pod pseudonimem Roberta Galbraitha, co niedawno się wydało…  Tanio nie jest, ale jeśli jesteśmy miłośnikami Rowling, możemy się szybko zapoznać z tytułem. Co ciekawe, wśród recenzji w Amazonie znajdziemy i taką, której autor przewiduje, że prawdopodobnie książka napisana jest pod pseudonimem. :) W formie e-bookowej zadebiutowało Wahadło Foucaulta Umberto Eco.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 