Na bardzo oryginalny pomysł wpadł autor bloga Ponnuki.net. Otóż udało mu się podłączyć Kindle Keyboard jako wyświetlacz do miniaturowego komputera Raspberry Pi. Zgodnie z instrukcją (link do cache Google, bo blog padł od obciążenia), trzeba do tego: jednego Kindle Keyboard (lub dwóch, jeśli pierwszego zepsujemy w trakcie) jednego Raspberry Pi (to miniaturowy komputer mieszczący się na jednej płytce wielkości karty płatniczej) dwóch kabli USB – micro USB jednej klawiatury podłączonej do Raspberry Pi  Schemat połączeń wygląda tak:  Kindle wymaga oczywiście instalacji jailbreaka, USB Network i paru innych cudów. Raczej nie radzę robić tego na swoim sprzęcie, bo jest duże ryzyko uszkodzenia. To nie pierwszy pomysł wykorzystania czytnika jako monitora. Parę lat temu podobny sposób opisano dla Kindle DX, a efekty można zobaczyć na filmie poniżej. Oczywiście należy to traktować jako ciekawostkę, praca na ekranie e-ink o takim opóźnieniu jakie mają współczesne czytniki Kindle byłaby dość żmudna. Czytaj dalej:  Marcin M. skaczący po książkach, czyli suplement do „felietonowej afery” Papier ma wciąż przyszłość… :-) Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? Nie śpię, bo czekam na robota Masz czytnik? Uważaj na Kazika! ;-) Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania 