Do ciekawych statystyk dotarł niedawno Piotr Kowalczyk, prowadzący serwis Ebook Friendly. W połowie listopada firma badawcza Nielsen opublikowała wyniki badań preferencji „prezentowych” wśród dzieci i nastolatków, jeśli chodzi o szeroko pojętą elektronikę. U nastolatków była taka kolejność: iPad Komputer Czytnik e-booków Telewizor Tablet Odtwarzacz Blu- Ray iPhone Inny smartfon.  Kolejne pozycje na poniższym wykresie:  A tu porównanie, jak podobne badanie wyglądało w 2010:  Rok temu czytniki zajęły wysokie 6 miejsce, ale teraz skoczyły jeszcze w górę. Warto zauważyć, że badanie ma podstawową wadę metodologiczną: nie wiemy ile % poszczególnych urządzeń badani już mają – może np. niechęć do konsoli wynika z tego, że wielu już jakąś posiada. A jak to wygląda wśród młodszych dzieci? Oto czego pod choinkę chcą dzieci 6-12:  Tutaj czytnik znalazł się już dalej – ale nadal aż 17% dzieci chciałoby go dostać. To tylko o jeden punkt procentowy mniej od nastolatków. I tutaj mamy spory skok, bo zobaczmy jak wyglądały oczekiwania w 2010:  Jak widać, jeszcze rok temu czytniki były na szarym końcu, teraz wygrywają już z konsolami. Co jest w tym wszystkim najciekawsze: to nie tylko wzrost zainteresowania – ale także to, że czytniki są już dziś traktowane podobnie jak inna elektronika użytkowa. To nie jest tak (że znów nawiążę do nieszczęsnego artykułu z Forbes Polska) czytniki są ważne dla kujonów, dziwaków i moli książkowych – dziś przeciętny amerykański nastolatek chciałby dostać czytnik niemal tak samo, jak iPada, telewizor, albo komputer… Ciekawe, jak podobne badania wyglądają dla polskich nastolatków. I czy firmy badawcze w ogóle o czytniki pytają… Czytaj dalej:  Rzucania czytnikiem ciąg dalszy: Nook Simple Touch i Kobo Aura Kobo Aura – czytnik 6,8″ o rozdzielczości HD – czy ma szansę? E-drukarka ePP2 czyli… drukarka z e-papierem Test czytnika PocketBook Mini – maluch, który dużo może… Film z „Pojedynku Ekspertów” na temat przyszłości e-czytania E-papier wchodzi do Tesco 