Zaczynamy od powrotu najpopularniejszej promocji roku 2013 w księgarni Publio. „Lód” znowu za 9,90!  Lód (9,90 zł w Publio) – tylko 31 grudnia monumentalna powieść Jacka Dukaja, która w twardej oprawie waży ze dwa kilogramy i ma 1052 strony. Ostateczny argument za kupnem czytnika, bo gdyby nie było wersji elektronicznej, nigdy bym jej nie przeczytał. Jacek Dukaj znowu udowadnia, że w fantastyce wciąż nie powiedziano ostatniego słowa! Akcja tej powieści toczy się w alternatywnej rzeczywistości, gdzie I wojna światowa nigdy się nie odbyła. Jest 1924 r., a Królestwo Polskie wciąż zamrożone jest pod władzą cara. Warszawę skuwa lód – w środku lata burze śnieżne zasypują drogi. Nieziemskie anioły mrozu, tzw. lute, spacerują ulicami miast, zamrażając prawdę i fałsz… Benedykt Gierosławski, zdolny matematyk, ale i niepoprawny hazardzista, na zlecenie carskiego Ministerstwa Zimy zostaje wysłany Ekspresem Transsyberyjskim do skutego lodem Irkucka. Ma odnaleźć swojego ojca, który podobno potrafi porozumiewać się z aniołami mrozu. Tysiąc rubli gotówką wydobyłoby Benedykta z długów, ale czy misja nie jest przypadkiem zbyt niebezpieczna? Szybko okazuje się, że dla Benedykta będzie to podróż, która odmieni jego życie… Fabuła „Lodu” wprost skrzy się od zapierających dech w piersiach zwrotów akcji, intryg politycznych, miłosnych, kryminalnych i gospodarczych, naukowych i metafizycznych. Wypełniona fascynującymi postaciami, z akcją rozpiętą między brudnymi oficynami carskiej Warszawy, luksusami Ekspresu Transsyberyjskiego na tle lodowej Azji, irkuckimi salonami bogatego mieszczaństwa polskiego, a także podniebnym pałacem generała-gubernatora – jest powieścią, na jaką czekali wszyscy miłośnicy prawdziwej przygody, inteligentnej, pobudzającej intelekt i wyobraźnię, zmieniającej nasz pogląd na rzeczywistość. Dla nieprzekonanych – lista nagród: Europejska Nagroda Literacka (2009), Nagroda Fandomu Polskiego im. Janusza A. Zajdla (2007), Nagroda Fundacji im. Kościelskich (2008), Śląkfa (2008), Książka XX-lecia rankingu Polityki (2009). W LC ocena 7,8/10. Do tej pory „Lód” był przeceniany wyłącznie raz – 29 sierpnia 2013 i wielu z Was prosiło o powtórkę. A więc jest. :-) Ponadto w promocji mamy pozostałe powieści Dukaja o 50% taniej. Świat Książki na sylwestra  Cała oferta Świata Książki o 50% taniej w Publio tylko dziś. Kilkaset tytułów i sporo okazji, np.:  Za żelazną kurtyną. Ujarzmienie Europy Wschodniej 1944–1956 - Anne Applebaum (23,95 zł) Pod niemieckimi łóżkami - Justyna Polanska (14,96 zł) Przyszłem czyli Jak pisałem scenariusz o Lechu Wałęsie dla Andrzeja Wajdy - Janusz Głowacki (15,01 zł) Kapuściński non-fiction - Artur Domosławski (14,96 zł) – wersja elektroniczna będzie sprzedawana jeszcze w przyszłym roku, mimo ugody dot. wycofania papieru Płatki na wietrze - Virginia C. Andrews (13,95 zł)  WAB sylwestrowy Książki z WAB do 75% taniej w Virtualo do 6 stycznia. Znowu trzy „schodki” cenowe: 9,90 zł, 12,90 zł oraz 14,90 zł. Ostatni dzień TOP100 ubiegłego roku  Najlepsze książki roku 2013 do 60% taniej w Virtualo. Np. Jak Lech Wałęsa przechytrzył komunistów - Reinhold Vetter (21,90 zł), Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł), Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,90 zł), Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (16,90 zl), Zmiany - Mo Yan (14,90 zł). Jak można zauważyć, część z tych tytułów znajdziemy też w świątecznym sklepie Virtualo. Odsyłam też do artykułu z poleceniami. Horoskop z Woblinkiem  Horoskopy na rok 2014 po 6 zł w Woblinku do 9 stycznia -jeśli ktoś lubi się w to bawić… :-) Kończą się w tym roku:  Do dziś ważny jest drugi kod do Woblinka: wpisanie gaowtbnb obniża cenę książek o 10 złotych, nie bardziej jak do 9,90 zł. Są to więc lepsze warunki niż w przypadku kodu z akcji Bumerang. Kod działa z nieprzecenionymi e-bookami i ważny jest do końca roku. Poświąteczna wyprzedaż – do 60% rabatu w Ebookpoint, tylko do 31 grudnia. Przypominam, że warto przeglądać ofertę wydawców – sporo mają Zielona Sowa, Prószyński Media, Sensus albo Zysk. Poświąteczna wyprzedaż – 20% rabatu również w Helionie (na papier i e-booki), też do 31 grudnia. Książki na świąteczne załadowanie czytników do 50% taniej w Publio – no, wiedzą, kiedy ludzie zaczynają kupować. :-) W promocji do 31 grudnia bardzo różne tytuły, m.in. Ucieczka znad rozlewiska - Katarzyna Zyskowska-Ignaciak (11,94 zł), Pijana wojna - Kamil Janicki (12,50 zł), Trójka do potęgi - Grzegorz Miecugow (9,95 zł), Porucznicy 1939 - Tomasz Stężała (12,50 zł) Audiobestsellery 2013 -35% w Audiotece to np. Policja (20,80 zł), Steve Jobs (29,89 zł) albo Siła nawyku (16,19 zł). Promocja przedłużona do 31 grudnia. Książki o tajnych służbach do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 31 grudnia. Historie Mossadu, FBI, CIA, SB, również archiwa polskiego wywiadu. Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca w Kindle Store. Nowy zestaw do dzisiaj. W tym m.in. Stardust ($1,99) – oryginał słynnego „Gwiezdnego pyłu” Neila Gaimana. The Shoemaker’s Wife - Adriana Trigiani ($1,99) – ponad 1700 recenzji!, In One Person: A Novel - John Irving ($1,99) – u nas wydana jako „W jednej osobie”, The Heaven Answer Book - Billy Graham ($2,99)  Pozostałe promocje tygodnia Książki wydawnictwa Kurhaus do 75% taniej w Nexto. E-booki i audiobooki. Cała oferta wydawnictwa Insignis do 50% taniej w Publio do 5 stycznia. Trzecia taka promocja w ciągu ostatniego roku, choć bywało już taniej. M.in. Żółte ptaki - Kevin Powers (17,99 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (17,99 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (27 zł), Prawda - Michael Palin (17,99 zł), Człowiek, który wkradł się do Auschwitz -  Denis Avey, Rob Broomby  (11,94 zł), Bóg nigdy nie mruga - Regina Brett (9,95 zł), Czas zmierzchu - Dmitry Glukhovsky (17,95 zł), Mick - Christopher Andersen (17,99 zł) Książki Anny Ficner-Ogonowskiej o 50% taniej w Woblinku. To niezła okazja dla wielbicieli twórczości tej pisarki, tym bardziej że Woblink ma wyłączność na wersję elektroniczną: Alibi na szczęście  (11,95 zł), Krok do szczęścia (10,95 zł), Zgoda na szczęście (11,45 zł), Szczęście w cichą noc (9,95 zł). Do 8 stycznia. Zimowa biblioteka Albatrosa o 50% taniej w Publio. Do 1 stycznia druga część – literatura kobieca. Przykładowo: Nicholas Sparks - I wciąż ją kocham (13,95 zł), Na zakręcie (13,95 zł), Od pierwszego wejrzenia (12,74 zł) oraz sporo innych książek Sparksa, Ian McEwan - Sobota (13,46 zł), Dziecko w czasie (13,25 zł), Lucinda Riley - Dom orchidei (14,50 zł) Literatura faktu z Czarnej Owcy o 50% taniej w Publio do 5 stycznia. Przykładowo: Sekretne wojny Mossadu - Yvonnick Denoël (17,44 zł), Biuro tajnych spraw - Sylwester Latkowski, Piotr Pytlakowski (17,44 zł), Ostatni samuraj - Anita Czupryn, Dorota Kowalska (14,96 zł) Książki z wydawnictwa Rebis do 50% taniej w Merlinie. Przykładowo: Pakt Ribbentrop-Beck (EPUB) - Piotr Zychowicz (16,19 zł) albo Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach? (EPUB) - Philip K. Dick (18,89 zł). Przypominam, że Merlin nie ma multiformatu, tak więc format książki wybieramy przy zakupie. Książki Wydawnictwa Literackiego o 35% taniej w Merlinie. Hobbit (16,90 zł w Virtualo) – promocja na słynną powieść J.R.R. Tolkiena, w której poznajemy po raz pierwszy bohaterów Śródziemia… Książki amerykańskich autorów do 40% taniej w Woblinku. Irving, Bukowski, McCarthy, Wharton… Do 6 stycznia. E-booki z Packt Publishing po $5 - co dla nas oznacza cenę 3,65 euro +VAT. Znane informatyczne wydawnictwo ma zniżkę na wszystkie swoje e-booki i pliki wideo do 3 stycznia 2014. Książki są bez DRM i mają zazwyczaj trzy formaty – EPUB, MOBI i PDF. Książki Łukasza Orbitowskiego do 50% taniej w Publio. Promocja do 1 stycznia. Przykładowo: Nadchodzi (17,99 zł), Tracę ciepło (20,90 zł), Widma (16,95 zł). Dwie książki J.K. Rowling taniej w Woblinku – w tym jedna napisana pod pseudonimem: Trafny wybór (14,90 zł) – pierwsza „dorosła” powieść Rowling, Wołanie kukułki (19,90 zł) – ostatnio wydany kryminał, początkowo jako „Robert Galbraith”. Wydawnictwo Karakter do 50% taniej w Publio – warto ich ofertę przejrzeć uważnie, bo specjalizują się w ambitnej tematyce. Nowość: Lucky Kunst. Rozkwit i upadek Young British Art - Gregor Muir (24,90 zł), Jak świadomość związana jest z ciałem. Dzienniki, tom 2. 1964–1980 - Susan Sontag (21,45 zł), Palestyńskie wędrówki. Zapiski o znikającym krajobrazie - Raja Shehadeh (15,95 zł), Zaczyn. O Zofii i Oskarze Hansenach - Filip Springer (19,25 zł) Kryminały do 50% taniej w Woblinku do 3 stycznia. Np. Ostatni. który umrze - Tess Gerritsen (15,13 zł), Śmierć w Breslau- Marek Krajewski (10 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów - Camilla Läckberg (14,93 zł) Książki fantastyczne do 50% taniej w Woblinku do 3 stycznia. Etykietką „fantasy” bym się nie przejmował, bo zakres wybrany do promocji jest szerszy. Przykładowo: Cienioryt - Krzysztof Piskorski (16,45 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł), Pieśń Lodu i Ognia. (I). Gra o tron - George R.R. Martin  (26 zł), Saga Sigrun - Elżbieta Cherezińska (11,05 zł) E-booki Jo Nesbø od 14,90 zł w Allegro. Z kodem „bez-vat” wychodzą nawet nieco mniej niż ogłoszona wcześniej promocja Publio. Można sprawdzić ceny w porównywarce. Bestsellery roku 2013 w Woblinku – w tej promocji o nieokreślonej dacie trwania mamy ponad 150 tytułów, a wśród nich: Chustka - Joanna Sałyga (11,45 zł), Długa Ziemia - Terry Pratchett, Stephen Baxter  (12,80 zł), Gliniarz - Marcin Ciszewski, Krzysztof Liedel (9,95 zł), Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (12,80 zł), Ostatnie rozdanie - Wiesław Mysliwski (14,95 zł), Wszystko za Everest - Jon Krakauer (5,50 zł) (sic!). Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) E-booki Stephena Kinga są o 45% taniej w Woblinku do 2 stycznia. Np. Łowca snów (12,76 zł), Misery (15,84 zł), Zielona Mila (15,68 zł) E-booki dziecięce do 50% taniej w Woblinku – mnóstwo propozycji z wydawnictw Zielona Sowa, Siedmioróg, Ezop, Skrzat i ze Znaku. Promocja do 3 stycznia. Książki religijne o 50% taniej w Woblinku – sporo okazji na święta, m.in.  Biblia. Pismo Święte Nowego Testamentu w przekładzie bp. Romaniuka (19,90 zł); również pojedyncze tomy, np. Apokalipsa świętego Jana (2,50 zł), Biblia [vs tłumacze]. Minibook (2,50 zł), Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (9,95 zł), Jezus z Nazarethu (Komplet czterech tomów) - Roman Brandstaetter (14,95 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo - Benedykt XVI (10,47 zł) – polecam szczególnie bardzo głęboki, naukowy, a jednocześnie zrozumiały tekst Josepha Ratzingera – ostatnią jego książkę przed abdykacją. Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Filmowa promocja świąteczna Virtualo to książki do 60% taniej, przede wszystkim nowość związana z filmem, który właśnie wszedł do kin: Kamerdyner - Wil Haygood (19,90 zł), Stowarzyszenie Umarłych Poetów - Nancy  H. Kleinbaum (12,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,90 zł) Książki Stanisława Lema i Jacka Dukaja do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 2 stycznia. Dukaj to m.in. Extensa (14,80 zł) albo Król Bólu (24,70 zł). Lem to mnóstwo tytułów po 9,95 – np. Wielkość urojona, Ze wspomnień Ijona Tichego, albo Kongres futurologiczny Wszystkie e-booki wydawnictwa Packt Publishing po 5 dolarów, a właściwie 3,65 euro – promocja do 3 stycznia. Różne tematy informatyczne. Świąteczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Publio razem z Kulturalnym Sklepem uruchomiło serwis prezentowy z różnymi publikacjami Agory – e-booki przecenione są do 50%. Zauważyłem tam m.in. Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie (19,90 zł) – wznowienie doskonałej książki Wiesława Królikowskiego. E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez- vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. W Nexto, choć nie tylko, do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Nie wiadomo jak długo: The Walking Dead: Rise of the Governor kosztuje $2,99 w Kindle Store. I komiks The Walking Dead #1 do ściągnięcia za darmo – ale uwaga: spośród czytników działa wyłącznie na Kindle Paperwhite.  Premiery tygodnia:  Wołanie kukułki (34,90 zł w Audiotece) – premiera audiobooka J.K. Rowling w interpretacji Macieja Stuhra. Przypomnę, że e-booka Wołanie kukułki dostaniemy najtaniej w Woblinku (19,90 zł). Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Yii Framework (31,99 zł w Ebookpoint) – to podręcznik bardzo popularnego ostatnio frameworka opartego na PHP.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez- vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 