Zaczynam od promocji, o której zapomniałem wspomnieć wczoraj. Fantastyka za pół ceny – to promocja Nexto, w której do 7 lipca wszystkie e-booki Fabryki Słów zostały przecenione o 50%. Komuda, Grzędowicz, Pilipiuk, Ziemiański, Dębski, Ziemkiewicz… Przykładowe tytuły:  Pan Lodowego Ogrodu, tom 1 (15,91 zł) – pierwszy z serii Jarosłąwa Grzędowicza. Są też dwa pozostałe tomy – po 13,63 zł. Śpiąca królewna. Pieprzony los kataryniarza (14,58 zł) – „Pieprzony los…” to moim zdaniem najlepsza powieść Rafała Ziemkiewicza, uzupełniona o opowiadanie „Śpiąca królewna”, za które dostał nagrodę Zajdla. 2586 Kroków (16,29 zł) – jeden z lepszych zbiorów opowiadań Andrzeja Pilipiuka, który przypadnie do gustu nawet tym, którzy nie lubią Jakuba Wędrowycza i innych kreowanych przez autora postaci. Kilka opowiadań to wręcz minipowieści, jak np. „Mars 1899″.  Wśród dzisiejszych promocji zaczniemy od Kindle Daily Deal  Where Are They Buried ($1,99) – oryginalny przewodnik po miejscach pochówku znanych ludzi. Najpierw dowiadujemy się jak zginęli, jak zostali pochowani i wreszcie jak dotrzeć do ich miejsca spoczynku. Bohaterowie książki (jeśli można to tak ująć) zostali podzieleni tematycznie np. w jednym podrozdziale mamy ludzi związanych z The Beatles – poza Lennonem i Harrisonem jest Brian Epstein (pierwszy manager) i Stuart Sutcliffe (pierwszy basista). This unparalleled compilation of profiles of the deceased—from Abbott and Costello to Ethel and Julius Rosenberg, from Arthur Ashe to Paul Newman, offers all the pertinent details on how they lived and died. It is also a detailed atlas of where they are buried. Each entry in this fascinating book includes an entertaining capsule biography full of little-known facts, a detailed description of each subject’s death, and very specific directions to the location and site of the grave. Fifty photos and informative sidebars (on such topics as how to find anyone’s grave) round out this indispensable field guide to the „permanent addresses” of the world’s most significant late citizens. Gdyby cała Afryka… (24,90 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – zbiór relacji Ryszarda Kapuścińskiego z Afryki lat 60., pierwotnie wydany w 1969. Coś dla tych, którym spodobał się „Heban”, choć pamiętajmy o 30 latach które minęły między napisaniem tych książek. „W Afryce nie szukałem przygód, nie polowałem na słonie i nie kopałem diamentów – pisze Kapuściński we wstępie. – Byłem korespondentem Polskiej Agencji Prasowej i miałem pisać o tym, co tam na miejscu zasłyszałem czy zobaczyłem, o tym, co się tam działo. A działo się wtedy wiele. Spędziłem w Afryce blisko sześć lat w jej najbardziej burzliwym i niespokojnym okresie, zresztą pełnym dobrych – choć czasem za łatwych – nadziei. Był to przełom dwóch epok – kończył się kolonializm, zaczynała się niepodległość. Tę zmianę, ten przewrót, tę rewolucję starałem się opisywać”. Rozmowa kwalifikacyjna. O czym nie wiedzą kandydaci do pracy, czyli sekrety rekrutujących (15,39 zł w eBookpoint; EPUB+MOBI+PDF) – poradnik Angeliki Śniegockiej dla wszystkich szukających pracy. Rozmowa rekrutacyjna to nie egzamin, na którym da się zagadać profesora i otrzymać mniej pytań. To nie casting, gdzie przychodzisz zaprezentować wykuty na blachę tekst. Nie jest to też konkurs popularności ani spowiedź z grzechów popełnionych na niekorzyść Twojego byłego pracodawcy. Rozmowa kwalifikacyjna to swego rodzaju transakcja, gdzie po jednej stronie kładziesz na szali swoje umiejętności, doświadczenie i kompetencje osobiste, a po drugiej Twoja upatrzona firma oferuje Ci wymarzoną posadę. Oni naprawdę chcą, byś ją dostał. Gdyby Cię nie potrzebowali, nie marnowaliby czasu i pieniędzy nawet na pierwsze spotkanie. Inne promocje:  Załaduj czytniki na wakacje! – namawia Publio i ma 50% zniżki na kilkanaście książek, m.in. Czarna bezgwiezdna noc Stephena Kinga (14,99 zł), Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet Stiega Larssona (17,44 zł), Lubiewo Michała Witkowskiego (15,94 zł), albo Trzy wiedźmy Terry’ego Pratchetta (11,96 zł). Bestsellery z gwarancją najniższej ceny – to nowa akcja Woblinka. Jeśli kupimy jakąś książkę z listy i znajdziemy ją w innej księgarni taniej, dostaniemy kod rabatowy o wartości 10 złotych. Publio organizuje konkurs dla recenzentów – wystarczy dodać recenzję, najciekawsze dostaną nagrody dnia (ebook do wyboru). Pod koniec jury przyzna główne nagrody, którymi są nowy iPad oraz czytnik Boox i62. Wakacyjne zapasy z Legimi – kto do 2 lipca zrobi najwięcej zakupów w księgarni Legimi wygra tablet Dante z Androidem 4.0. Następni uczestnicy dostaną doładowania konta w wysokości 50 zł. Na Legimi możemy kupić dwie książki Salmana Rushdie w cenie jednej, mianowicie „Harun i Morze opowieści” oraz „Luka i Ogień Życia”. Aby za obie zapłacić 29,90 zł trzeba dodać je do koszyka ze strony głównej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 