W poprzednim artykule wspomniałem o możliwości zrobienia własnego słownika na Kindle. Z możliwości skorzystał kolega podpisujący się jako mstarsj, który w komentarzu doniósł o stworzeniu własnego słownika. Oddaję mu głos: Wczoraj stworzyłem moj pierwszy słownik ang-pol – mobidicpl :). Lista wyrazów bazuje na stardict  http://yeelou.com/huzheng/stardict- dic/mova.org/. Słownik zawiera formy odmiany (go – goes, went, gone etc.), które bazują na  http://yeelou.com/huzheng/stardict- dic/mova.org/. Niestety to tylko ok 15000 słów. Projekt dostępny jest na GPL  http://mobidicpl.sourceforge.net. Testy na moim Kindle3 przebiegły pomyślnie  :D. Faktycznie, po wejściu na http://sourceforge.net/projects/mobidicpl/files/ i załadowaniu pliku mobidicpl – mobidicpl.mobi na Kindle, możemy ustawić go jako słownik. Definicje są raczej krótkie i ogólne, porównajmy „kindred”, którego obrazek pokazywałem poprzednio:  Mała objętość definicji wpływa na to, że przy podglądzie widzimy bieżącą i … kawałek następnej, przez co jest to trochę mało czytelne (przynajmniej na K2, nie wiem jak na K3). Zobaczmy jeszcze listę słów:  15 tysięcy to nie 200 tysięcy, ale słownik może być przydatny dla niektórych, tym bardziej że:  jest w pełni legalny – jego podstawą są bazy słów dostępne na wolnej licencji; obsługuje odmianę słów na podstawie jeszcze innej bazy.  Tak więc jeśli ktoś potrzebuje – polecam, choć ja osobiście wciąż zostaję przy angielsko-angielskim. :) Czytaj dalej:  Paperwhite 5.3.8 – zmiana słownika w praktyce Oprogramowanie 5.3.5 dla Kindle Paperwhite – poprawki słownika Oprogramowanie Kindle Paperwhite 5.3.8 – ważna poprawka działania słownika Oprogramowanie 5.4.3 dla nowego Paperwhite – poprawa działania PDF, kolekcji i słownika Vocabulary Builder – czyli jak powtarzać słówka z nowym Paperwhite Kindle Paperwhite i Touch korzystają z polskiej Wikipedii! 