Oferta wydawnictwa Fabryka Słów wróciła niedawno do Virtualo. Z tej okazji księgarnia organizuje wielką promocję oraz związany z nią konkurs. O co chodzi? Na stronie konkursowej znajdziemy krzyżówkę, która na razie ma następującą postać:  Zasady są takie: Przez 5 dni będziemy Wam ujawniać jedną literkę z naszego dwuczłonowego hasła. Przez cały okres promocyjny obowiązywać będą specjalne ceny na ofertę Fabryki Słów -40%! W wybrane dni tytuły wybranych autorów zaczynające się od ujawnionej literki będą w superpromocji -50%! Czatujcie na literki :) Zachęcamy do śledzenia naszej zabawy na Facebooku! Dzisiaj została odsłonięta litera P co oznacza 50% zniżki na autorów na literę P, czyli: Andrzej Pilipiuk:    Seria z Jakubem Wędrowyczem np. Czarownik Iwanow (13,56 zł), Homo bimbrownikus (13,16 zł) Zbiory opowiadań, w tym mój ulubiony: 2586 kroków (15,96 zł) Powieści, z których polecam Dzień wskrzeszenia (15,12 zł)   Jacek Piekara: Alicja (13,16 zł), Przenajświętsza Rzeczpospolita (wyd. III) (13,86 zł), Łowcy dusz (wyd. IV) (14,70 zł) i inne Adam Przechrzta: Białe noce (13,56 zł), Wilczy Legion (13,56 zł), Demony Leningradu (14,28 zł)  Wszystkie pozostałe książki Fabryki Słów mają promocję 40%. I teraz konkurs: trzeba zagadnąć hasło z krzyżówki i wysłać na adres konkurs@virtualo.pl. Kto zrobi to pierwszy – wygrywa pięciocalowego Pocketbooka Mini. Druga i trzecia osoba otrzymają od Virtualo 5000 punktów (50 zł) do wykorzystania na zakupy. Więcej szczegółów na stronie konkursu. Świat Czytników jest partnerem akcji. Upewniłem się, że na razie nikt nie wysłał poprawnej odpowiedzi. :-) Aktualizacja z 17 października, godz. 15:16. Dostałem przed chwilą od Virtualo wyniki konkursu: Znamy już wyniki konkursu z Fabryką Słów. Przyszło mnóstwo odpowiedzi,  które dały nam tak dużo pozytywnych emocji i energii, że postanowiliśmy zorganizować drugą edycję konkursu, którą zaczynamy już jutro. Prawidłowa odpowiedź to: Z Virtualo i Fabryką Słów POKOCHASZ EBOOKI.  Nagroda główna trafi do uzytkowniczki Joancha, nagrody za 2 i 3 miejsce  otrzymają Adam Natonik i Michał Mencel. Ponieważ kreatywność wielu osób przeszła nasze najśmielsze oczekiwania, postanowiliśmy również przyznać wyróżnienia – vouchery dla: - Michała S. za odpowiedź POPASIESZ BORSUKI - Barbary L. za odpowiedź PIÓROPUSZ CZAPLI - Rafała K. za odpowiedź PRZEMARSZ PARAMI :-) Czytaj dalej:  Virtualo sprzedało w 2013 roku prawie pół miliona e-booków „Zawód: zwycięzca” – wyniki konkursu 4000 tytułów w abonamencie Legimi + konkurs: jesteś za czy przeciw? Filmy o polskim rynku e-książki: m.in. wywiady z Woblinkiem, Virtualo, Legimi i Naszą Księgarnią „31.10. Księga cieni” – trzecia odsłona zbioru opowiadań od polskich autorów do pobrania! Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur 