Dzisiaj znowu sporo promocji dnia za dychę! Wygląda na to, że ta cena się już przyjęła… Siostra (9,99 zł w Nexto) – debiutancki thriller Rosamund Lupton, który zdobył sporo pozytywnych recenzji. Wysoka ocena 7/10 w LC. Beatrice musi zmierzyć się z potworną prawdą: po wielu godzinach poszukiwań odnaleziono ciało jej ukochanej młodszej siostry Tess. Policja, przyjaciele, a nawet matka są przekonani, że Tess popełniła samobójstwo. Beatrice nie może w to uwierzyć. Doskonale znała Tess i głęboko wierzy, że siostra nie odebrała sobie życia. Nie bacząc na niebezpieczeństwa, postanawia sama rozwikłać mroczną zagadkę, lecz prawda, którą stopniowo odkrywa, okazuje się bardziej bulwersująca od najgorszych podejrzeń… Czarny styczeń (9,99 zł w Woblinku) – czarny kryminał Sylwestra Latkowskiego, bardziej znanego jako dziennikarz śledczy. Czy możliwe jest opisanie z chandlerowskim dystansem polskiego półświatka pełnego morderstw, narkotyków, korupcji, prostytucji, handlu żywym towarem? Latkowski udowadnia, że tak. A świat, który opisuje, od lat nie jest mu obcy. Filip wychodzi z więzienia i postanawia zacząć wszystko od nowa, zerwać ze wspólnikami z półświatka i ciemnymi interesami, Ale przeszłość nie daje mu o sobie zapomnieć. Niespodziewanie zjawia się u niego dawno niewidziany przyjaciel i wplątuje go w niebezpieczną grę, której stawką są duże pieniądze. Zaczynają ginąć ludzie, a Filip staje się głównym podejrzanym; musi zmierzyć się nie tylko z wymiarem sprawiedliwości, ale i dawnymi znajomymi. Zastygłe życie (9,99 zł w Virtualo) – lekarski kryminał Karin Wahlberg. Ocena w 5,5/10 w LC. Jak wynika z recenzji, to nie tylko kryminał, a także przegląd socjologiczny małego miasteczka. :-) W małej zatoczce zostają znalezione zwłoki studentki Malin Larsson. Została zamordowana, ale chociaż nie żyje od pewnego czasu, nikt nie zgłosił jej zaginięcia. W śledztwie podejrzenie pada na chłopaka dziewczyny Alfa Brinka, ten jednak nie przyznaje się do winy. Śledczy sprawdzają przeszłość zamordowanej. Okazuje się, że jest sierotą – ma tylko brata i siostrę. Co więcej, jej ojciec również zginął przed wielu laty w tajemniczych okolicznościach. Czy te dwie śmierci coś łączy? Nowe kroniki wina (9,99 zł w Publio) – zbiór esejów Marka Bieńczyka. Wino to nie tylko smak, moc i aromat, ale też okoliczności, w jakich je pijemy, i pamięć, jaka w nas po nim zostaje. Oto opowieść znakomitego pisarza, tłumacza, wytrawnego znawcy „napoju bogów” o umiłowaniu dobrego smaku i dobrej literatury. Niezwykle ciekawe, napisane z humorem, dystansem i erudycją historie o produkcji wina i jego najlepszych, najdroższych rocznikach, o tradycji i celebracji picia wina, czy o „winnych” motywach w literaturze i kinie. Marek Bieńczyk opowiada też o spotkaniach z właścicielami winnic, krytykami win i ekscentrycznymi marszandami. HTML5. Programowanie aplikacji (18,83 zł w eBookpoint) – kiedyś określenie „programista HTML” świadczyło o nieznajomości tematu, bo co tam niby było do programowania. Dzisiaj okazuje się, że dzięki nowej wersji HTML5 w połączeniu z JavaScript można faktycznie tworzyć funkcjonalne aplikacje. Dzięki temu praktycznemu przewodnikowi odkryjesz skuteczne metody pracy z językiem HTML5, takie jak lokalne magazynowanie danych i przetwarzanie wielowątkowe. Zaznajomisz się również z zaawansowanymi narzędziami JavaScriptu, które ułatwiają korzystanie z całej gamy elementów języka HTML5. Jeśli jesteś doświadczonym programistą JavaScriptu, umieszczone w książce przykładowe kody pokażą Ci, jak język HTML5 zamienia sieć WWW w pierwszorzędne środowisko programistyczne. Epidemie w dawnej Polsce (12,79 zł w Publio) – rzecz nietypowa, bo badająca na co ludzie kiedyś w w Polsce chorowali. Trąd, dżuma, ospa – epidemie m.in. tych chorób nękały Europę w ubiegłym tysiącleciu. Książka Szymona Wrzesińskiego rzeczowo opisuje ich pojawianie się na terytorium Królestwa Polskiego. Ukazuje okoliczności wybuchu poszczególnych zaraz i przesądy z nimi związane. Wpływ ciał niebieskich, obecność innowierców w państwie czy kara Boża jako przyczyny moru – to tylko niektóre z nich. Autor sporo uwagi poświęca także skutkom epidemii. Książka uświadamia, jak wielki wpływ na funkcjonowanie poszczególnych organów państwa – sejmu, dworu królewskiego, sądów – miały szerzące się zarazy. Wrzesiński opisuje i wyjaśnia także sposoby leczenia masowych chorób, m.in. makabryczne i niejednokrotnie prowadzące do samookaleczenia praktyki religijne, którymi próbowano przebłagać Boga, by cofnął zesłany pomór. Podróżniczki. W gorsecie i krynolinie przez dzikie ostępy (22,45 zł w Legimi) – historie kobiet, które w XIX wieku ruszały w świat, zamiast siedzieć w domu i czekać na mężów. Lady Hester Stanhope, Alexandrine Tinne, Ida Pfeiffer, Isabella Bird-Bishop, Marianne North, Mary Kingsley, Daisy Bates, Alexandra David Néel oraz inne odważne damy postanowiły wyrwać się z ram konwenansu, poczuć smak niezależności, dać upust swojej prawdziwej naturze, zaspokoić ciekawość –   słowem, wyruszyć w daleki świat. I choć wiązało się to z wieloma niebezpieczeństwami – niekiedy większymi od tych, które mogły grozić mężczyznom – wszystkie dokonały wyczynów jak na tamte czasy niewiarygodnych, a przy tym niektóre wniosły znaczny wkład w rozwój nauki. W sukniach i kapeluszach przemierzały pustynie oraz morza, konno i na słoniach podróżowały przez egzotyczne kraje, przebywały wśród kanibali, w murach klasztorów, w indiańskich wigwamach, jadły mrówki i węże. Nowe promocje tygodniowe  Bestsellerowe serie młodzieżowe do -40% w Woblinku – promocja do 13 marca.  Wybrani (26,90 zł) – nowość z wydawnictwa Otwarte. Magiczne Drzewo. Olbrzym (14,94 zł) – oraz 3 pozostałe książki z serii Andrzeja Maleszki Pamiętnik nastolatki (5,94 zł) – oraz druga część. Klątwa tygrysa (19,74 zł) – oraz druga część Kłamczuchy. Pretty Little Liars 1 (11,94 zł) – oraz… 10 następnych części! :-)   Matura 2013 z Virtualo - to głównie podręczniki z wydawnictwa Lingo – jeśli chodzi o języki obce, znajdziemy je też w promocji eBookpoint „7 języków w 7 dni” - ale jest też np. język polski i matematyka… Premiera od noblistki!  Dwie kobiety (20,93 zł w Publio) – zbiór powiadań Doris Lessing, laureatki Nagrody Nobla z dziedziny literatury. Dwie przyjaciółki zakochują się nawzajem w swoich nastoletnich synach. Ich skandaliczne związki trwające długie lata krzywdzą wszystkich dookoła, a najbardziej najbliższych. Kobieta rodzi dziecko ze związku z kolorowym mężczyzną. Od tej pory zmaga się z poczuciem odrzucenia i dyskryminacji ze strony białych wyższych sfer. Mężczyzna żyje w przekonaniu, że jest ojcem syna poczętego w dramatycznych czasach II wojny światowej. Nic nie może go przekonać, że było inaczej. A jednak miłość może prowadzić człowieka fałszywymi ścieżkami… Premiera od komisarza Maciejewskiego  Kup premierowy tom „Pogromu w przyszły wtorek” Marcina Wrońskiego w Legimi, a dowolny wcześniejszy tom  z serii zamówisz za 14,90 zł.  Mniej wyrafinowaną promocję na e-booki Wrońskiego ma Virtualo – po prostu wszystko o 25% taniej. Pozostałe promocje tygodnia: Wybrane tytuły Janusza L. Wiśniewskiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, m.in. słynna Samotność w sieci. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Moje Indie. Przygoda nie pyta o adres, Powrót do Missing, Zbrodnia doskonała. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Wydawnictwo Magnum do 50% taniej w Publio. To kilka porządnych tytułów historycznych, m.in. dwa hity Stephena Ambrose: D-Day. 6 czerwca 1944 (12,50 zł) oraz  Kompania braci (10,50 zł). Są także Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji (16 zł) i nowości: Rewolucja rosyjska (26,40 zł) oraz W przededniu. Żydzi w Europie przed drugą wojną światową (23,41 zł) Kryminał i sensacja z REBIS do 40% taniej w Woblinku do 12 marca – oto przykładowe tytuły: Z pustymi rękami (14,94 zł), Najmroczniejsza ciemność (14,94 zł), Dwukrotna śmierć Daniela Hayesa (17,94 zł) Nowości stycznia i lutego 2013 o 40% taniej w Woblinku, do 11 marca. Przykładowe tytuły: My, właściciele Teksasu. Reportaże z PRL-u (16,14 zł), Spotkania z ojcem Leonem (13,74 zł), Jezus Chrystus. Biografia (17,94 zł), Taniec Nataszy. Z dziejów kultury rosyjskiej (21,60 zł) Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera… 7 języków w 7 dni - to promocja eBookpoint, gdzie książki językowe znajdziemy do 11 marca o 40% taniej. Przykładowo: Angielski. A czy the? Wszystko o przedimku (7,13 zł), Angielski. Gramatyka z ćwiczeniami (wydanie rozszerzone) (15,54 zł),  C’est du gâteau, czyli bułka z masłem! Repetytorium z języka francuskiego od poziomu podstawowego do b1/b2 (14,34 zł), Niezbędnik angielski. Przyimki i wyrażenia z przyimkami (9,54 zł), Niemiecki. Superkurs (kurs + rozmówki) (11,94 zł)Rosyjski. Rozmówki. Powiedz to! (5,94 zł) 5 Must Read E-books w Woblinku czyli klasyczne tytuły do 50% taniej: Gra Endera (12,90 zł), Cyberiada (12,90 zł), Diuna (21,90 zł), Ubik (19,45 zł), Placówka Basilisk (14,90 zł) Kindle Big Deal to promocja do 10 marca na kilkaset tytułów. Nie wszystkie są przecenione w Europie. Ale… jest trochę perełek jak:  Anathem ($1,99) – powieść Neala Stephensona z 2008 roku, wydana w Polsce jako „Peanathema”, Into the Darkest Corner ($1,99) – debiutancka powieść Elizabeth Haynes, która ukazała się w Polsce trzy miesiące temu jako „W najciemniejszym kącie”, The Devil’s Star ($1,99) – kryminał znanego także w Polsce norweskiego pisarza Jo Nesbø, wydany u nas jako „Pentagram”. Ocena w LC: 7,4/10, w Biblionetce 4,8/6. Inne propozycje przedstawiłem w osobnym wpisie.   Książki wydawnictwa Beck taniej do 50% w Woblinku. To są tytuły o tak poważnych cenach, że osoby zainteresowane na pewno docenią promocję. Niestety jedyny dostępny format to EPUB z DRM. Kindlowcy mają metodę na konwersję. Bookrage.org – to pakiet polskich autorów fantastyki wg zasady „płać ile chcesz” – pisałem o tym projekcie w osobnym artykule. Sprzedało się już ponad 1200 pakietów! O’Reilly ma e-booki na temat JavaScriptu o 50% taniej do 12 marca.  Kilka e-bookowych premier  Behemot (23,92 zł w Publio) – trzecia część Trylogii Ryfterów Petera Wattsa – z tej okazji dwie poprzednie części o 50% taniej. Ale Historia Extra (7,98 zł w Publio) – nowy numer dodatku do Gazety Wyborczej, ten poświęcony w całości Stalinowi, od którego śmierci mija właśnie 60 lat. W Drodze (11,40 zł w Nexto) – pismo dominikanów dostępne od ponad roku w Kindle Store trafiło także do Nexto. Wychodzi drożej niż w Amazonie, ale mamy do dyspozycji dwa formaty: EPUB/MOBI no i brak DRM – przez co można ją czytać np. na komputerze, co nie jest możliwe w przypadku edycji Amazonowej. Trochę taniej w prenumeracie na pół roku. Miesięcznik Znak (9,90 zł za numer w Woblinku) – kolejne katolickie pismo w formatach czytnikowych, w sumie już od paru miesięcy, ale zapomniałem o tym wspomnieć. :-) Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – szósty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Kupimy też pierwszy numer Do Rzeczy Historia (5,70 zł), niestety wyłącznie PDF. Wyznaję (19,90 zł w Publio) - po raz pierwszy Jaume Cabré i jego najważniejsza książka – po polsku! Powieść katalońskiego pisarza to podróż przez siedem wieków historii Europy i cztery kraje w głąb mroku rodzinnych tajemnic.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 