Większość z przedstawionych książek powinna pozostać darmowa do najbliższego poniedziałku.  The Bond: Our Kinship with Animals, Our Call to Defend Them – doskonale oceniana pozycja o więzi jaka łączy ludzi i zwierzęta, a także o tym jak ludzie te więzi zerwali. Wybrana przez redaktorów Kindle Store na listę najlepszych książek 2011. (poprawiony link) Acadian Redemption: From Beausoleil Broussard to the Queen’s Royal Proclamation – ta książka pozwoli nam dowiedzieć się o mało znanej historii Akadii, francuskiej kolonii w Ameryce Północnej z XVII wieku. Wiek później Francja zrzekła się Akadii na rzecz Wielkiej Brytanii, a mieszkańcy zostali deportowani m.in. do Luizjany. Autor, który jest jednym z potomków tamtych osadników, poza przypomnieniem epizodu walczył o to, aby Korona brytyjska przeprosiła za tę deportację. Marketing Strategy from the Masters (Collection) – kolejny doskonały zestaw książek marketingowych, razem kosztujących kilkadziesiąt dolarów: „Marketing Metrics”, „Marketing in The Public Sector” orz „Brand Revitalization”. Lektura obowiązkowa dla każdego marketingowca, a i student może zabłysnąć jakimś cytatem w pracy semestralnej. Autorem książki o marketingu w sektorze publicznym jest słynny Philip Kotler. The Third Floor – wspomnienia kobiety, która w latach 60. mając 15 lat trafia w domu samotnych matek. Date with Destiny: Find the Love You Need – n-ty poradnik na temat związków, tym razem z pozycji chrześcijańskich. Cytat z rozdziału III: „Porażka nie jest grzechem, ale mierzenie nisko nim jest”. Résumés Are Dead and What to Do About It – autor stwierdza, że tradycyjne CV nie mają już sensu i w dzisiejszych czasach trzeba w inny sposób wyróżnić się na rynku pracy. Clockwork Fagin (Free Preview of a story from Steampunk!) – miłośnikom SF nie ma co przedstawiać Cory’ego Doctorowa – w książce jedno opowiadanie pochodzące z jego nowego zbiorku. Journey to the Well: A Novel – dobrze oceniana powieść z gatunku „Christian Fiction” – historia kobiety samarytańskiej znanej z 4 rozdziału Ewangelii Jana. (ponownie) Make More, Worry Less: Secrets from 18 Extraordinary People Who Created a Bigger Income and a Better Life – to jest trochę nietypowy poradnik na temat udanego życia zawodowego. Najczęściej książki tego typu sławią zalety bycia niezeleżnym, posiadania własnej firmy itd. Tutaj mamy 18 osób, które swój sukces zawodowy osiągnęły w dużych korporacjach. (ponownie) Business and Competitive Analysis Methods – potężna księga, w której znajdziemy zestaw metod analizy konkurencyjnej. Przecena z $72. (ponownie) In the Line of Fire: How to Handle Tough Questions…When It Counts – jest to pozycja o tym jak odpowiadać na trudne pytania – szczególnie, gdy ktoś nas pyta publicznie i jesteśmy „na linii ognia”. Rzecz przydatna dla wszystkich, którzy mają prezentacje, wystąpienia, rozmowy kwalifikacyjne albo egzaminy ustne… Książka okraszona jest przykładami z życia politycznego w Stanach, choćby słynną debatą prezydencką w 1992, którą George Bush senior przegrał, bo… spojrzał na zegarek, gdy obywatelka pytała go o dług publiczny. :-) Z kolei Bill Clinton miał na taką sytuację przygotowany scenariusz, który zrealizował z sukcesem. Polecam, nie sądziłem, że tyle można napisać o takiej prostej rzeczy jak technika odpowiadania na pytania. The Rules of Work, Expanded Edition: A Definitive Code for Personal Success (2nd Edition) (Richard Templar’s Rules) – jak to jest, że jedni ludzie są zadowoleni ze swojej pracy, a inni jej nienawidzą? Według autora kluczem są relacje w pracy – radzi więc, jak się poruszać w biurowej rzeczywistości, i postępować wobec oponentów. Wydawnictwo Infinite Ideas przeceniło znów aż 33 swoje książki: Plan Your Dream Wedding Speak Easy Live Organic Inspired Creative Writing Downshift To The Good Life Create Your Dream Garden Knockout Interview Answers Instant Vitality Instant Golf Instant Golf 2 Instant Beauty Pass Your Exams Instant Yoga Instant Rock Climbing Cellulite Solutions Look After Your Heart Decorate! Healthy Heart Stress-Free Living Create Your Dream House And Garden High Impact Cvs Little Goddess Book Of Big Beauty Ideas Instant Dance Workouts Relax Instant Career Progress Sort Out Your Money Save The Planet Little Goddess Book Of Big Love Ideas Skiing And Snowboarding Instant Surfing Instant Scuba Diving Instant Sailing Robert Collier’s The Secret Of The Ages  Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a wciąż darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Sprawdzaj zawsze cenę przy kupnie, ale jeśli się pomylisz, masz 7 dni na zwrócenie książki. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 