Dostałem dzisiaj lakoniczną, ale optymistyczną informację prasową od Agory: Od poniedziałku 4 czerwca 2012 r. wraz z wydaniem „Gazety Wyborczej” na czytniku Kindle dostępny będzie również jej poniedziałkowy dodatek „Sport.pl”. Znajdą się w nim wiadomości sportowe, komentarze i opinie oraz zdjęcia i tabele z wynikami. Dzięki aplikacji „Gazeta Wyborcza” na Kindle, dostępnej w App Store i Google Play, „Gazetę” i jej dodatki – „Gazetę Stołeczną”, „Duży Format” oraz – od 4 czerwca 2012 r. – „Sport.pl” można też czytać w smartfonach i na wszystkich tabletach. Ceny wydań w prenumeracie miesięcznej: w USA – 8,99 USD; w Wielkiej Brytanii – 6,99 GBP; poza USA – 8,99 USD.  Każdy nowy prenumerator otrzymuje 14-dniowy darmowy dostęp do treści. Przypomnijmy, że z działem sportowym w Wyborczej było dotąd dość dziwnie – od wtorku do soboty na Kindle trafiały artykuły o sporcie, te same, co w „Gazecie” drukowanej, no a w poniedziałek sportu nie było ani odrobiny. Spośród dużych dodatków będziemy mieli więc następujące:  w poniedziałek: Sport.pl w czwartek: Duży Format w sobotę: Magazyn – Gazeta Świąteczna  Czytaj dalej: Gazeta Wyborcza łączy paywalla, prenumeratę na czytniki i aplikacje Gazeta Wyborcza nareszcie w Publio. Cała, z dodatkami! Rzeczpospolita ma wersję na Kindle! Dlaczego e-wydania bywają „piątym kołem u wozu” dla wielu redakcji? Prenumeraty cykliczne z Nexto – podsumowanie i ostatnia seria kodów Prenumerata cykliczna – seria artykułów Nexto i Świata Czytników 