Od Pawła Tusińskiego otrzymałem wczoraj następujący plik: Terminarz Euro 2012 (link JUŻ DZIAŁA; ściągamy przez kliknięcie prawym klawiszem i „zapisz jako”). Co to za plik i co z nim można zrobić? Poniżej opis autora: Ebook zawiera terminy meczów wraz ze szczegółowymi informacjami na ich temat, takimi jak: grupa, data, dzień tygodnia, godzina, stacja transmitująca spotkanie oraz miejsce na oznaczenie zwycięzcy. Ideą ebooka jest zaznaczanie poprzez funkcję „Highlight” wyników meczów oraz dodawanie komentarzy. Dla przykładu, jeśli dzisiaj w meczu Polska – Grecja wygra Polska, można zaznaczyć sobie „1″ w kolumnie „Wyniki” (oraz dodać komentarz co do konkretnego wyniku). Tak samo w przypadku chęci dodania komentarza do spotkania – wystarczy zaznaczyć np. „Polska” w kolumnie „Mecz” i dodać odpowiedni komentarz o grze polskiej reprezentacji. Uwaga! Ponieważ terminarz zawiera się w tabelach, aby funkcja „Highlight” działała należy najpierw przytrzymać dowolny punkt tabeli do chwili pjawienia się „strzełek”. Następnie należy klinkąć w owe „strzałki” i od teraz można zaznaczać wybrane fragmenty tekstu i dodawać komentarze. Po zakończeniu edycji należy kliknąć w „Done”. Przy całej mojej miłości dla Kindle korzystanie z terminarza w taki sposób wydaje mi się ekstrawagancją. Ale zdaje się, że niektórzy na podobnej zasadzie robią sobie notatniki. Dlatego nawet jeśli będzie to dla większości ciekawostką – zdecydowałem się ten plik opublikować. :-) Jeśli macie sugestie, piszcie w komentarzach, autor chętnie uzupełni i poprawi plik. Czytaj dalej:  Kindle Paperwhite i Touch korzystają z polskiej Wikipedii! Oprogramowanie 5.4.3 dla nowego Paperwhite – poprawa działania PDF, kolekcji i słownika Oprogramowanie Kindle Paperwhite 5.3.8 – ważna poprawka działania słownika Kindle Comic Creator – nowe narzędzie od Amazonu Czego nie robić z Kindle Paperwhite na plaży [Ankieta] Z jakich krojów czcionki korzystacie na Paperwhite? 