Środowe promocje bardzo obrodziły. Jest też sporo nowych tytułów. Zaczynamy od wyczekiwanej przez wielu premiery. Premiera: Druga część Szubienicznika!  Szubienicznik. Falsum et verum (19,90 zł w Woblinku) – no właśnie jestem w 20% pierwszej części powieści Jacka Piekary i opis troszkę zaspoilerował, ale tylko troszkę. Tropiciel złoczyńców gwałcicielem i mordercą? Podstarości Jacek Zaremba został oskarżony o okrutne zbrodnie. Czy dowiedzie swej niewinności i tego, że padł ofiarą diabolicznych knowań? A może Zaremba to wilk w owczej skórze? Kontynuacja „Szubienicznika” do ostatniej chwili trzyma czytelnika w napięciu. Stare tropy jeszcze bardziej się plączą, nowe fakty wychodzą na jaw. Intryga sięga cesarskiego dworu w Wiedniu. Kto jest kim w tej tajemniczej rozgrywce? Przy okazji pierwszy tom: Szubienicznik kupimy za 14,90 zł. Promocja do 14 stycznia. Gombrowicz za 9,90 zł  Pornografia (9,90 zł w Publio) – słynna powieść Witolda Gombrowicza tylko dzisiaj w promocji będącej wynikiem plebiscytu wśród klientów Publio. „«Pornografia» jest dziełem wielkim. Żadna lektura ani żadna interpretacja nie jest w stanie wyczerpać jej sensów, stanowi tylko formę zbliżenia, formę wydobycia tych znaczeń, ujęć, symboli, które wydają się najdonoślejsze. Wielkie dzieło przerasta bowiem to, co jest w stanie o nim powiedzieć czytelnik i interpretator; gdyby tego nie czyniło, nie byłoby wielkim dziełem. A Gombrowiczowska «Pornografia» jest nim niewątpliwie”. Rowerem po Tybecie Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (9,90 zł) – Piotr Strzeżysz opowiada o swoich podróżach. Tybet – niedostępna, bezkresna kraina otoczona najwyższymi górami świata. Pogrążeni w modlitwie mnisi i pasterze pędzący swoje stada przez pustynne wyżyny. Czy wybierając się do tego kraju można jeszcze odkryć coś nowego, tylko dla siebie? Dlaczego nie?! Autor książki Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata pokazuje, że z perspektywy rowerowego siodełka świat wygląda zupełnie inaczej, że nie ma takich problemów, z którymi nie można sobie poradzić, ani takich miejsc, których nie można odwiedzić. To książka o niezależności, jaką daje podróżowanie rowerem, o samodzielnym odkrywaniu nowych, nieprzetartych szlaków i przypadkowych spotkaniach z życzliwymi ludźmi. Premiery Znaku  Nowości z wydawnictwa Znak o 40% taniej w Woblinku do 14 stycznia. Cztery tytuły:  Anioły jedzą trzy razy dziennie. 147 dni w psychiatryku - Grażyna Jagielska (13,74 zł) Kochanka Freuda - Jennifer Kaufman, Karen Mack (11,94 zł) Mercedes-Benz. Z listów do Hrabala - Paweł Huelle (12,54 zł) Zaklinacz czasu - Mitch Albom (11,94 zł)  6 urodziny Nexto  666 e-booków do 60% taniej w Nexto z okazji 6 urodzin tej księgarni. W promocji do 13 stycznia kupimy taniej kilkaset tytułów. Urodzinowe tytuły podzielono na sześć kategorii:  męskie klimaty literatura kobieca reportaż i literatura faktu edukacja dla dzieci i młodzieży oraz audiobooki  Przyznam, że symbolika promocji jest trochę dla mnie dziwna, za to ciekawie prezentuje się sama lista książek – ciekawe czy to jakaś zapowiedź zmian na stronie Nexto. Aha – jeśli w koszyku nie widzimy pierwotnych cen, upewnijmy się czy jest tam kod rabatowy „6urodzinynexto” – on powinien być tam automatycznie po dodaniu z promocji. Premiera: Artvitae w Ebookpoint  Książki wydawnictwa Artvitae taniej o 50% w Ebookpoint – a wszystko z racji debiutu tej oficyny w księgarni. Są to głównie książki o Metodzie Montignaca – popularnym sposobie odżywiania (błędnie określanym jako dieta, bo dieta to nie jest), o którego skuteczności mogłem się sam przekonać około 10 lat temu, gdy w ciągu kilku miesięcy zrzuciłem ponad 10kg i co więcej, utrzymałem ten wynik przez parę lat. Później bywało różnie, ach jak te świeże bułeczki kuszą.  Jeść, aby schudnąć (10,50 zł) – nadal uważam za najlepszą książkę poświęconą odżywaniu, jaką możecie przeczytać. Szkoda tylko że obecne wydanie e-bookowe jest trochę bardziej poprawne politycznie w porównaniu do tego, które mam w papierze. Nie ma już tytułów rozdziałów w rodzaju „Cukier jest trucizną”… Montignac nad Wisłą  (10,50 zł) – to zbiór przepisów metody Montignaca dostosowanych do polskich warunków. Szczupła bez wyrzeczeń  (10,50 zł) – książka MM skierowana dla kobiet. 50 dań mięsnych o niskim indeksie glikemicznym (9 zł)  Opowieści polskiego szpiega  Książki płk. Aleksandra Makowskiego w Publio po 19,90 zł – do 14 stycznia. Przede wszystkim premierowy Zawód: szpieg: Pułkownik – w wywiadzie rzece, który prowadzą Paweł Reszka i Michał Majewski – ze szczegółami relacjonuje, jak wyglądało szpiegowskie szkolenie w tajnym ośrodku w Kiejkutach. Wspomina, jak uczono go werbować agentów, nagrywać spotkania z ukrycia i wykrywać tych, którzy go śledzą. Makowski mówi, jak wyglądały relacje PRL-owskiego wywiadu z towarzyszami radzieckimi. Opowiada o swojej pracy szpiegowskiej w Stanach Zjednoczonych i o tym, jak próbowało go zwerbować FBI. Zdradza, jak wyglądała praca polskich „nielegałów” za granicą, przedstawia największe sukcesy i wpadki szpiegów PRL. Przez kolegów, przełożonych, ale i przeciwników Makowski (doktor prawa, znakomicie poruszający się na Zachodzie) był i jest uważany za jednego z najzdolniejszych oficerów polskiego wywiadu. Taniej również starszy tytuł Tropiąc Bin Ladena. Orbitowski -50%  E-booki Łukasza Orbitowskiego do 50% taniej w Allegro. Przypominam o kodzie „bez-vat”, który daje dodatkowe 23% zniżki. Munro -40%  Książki Alice Munro o 40% taniej w Woblinku. Do 14 stycznia, m.in.: Taniec szczęśliwych cieni (17,40 zł) albo Przyjaciółka z młodości (16,80 zł) TOP2013: Historia  Książki historyczne do 40% taniej w Virtualo. M.in. Polaków rozmowy o polityce - Jan Osiecki (15,90 zł) Bez dachu  – Aleksander Topolski (21,90 zł) Rok 1989 i lata następne - Tadeusz Mazowiecki (25,90 zł)  E-booki nie z tej ziemi  E-booki fantasy z Naszej Księgarni o 40% taniej w Publio do 14 stycznia. Świat czarownic - Andre Norton (15,55 zł) Dziewiąty Mag. Część 2 - Alice Rosalie Reystone (14,34 zł) Zaklęcie dla Cameleon (Xanth 1) - Piers Anthony (13,74 zł)  Zestaw tytułów troszkę inny niż w promocji Ebookpoint, choć część się pokrywa. Sport -50%  Książki z wydawnictwa Landie o praktycznej stronie sportu o 50% taniej w Publio. Do 14 stycznia, m.in.:  Aktywny kręgosłup (12,45 zł) Pływanie kraulem (12,45 zł) Freeride, marzenie każdego narciarza (12,45 zł) Jak biegać zdrowo (12,45 zł) Narciarstwo dla zaawansowanych (12,45 zł)  Kończą się w środę (przepraszam przez omyłkowe pozostawienie wczorajszych promocji)  Poradniki z Agory do 70% taniej w Publio. Bardziej pasuje określenie – książki o życiu, bo rozrzut tematyczny jest bardzo duży. Przykładowo: Lapidarium mistrzów (9,90 zł), Sukces w 10 słowach - Terry Leahy (9,90 zł), Zawód: zwycięzca - Vadim Makarenko (14,99 zł), Hurra, nie jestem Bogiem! - Tomáš Halík (17,50 zł), Głupie pytania - Jan Hartman (14,99 zł), Co to, to nie - Halina Bortnowska (13,95 zł), Świat musi mieć sens - Józef Życiński (13,95 zł) Seria Pretty Little Liars autorstwa Sary Shepard o 50% taniej w Woblinku. Przykładowo pierwsza część: Kłamczuchy (9,90 zł). Książki Anny Ficner-Ogonowskiej o 50% taniej w Woblinku. To niezła okazja dla wielbicieli twórczości tej pisarki, tym bardziej że Woblink ma wyłączność na wersję elektroniczną: Alibi na szczęście  (11,95 zł), Krok do szczęścia (10,95 zł), Zgoda na szczęście (11,45 zł), Szczęście w cichą noc (9,95 zł). Pozostałe promocje tygodnia  E-booki sportowe taniej o 50% w sklepie portalu weszlo.com – do 10 stycznia, głównie tytuły wydawnictwa SQN, np. bestsellerowa „Ja, Ibra”. Seria „Królowie przeklęci” po 9,90 zł w Woblinku. Popularna seria historyczna Maurice Druona, której pierwsza część ma w LC ocenę 7,5/10. Do 13 stycznia. Seria „Zwiadowcy” o 50% taniej w Publio. Do 13 stycznia. Taniej kupimy aż 11 ksiąg cyklu Johna Flanagana. M.in. pierwsza część Ruiny Gorlanu (14,50 zł) z oceną 7,8/10 w LC. E-booki Mario Vargasa Llosy o 50% taniej w Woblinku do 13 stycznia. Od czego warto zacząć lekturę? Może Miasto i psy (12,45 zł), Rozmowa w katedrze (14,95 zł) albo  Lituma w Andach (9,95 zł)? Bestsellery 2013 roku z Naszej Księgarni o 45% taniej w Ebookpoint. Do 13 stycznia. M.in.: Dziewiąty Mag 3 Dziedzictwo - A.R. Reystone (17,55 zł), Młody samuraj. Tom 2. Droga miecza - Chris Bradford (13,14 zł), Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (13,70 zł), Sklepik z Niespodzianką. Lidka - Katarzyna Michalak (15,35 zł), Xanth 5. Ogrze, ogrze - Piers Anthony (17,55 zł) Książki reporterów Dużego Formatu do 50% taniej w Publio. Przede wszystkim premiera - Soczi. Igrzyska Putina (19,90 zł w Publio). Ponadto taniej kupimy m.in. Rublowka - Walerij Paniuszkin (17,99 zł), Ojciec Tadeusz Rydzyk - Piotr Głuchowski, Jacek Hołub (14,99 zł) Książki Ludwika Stommy z wydawnictwa Iskry do 50% taniej w Publio. M.in. nowość: Stommowisko. O mojej rodzinie i o mnie (29,90 zł), Historie przecenione (17,45 zł), Nasza różna Europa (17,45 zł). Do 12 stycznia. Ciekawe poradniki do 69% taniej w Virtualo, np. Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (12,50 zł), Kod Uzdrawiania - Alexander Loyd, Ben Johnson (17,90 zł), Alergie - Danuta Myłek (12,50 zł), Być rodzicem i nie skonać - Tom Hodgkinson (14,90 zł) Ciekawe biografie do 75% taniej w Virtualo, np. Mój przyjaciel zdrajca - Maria Nurowska (12,90 zł), Pamiętnik i inne pisma z getta - Janusz Korczak (12,90 zł), Alina. Miłość w cieniu polityki - Barbara Szczepuła (12,90 zł), Zmiany - Mo Yan (14,90 zł), Chwile których nie znamy. Opowieść o Marku Grechucie - Marta Sztokfisz (19,90 zł) Ciekawe podróże do 50% taniej w Virtualo, np. Świat w pigułce, czyli Teksas jest większy od Francji - Piotr Kraśko (20,90 zł), Leci z nami pilot - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Warto podążać za marzeniami. Moja podróż przez życie - Marek Kamiński (19,90 zł) Książki historyczne o 40% taniej w Publio. Promocja na tytuły REBIS do 9 stycznia. Przykładowo: Obłęd ’44 - Piotr Zychowicz (22,74 zł), Zamach - dr Tadeusz A. Kisielewski (19,74 zł), Pranie mózgu - Mark Sołonin (20,94 zł) Reportaże z wydawnictwa Czarne do 45% taniej w Woblinku. Do 9 stycznia. Przykładowo: Baśń - Jonas T. Bengtsson (13,70 zł), Cesarz Ameryki. Wielka ucieczka z Galicji - Martin Pollack (16,45 zł), Niemiecka jesień. Reportaż z podróży po Niemczech - Stig Dagerman (13,75 zł), Tequila Oil. czyli jak się zgubić w Meksyku - Hugh Thomson (16,45 zł) Minibooki po 3,99 zł w Publio do 9 stycznia. Sympatyczne zbiory różnych artykułów (głównie reportaży) opublikowanych wcześniej m.in. w Dużym Formacie. Przykładowo: Władcy polskiego internetu, Gombrowicz, Korpo polo, Skandynawski raj, Siedem wyborów Wałęsy, The Beatles Story, Badania terenowe nad polskim seksem Styczniowe urodziny do 40% taniej w Virtualo – promocje książek autorów, którzy urodziny obchodzą w styczniu. M.in. Harlan Coben, Graham Masterton, Wilbur Smith, Haruki Murakami, Isaac Asimov… Książki językowe o 50% taniej w Woblinku. Są to podręczniki Lingo oraz wydania dwujęzyczne z wydawnictwa 44. Np.: Angielski język internetu. Niezbędnik. Wersja mobilna (9,95 zł), Pakujemy się. Angielski na wakacje. Czytaj. słuchaj i ćwicz z dzieckiem (4 zł), Robinson Crusoe (6,15 zł), The Adventures of Tom Sawyer. Przygody Tomka Sawyera (6,15 zł). Dobry moment, w końcu nowy rok zaczynamy często z postanowieniem zabrania się za jakiś język… Promocja do 9 stycznia. Horoskopy na rok 2014 po 6 zł w Woblinku do 9 stycznia -jeśli ktoś lubi się w to bawić… :-) Hobbit (16,90 zł w Virtualo) – promocja na słynną powieść J.R.R. Tolkiena, w której poznajemy po raz pierwszy bohaterów Śródziemia… Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Filmowa promocja świąteczna Virtualo to książki do 60% taniej, przede wszystkim nowość związana z filmem, który właśnie wszedł do kin: Kamerdyner - Wil Haygood (19,90 zł), Stowarzyszenie Umarłych Poetów - Nancy  H. Kleinbaum (12,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,90 zł) Świąteczny Noworoczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł)  Prowincja pełna marzeń - Katarzyna Energlich (12,45 zł w Legimi) – to nowa książka tygodnia w tej księgarni Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia  Soczi. Igrzyska Putina (19,90 zł w Publio) – reporterska opowieść o współczesnej Rosji. Cmono. Rozmowy z pisarzami (23,02 zł w Koobe) – wydana w serii „Biblioteka Tygodnika Powszechnego” książka Grzegorz Jankowicza. Nowa Europa Wschodnia 1/2014 (14,40 zł w Woblinku) – nowy numer bardzo dobrego pisma wydawanego przez polski think-tank, Kolegium Europy Wschodniej.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 