Wśród dzisiejszych premier wyróżnia się publikacja, której bardzo brakowało w formie e-bookowej.  Pismo Święte Nowego Testamentu i Psalmy na Woblinku. Jest to tłumaczenie protestanckie wydane przez Ewangeliczny Instytut Biblijny. Kupić możemy:  Nowy Testament (11,90 zł) Psalmy (9,90 zł) Nowy Testament + Psalmy (19,90 zł)  Jeśli ktoś czyta dużo Psalmów, lepiej kupić NT i Psalmy osobno – bo w pojedynczym wydaniu Psalmów jest lepsza nawigacja – każdy psalm jako rozdział, w wydaniu łącznym mamy Księgę Psalmów jako jeden rozdział, choć linki do poszczególnych psalmów są. Napiszę o „Nowym Przymierzu” w odrębnym artykule, ale już mogę je zdecydowanie polecić. Uprzedzając pytania – katolicy nie mają potrzeby obawiać się tego tłumaczenia, gdyż jak 90% przekładów w dzisiejszych czasach powstaje ono z wydań krytycznych tekstu oryginalnego. Wydawnictwo Literackie -40% w Merlinie to takie pozycje jak: Rącze konie (MOBI) Cormac McCarthy (16,74 zł) Perfekcyjna niedoskonałość (EPUB) Jacek Dukaj (21,54 zł) Tak sobie myślę… (MOBI) Jerzy Stuhr (20,94 zł)  Przypominam że w Merlinie kupujemy jeden z dwóch formatów: MOBI albo EPUB.  Wydawnictwo Impuls -25% w Virtualo – to ponad 200 książek – głównie specjalistycznych, np. o pedagogice. Mniej więcej połowa tylko w PDF. Przykładowe tytuły:  Jak się nie nudzić na emeryturze (14,85 zł)  Antropologia kulturowa. Część I (21,00 zł) Dziecko autystyczne z zespołem Aspergera (13,50 zł)  Teraz dwie promocje dnia. Metoda Lean Startup. Wykorzystaj innowacyjne narzędzia i stwórz firmę, która zdobędzie rynek  (27,30 zł w ebookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – popularna ostatnio książka Erica Riesa, która rewolucjonizuje zarządzanie małymi firmami. Można powiedzieć, że odwraca tradycyjne zasady zarządzania i dostosowuje je do dzisiejszych czasów, gdzie firma musi umieć rozpoznać sygnały z rynku i błyskawicznie się do nich dostosować. Bez względu na to, czy jesteś przedsiębiorcą z własnym startupem, czy też działasz w strukturach dużej organizacji, znajdziesz tu bardzo ważne wskazówki, które przydadzą Ci się na drodze w nieznane. Poznaj praktyczne metody pozwalające unikać błędów w rozwoju produktu, naucz się systematycznie oceniać i interpretować wczesne sygnały płynące z rynku, a także decydować, czy należy wykonać zwrot, czy trwać przy dotychczasowych działaniach. Korzystaj z wiedzy innowatorów, którzy wprowadzili swoje firmy na szczyt, i dołącz do tego szacownego grona. Norweski dziennik. Tom 1: Ucieczka (16,43 zł w Publio; MOBI + EPUB) – powieść Andrzeja Pilipiuka, w której przenosi się do swoich czasów szkolnych. W Biblionetce ocena 4,4/6, w LC 6,3/10.   Największym problemem życiowym czternastoletniego Pawła Koćki jest perspektywa nudnych wakacji. Nagle wszystko wywraca się do góry nogami. Paweł jest świadkiem zabicia agentów KGB, zostaje porwany, a potem wysłany – podobno dla własnego bezpieczeństwa – do norweskiej wioski za kołem podbiegunowym. Jeśli zrujnowany dom, śledzący go leśniczy- szpieg, arystokratki na białych koniach i zwariowany kumpel Maciek, wnuk Jakuba Wędrowycza, to synonim bezpieczeństwa, lepiej nie myśleć, jak będą wyglądały dalsze dni…   Dziś kończą się promocje:  12 tomów Pana Samochodzika (9,90-15,90 w Publio; MOBI + EPUB) – klasyczne tomy powieści Zbigniewa Nienackiego. Poświęciłem im osobny wpis. Niezwykłe wywiady, pasjonujące biografie – to promocja Virtualo, w której kilka tytułów dostaniemy 30-40% taniej. Przykładowo: Z prawa na lewo (16,80 zł), Joseph Anton. Autobiografia (27,90 zł). Książki o szczęściu – to kilka tytułów o tym, jak powinniśmy żyć obniżone o 30%. Przykładowo Pochwała powolności. Jak zwolnić tempo i cieszyć się życiem (21 zł), Nie zawrócę (16 zł).  Pozostałe promocje tygodnia:  MotywAkcja w Złotych Myślach – czyli 5 e-booków dzisiaj o ok. 60% taniej. O tej akcji pisałem osobno. Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie 3 tygodni dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja trwa do 8 listopada. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. No, to już chyba promocja miesiąca się zrobiła. Niedawne premiery:  Seria Jutro Johna Masrsdena na Woblinku – niestety tylko część tomów w formatach EPUB+MOBI, część tylko EPUB ADE. Nowe przygody Jakuba Wędrowycza – tylko w Publio na razie można kupić Truciznę (24,05 zł) – kolejny, siódmy już tom przygód egzorcysty-amatora. Z tej okazji Publio przeceniło do 11 listopada także sześć pozostałych części: kupimy je w cenach 12-15 zł. Ciemniejsza strona Greya (26,40 zł w Publio; MOBI + EPUB) – II tom trylogii E.L. James, której pierwsza część sprzedała się w 1200 egzemplarzach tylko w e-booku. Jezioro krwi i łez (25,66 zł w Publio; MOBI + EPUB) – jeden z głośniejszych debiutów kryminalnych roku 2011 autorstwa Jamesa Thompsona. Po dodaniu do koszyka, za darmo możemy dodać też „Anioły śniegu” tego samego autora i z tym samym bohaterem – inspektorem Kari Vaarą. Listy starego diabła do młodego (19,00 w Woblinku; MOBI + EPUB) – wreszcie jakiś CS Levis w postaci e-booka! Czekamy na więcej. Niewierni (35,40 zł w Publio; MOBI + EPUB) Vincenta Severskiego – to chyba najdroższa e-bookowa premiera w Polsce – ale pewnie wielu fanów „Nielegalnych” się skusi.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 