Dzisiaj znowu królują trzy pozycje w naszej ulubionej cenie. :-) Największy lęk (9,99 zł w Nexto). Thriller Linwooda Barclaya porównywalny do książek Cobena i chwalony przez Connellego i Gerritsen. Wysoka ocena 7,3/10 w Lubimy Czytać. Najgorszy dzień w życiu Tima Blake’a zaczął się od śniadania. Robił je dla siedemnastoletniej córki Sydney, która pracowała dorywczo w pewnym hotelu. Gdy po pracy nie wróciła do domu i nie odpowiadała na jego telefony, Tim zgłosił zaginięcie córki, a jednocześnie postanowił sam jej szukać. Tylko jedno utrzymuje go w przekonaniu, że do najgorszego jeszcze nie doszło: to, że podobnie jak on, szukają jej jacyś ludzie – ludzie gotowi zabić, by ją odnaleźć. Pytanie tylko, kto będzie pierwszy?  Cwaniary (9,99 zł w Virtualo) – współczesna powieść łotrzykowska Sylwii Chutnik. Wspomniane ilustracje są także w wersji czytnikowej. Ocena 6,3/10 w LC. Cztery kobiety z warszawskiego Mokotowa postanawiają wymierzać sprawiedliwość na własną rękę. Właściwie na cztery pary rąk, żadna z nich bowiem nie boi się bezpośredniej walki. Działają pod osłoną nocy, która sprzyja vendetcie. Brutalni mężowie i chciwi deweloperzy muszą się mieć na baczności! Opowieść o nocnej Warszawie, śmierci i idealnie skrojonej zemście. Ta śmieszno-smutna historia jest zarazem głosem w dyskusji o kobietach i polskości. Książka z ilustracjami Marty Zabłockiej. Wg recenzji w Dwutygodniku: Chutnik tworzy analogię pomiędzy wojną a współczesną kontestacją. Trochę to patetyczne, trochę komiksowe. „Bękarty wojny” w ciąży, w wersji z polskich biednych śmietników. Szarpanina ze światem może i nie kończy się dobrze, ale jak romantycznie. Nikt tutaj się nie poddaje. Walka trwa. Urodziłam się dziewczynką (9,90 zł w Publio) – bardzo trudny temat kobiet, które cierpią tylko dlatego, że się nimi urodziły. Siedmiu znanych autorów odwiedziło siedem państw leżących na różnych kontynentach: Togo, Sierra Leone, Ghanę, Brazylię, Kambodżę, Ugandę i Dominikanę. W wyniku tej podróży powstała poruszająca opowieść o mieszkających tam dziewczętach i kobietach, o ich codziennym życiu i dramatycznej sytuacji w krajach, w których panuje bieda, trwa wojna, a o ludzkim losie decydują uprzedzenia, fanatyzm i źle pojęta tradycja. Książka jest częścią wiosennej promocji Publio - każdy kto kupi choć jedną książkę w tej promocji, będzie mógł 21 marca wziąć udział w konkursie, w którym nagrodą jest czytnik. Tworzenie aplikacji dla Windows. Od prostych programów do gier komputerowych.(37,80 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – książka na temat środowiska programistycznego Dev-C++. Z książki „Tworzenie aplikacji dla Windows. Od prostych programów do gier komputerowych” może skorzystać każdy, kto chce nauczyć się programowania: zarówno studenci kierunków informatycznych, jak i osoby, które nie mają takiego przygotowania. Podręcznik kolejno odsłania poszczególne elementy wiedzy programistycznej — od najprostszych po najbardziej zaawansowane. Dowiesz się więc, jak wprowadzać niewielkie zmiany w kodzie, jak projektować aplikacje wielowątkowe i definiować biblioteki, jak budować duże, składające się z kilku plików projekty, aby na koniec samodzielnie stworzyć grę komputerową.  Promocje tygodniowe: Fundacja „Zeszyty Literackie” 40% taniej w Publio – książek tego wydawnictwa w promocji sobie nie przypominam, więc to gratka dla miłośników Włoch i literatury wysokiego lotu. Promocja do 5 marca.  Ewa Bieńkowska –  Spacery po Rzymie (8,86 zł) Zbigniew Herbert - Barbarzyńca w ogrodzie (12 zł) Barbara Toruńczyk - Żywe cienie (8,86 zł)  Książki Wydawnictwa M taniej w Bezkartek.pl. Przykładowo:  Co wciąga twoje dziecko? (8,99 zł) Tolkien i C. S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (11,95 zł) Sekrety Biblii (10,95 zł) Zmierzch orła (14,95 zł)  Premiera: Strategiczna wizja. Ameryka, a kryzys globalnej polityki (21,90 zł w Woblinku) – nowa książka Zbigniewa Brzezińskiego. Układ sił się zmienia: na mapie świata pojawiły się nowe potęgi, które z pewnością będą chciały podważyć dotychczasową pozycję Stanów Zjednoczonych jako światowego lidera. Czy Ameryka nadal będzie przewodzić światu? Reanimacja zachodniej cywilizacji jest mozliwa, ale do tego potrzeba rozwagi i strategicznej wizji. Kolejne rozdziały ksiązki traktują o: kilku stuleciach niezwykłego wzrostu siły Zachodu, uniwersalnych atutach systemu amerykańskiego i fatalnych skutkach polityki George’a Busha Juniora, siłach i słabościach nowych graczy globalnych na czele z Chinami i wreszcie amerykańskiej strategii na najbliższe lata. Dziś kończą się:  Oskarowa promocja na Woblinku. Mamy trzy tytuły: Poradnik pozytywnego myślenia (17,90 zł), Anna Karenina (14,90 zł), Życie Pi (16,90 zł) E-booki Mai Lidii Kossakowskiej o 50% taniej w Publio – to gratka dla miłośników dobrej polskiej fantastyki. Przykładowe tytuły: Zbieracz burz. Tom 1 (14,06 zł), Żarna niebios (12,79 zł)  Pozostałe promocje tygodnia: Bookrage.org – to pakiet polskich autorów fantastyki wg zasady „płać ile chcesz” – pisałem o tym projekcie w osobnym artykule. Książki Neila Gaimana 50% taniej w Publio. Promocja do 5 marca. Taniej kupimy m.in. takie tytuły: Gwiezdny pył (10,90 zł), Koralina (10,90 zł), Rzeczy ulotne (14,19 zł), Amerykańscy bogowie (16,58 zł) Jak żyć? - poradniki w Virtualo o 20-40% taniej do 5 marca. Przykładowe tytuły: Bóg nigdy nie mruga (15,90 zł), Don’t Worry, Be Stoic: antyczna mądrość na trudne czasy (19,90 zł), Stoicyzm uliczny. Jak oswajać trudne sytuacje (23,90 zł) Norweskie kryminały w Virtualo - promocja na książki Kjella Oli Dahla do 5 marca. Fotografia i grafika -50% w eBookpoint - do 4 marca obniżka na 40 e-booków dla grafików i fotografów. Przykładowe ceny: ABC Photoshop CS6/CS6 PL (13,95 zł), Cyfrowa ciemnia. Komputerowy warsztat fotografa (21,95 zł), Fotografia cyfrowa według Davida Pogue’a (19,50 zł), Fotograf w podróży (23,50 zł), GIMP 2.6. Receptury (22,45 zł), Mamarazzi. Fotografowanie dzieci. Poradnik dla mam (23,50 zł), Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym (15,99 zł),Twórcze ujęcie natury i krajobrazu. Obudź w sobie fotograficzny zmysł (19,50 zł), Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (23,50 zł) E-booki Benedykta XVI 40% taniej na Woblinku – szczególne wrażenie robi na mnie cykl „Jezus z Nazaretu”, w którym Ratzinger odczytuje z innej perspektywy teksty biblijne i wykorzystując badania historyczno-krytyczne przygląda się ponownie postaci Jezusa: Jezus z Nazaretu, Część I, Od chrztu w Jordanie do przemienienia (8,94 zł), Jezus z Nazaretu, Część II, Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (13,74 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo (16,90 zł) – nowość, wydana przed ostatnimi świętami. Promocja do 6 marca. Must Read vol 4. w Woblinku to arcydzieła literatury światowej do 50 % taniej. Przykładowe tytuły: Ania z Zielonego Wzgórza (9,90 zł), Pokuta (17,90 zł), Ptasiek (13,90 zł), Dzieci północy (21,90 zł), Droga (12,45 zł). Promocja do 3 marca. Poznaj świat genialnego wizjonera - eBookpoint poprzez 40% rabat na książki związane ze Stevem Jobsem oraz firmą Apple, np.  Jak zarabiać na aplikacjach i grach mobilnych (17,94 zł), Zen Steve’a Jobsa (14,34 zł), iOS 5. Podręcznik programisty (56,40 zł), Steve Jobs (31,51 zł). Prawicowy punkt widzenia - Woblink proponuje książki prawicowych publicystów o 40 % taniej. Przykładowe tytuły: Mocarstwo  (13,80 zł) i inne powieści Wolskiego, Polactwo  (23,18 zł) - oraz inne tytuły Ziemkiewicza, Między Majdanem a Smoleńskiem – Paweł Kowal (14,94 zł). Promocja do 3 marca. Kindle Big Deal to nowa promocja Amazonu do 10 marca z ponad 400 tytułów za kilka dolarów. Opiszę ją jeszcze dokładniej w tym tygodniu. John Lennon. Listy (19,95 zł w Legimi) – korespondencję Lennona opublikowano po raz pierwszy w 2012 za zgodą Yoko Ono.  Kilka e-bookowych premier  Cormac McCarthy – Sodoma i Gomora (23,92 zł w Publio) czyli trzeci tom Trylogii Pogranicza, a także pozostałe tytuły o 50% taniej, przykładowo: Rącze konie (13,95 zł), Droga (12,45 zł), Krwawy południk (12,45 zł). Książki. Magazyn do czytania 1/2013 (6,99 zł w Publio) – nowy numer kwartalnika Agory dostępny jest również w prenumeracie – za 4 numery zapłacimy 24,99 zł. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – piąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Do ich pobrania konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Wyznaję (19,90 zł w Publio) - po raz pierwszy Jaume Cabré i jego najważniejsza książka – po polsku! Powieść katalońskiego pisarza to podróż przez siedem wieków historii Europy i cztery kraje w głąb mroku rodzinnych tajemnic.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 