Podręcznik dla dizajnerow  Jak zostać dizajnerem i nie stracić duszy (19,90 zł w Woblink). Tylko na Woblink,  do 5 maja w promocyjnej cenie. Jeden z najbardziej popularnych na świecie podręczników dla dizajnerów przyszłych i obecnych! Znajomość narzędzi i opanowany warsztat to nie wszystko, żeby poradzić sobie na rynku, a jednocześnie postępować w zgodzie z własnymi przekonaniami. Autor, ceniony brytyjski projektant w przystępny sposób dzieli się z czytelnikami długo gromadzoną wiedzą o praktycznych tajnikach zawodu projektanta.   Rozmowy o startupach (14,99 zł w cdp.pl ) Książka zawiera 32 wywiady z twórcami największych znanych firm tworzących oprogramowanie ostatnich 30 lat. Jeżeli kiedykolwiek zastanawiałeś się nad założeniem firmy, ta książka jest dla Ciebie. Trzymaj notes i flamastry pod ręką, bo jeśli Twoja reakcja choć trochę będzie przypominała moją, nieustannie będziesz podkreślał i robił notatki! (Jessica Livingston)   Mroczna Majówka z W.A.B. – 65 e-booków 40% taniej!  Publio wraz wydawnictwem W.A.B chce nas przestraszyć na majówce swoją „Mroczną Serią”. Wśród tytułów w promocji znajdziemy następujące tytuły:  A na imię jej będzie Aniela (23,74 zł) Ostatni dzień lipca (22,74 zł) Głos (22,14 zł) Powrót nauczyciela tańca (29,94 zł)    Czarnobylska modlitwa (17,24 zł w Publio) O konsekwencjach katastrofy w Czarnobylu opowiadają jej ofiary… Przez kilkanaście lat znakomita reporterka Swietłana Aleksijewicz dokumentowała losy ludzi i zwierząt żyjących na ziemi skażonej po wybuchu elektrowni jądrowej w Czarnobylu. Stworzyła do głębi wstrząsający obraz nie tylko samej tragedii (…), lecz także istoty zwanej homo sovieticus (…). Krystyna Kurczab-Redlich     Nosowska. Piosenka musi posiadać tekst (14, 90 zł w Legimi) „Obowiązek obowiązkiem jest… [dokończenie wersu w tytule książki]” śpiewa Nosowska w utworze Teksański z płyty Fire. Artystka buduje swój świat na słowie… [...] które znacznie wyrasta ponad przeciętny poziom oferty popkultury. Twórczość Nosowskiej jest dowodem na to, że także w dziedzinie piosenki możliwe jest osiągnięcie statusu sztuki wysokiej. (Wydawca)    Pozostałe promocje dnia w skrócie: Małe wieczności (9,99 zł w Nexto) Kontener (25,83 zł w Virtualo) Bogaty albo biedny (18,86 zł w Publio) SZTUKA PERSWAZJI, czyli język wpływu i manipulacji (9,90 zł w eBookpoint)    Premiery tygodnia:  David Bowie (27,92 zł w Publio) „Starman. Człowiek, który spadł na ziemię” to interesujące podsumowanie kariery Davida Bowiego. Liczne i, co najważniejsze, trafne spostrzeżenia oraz wywiady ze współpracownikami i artystami, którzy wiele wnieśli do jego kariery, czynią niniejszą książkę biografią z prawdziwego zdarzenia. Przy okazji premiery, załapały się na promocje inne biografie muzyczne: Dave Grohl (20,93 zł), Queen – nieznana historia (20,93 zł), Iggy Pop. Open Up and Bleed (20,93 zł), Amy, moja córka (20,93 zł), Pink Floyd (20,93 zł) Ołowiany Świt (24,03 zł w Publio) – to premiera powieści Michała Gołkowskiego osadzonej w postapokaliptycznym klimacie znanym z gier S.T.A.L.K.E.R (i nie zapominajmy: książki Strugackich oraz paru filmów). Dwa ostatnie tomy Mrocznej Wieży Stephena Kinga, a więc „Mroczna Wieża” i „Wiatr przez dziurkę od klucza” zadebiutowały wczoraj w Woblinku o 35% taniej. Do tego w środku e-booków znajdziemy kod -20% na pozostałe części cyklu. Uwaga: Wiatr przez dziurkę od klucza i Mroczną wieżę znajdziemy także w innych księgarniach, obie w Nexto, a drugą jeszcze w Koobe. Chustka (14,90 zł w Woblinku) – zapis życia, choroby i śmierci Joanny Sałygi, autorki bloga chustka.blogspot.com, teraz premierowo w formie e-booka.   Pozostałe promocje tygodnia: Akcja Bumerang – Od dzisiaj  Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.Od 1 czerwca 2013 r., aby otrzymać kod trzeba będzie dokonać zakupu za minimum 20 zł. Od 1 czerwca też minimalna cena e-booka dla WSZYSTKICH kodów (nawet tych rozdanych w maju) wynosić będzie 14,90 zł. Kody obniżać będą cenę o 10 zł, ale nie niżej niż 14,90 zł. Ponadto, do rozdania czeka do rozdania czeka 30 bumerangów ręcznie robionych i malowanych w etniczne, aborygeńskie wzory! Więcej na stronie Akcji.  Zestawy z Legimi do -50% Do 29 kwietnia w Legimi mamy cztery promocje tematyczne: King is king (-35%): czyli obniżka na Stephena Kinga, np. Carrie (15,08 zł; tylko EPUB), albo Bastion (26 zł). Bestsellery New York Timesa (-50%) – tytuły Eriki Spindler i Heather Gratham, np. Opętanie (12,21 zł) Oni zmienili świat (-40%) – to rozmaite biografie, np. Józef Piłsudski. Człowiek i polityk (11,94 zł) Warto rozmawiać (-30%) – wywiady m.in. MY Torańskiej (6,99 zł) albo Góry na opak, czyli rozmowy o czekaniu (15,33 zł) – rozmowy z żonami polskich himalaistów.     Woblink,  aby zaopatrzyć nas w e-książki na majówkę, przecenia 150 e-booków największych wydawnictw o 40 %! (przez 4 dni – do 28 maja) Z pierwszą promocją majówkową rusza również eBookpoint.pl. W tej praktycznej księgarni, od dzisiaj do 5 maja, znajdziesz książki o fotografii przecenione o 40%. Większość tytułów objętych promocją to e-bookowe nowości. Ponad 80 e-booków wydawnictwa Lingo 40% taniej w Woblinku do 5 maja. Przykładowe tytuły: Francuski. Superkurs (kurs+rozmówki) (11,94 zł), Angielski. Superkurs (kurs+rozmówki)  (11,94 zł), Niemiecki. Rozmówki ze słowniczkiem (5,94 zł), Angielski. Repetytorium leksykalne (11,94 zł), Angielski język internetu. Niezbędnik (11,94 zł) Klasyka literatury do 50% taniej w Publio. Promocja do 29 kwietnia. Np. Pamiętnik 1945–1946 - Marek Hłasko (12 zł), Śmierć mówi w moim imieniu - Joe Alex (9,95 zł), Na południe od nigdzie - Charles Bukowski (10,80 zł) Tydzień książkożerców na Helion.pl -20% na wszystko do niedzieli, również na e-booki. To samo na Onepress.pl. (do 28.04) Kolejne 5 Must Read E-books w Woblinku – tym razem poświęcone tematyce fantastyki, m.in. Gra o tron - George R.R. Martin (24,90 zł), Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,90 zł), Carpe Jugulum - Terry Pratchett (14,90 zł) E-booki Johna Grishama w Virtualo to premierowy Więzienny prawnik (19,95 zł) oraz starsze tytuły przecenione o 30%, przykładowo Król odszkodowań (19,95 zł), Firma (19,60 zł). Wydawnictwo Buchmann do 55% taniej w Nexto. Promocja do 5 maja. Przykładowo: Odwet - Jack Higgins (10,17 zł), Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz (20,43 zł), Spalony  - Andrzej Iwan (19,58 zł), Studnia życzeń  - David Baldacci (15,30 zł) Pokochaj swoje ciało z Koobe - książki o szczęśliwym ciele tańsze o 30%. M.in. Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł), Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (24,41 zł), Zdrowa kuchnia sandomierska (14,13 zł) Promocja -23% na całą ofertę w Virtualo - z okazji 3 lat w grupie Empik księgarnia obniża ceny o wartość VAT. Przykładowe ceny na niedawne premiery: Zostań przy mnie (21,95 zł), Król odszkodowań (21,95 zł), Niemiecki bękart (25,87 zł). Warto też jednak rozejrzeć się po tytułach, które rzadziej pojawiają się w promocjach – w Virtualo będą pewnie jedne z tańszych ofert. Promocja do 30 kwietnia. Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF. Nosowska. Piosenka musi posiadać tekst (14,90 zł w Legimi) – książka o życiu i twórczości liderki Hey. Fajnie, że takie rzeczy się ukazują w przypadku polskich muzyków.  Pozostałe premiery  Biblia w przekładzie bp. Romaniuka (34,90 zł w Woblinku) – pierwsze katolickie wydanie Biblii wreszcie w e-booku. Właśnie testuję i w przyszłym tygodniu pojawi się recenzja. David Bowie. Starman. Człowiek, który spadł na Ziemię (20,93 zł w Ebookach Allegro) – potężna szęśćsetstronnicowa biografia artysty w przedsprzedaży tylko w serwisie Allegro. Gwiazdozbiór psa (21 zł w Publio) – nagradzana obficie powieść Petera Hellera. Warto zaznaczyć, że w podobnej cenie ($7,20) kupimy w oryginał: The Dog Stars w Kindle Store. Aż 583 recenzje i średnia ocena 4,3/5. Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary miała 11 kwietnia oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Jest to pierwsza część większego cyklu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 