Czego tym razem życzyć sobie możemy na święta Bożego Narodzenia i nadchodzący rok?  Aby książek na czytniki przybywało coraz więcej, we wszystkich potrzebnych formatach, bez DRM i niskiej cenie. Aby premiera Amazonu na polskim rynku zrobiła u nas pozytywną rewolucję, zarówno pod względem asortymentu, jak i podejścia wydawców. Aby możliwości czytników rosły, a ceny spadały i mógł sobie na nie pozwolić każdy, kto chce czytać.  I co najważniejsze – tak jak w ubiegłym roku -  abyśmy wśród tych szczegółów nie zapominali o radości czytania (obojętnie na czym) i byśmy też mieli na czytanie więcej czasu. Wesołych Świąt! Czytaj dalej:  Życzenia świąteczne 2013 Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! 