Dzisiaj mimo soboty mamy sporo ciekawych promocji. Jeden dzień (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB + PDF) – powieść Davida Nichollsa, na podstawie której powstał w 2011 film z Anną Hathaway i Jimem Surgessem. Oceniona w LC na 7,55/10, a w Biblionetce na 4,84 w skali szkolnej. Emma i Dex? Doprawdy, trudno o mniej dobraną parę. Ona – zakompleksiona idealistka w grubych okularach. On – superprzystojniak z poczuciem, że świat należy do niego. Ona na wszystko musi ciężko zapracować. Jemu natychmiast udaje się to, o czym zamarzy. Ona szuka miłości, on seksu… Jest rok 1988. 15 lipca. Oboje dostają dyplomy uniwersyteckie i spędzają ze sobą noc. Następnego dnia każde pójdzie w swoją stronę. Gdzie będą w ten dzień za rok? Za dwa lata? I każdego następnego roku? Czy mają szansę spotkać się, a jeśli tak, to czy będzie im ze sobą po drodze? Teraz promocja tygodnia – w niedzielę rozdanie nagród NIKE:  Nagrody literackie – rabat do 60% – w Publio. Wielu polskich autorów, którzy zwykle załapują się na jakieś nagrody. Przykładowe tytuły:  Magdalena Grochowska – Jerzy Giedroyc (11,96 zł) Mariusz Szczygieł – Láska nebeská  (12,00 zł) Andrzej Stasiuk – (15,01 zł) Krzysztof Varga – Nagrobek z lastryko (13,46 zł) Jerzy Pilch – Moje pierwsze samobójstwo (8,36 zł) Olga Tokarczuk – Ostatnie historie (17,50 zł)  A teraz kolejne promocje dnia. Na tę książkę w Kindle Daily Deal nie zwróciłbym uwagi, gdyby nie oceny…  Wool Omnibus Edition ($1,99 w Amazonie) ma 1903 recenzji, z tego 1665 na pięć gwiazdek. Jest to zbiór pięciu części cyklu „Wool” Huga Howeya, które ukazują się od lipca ubiegłego roku i zdobyły sobie ogromną popularność. Cytując Wikipedię: The story of Wool takes place on a post- apocalyptic Earth. Humanity clings to survival in the Silos, a subterranean city extending hundreds of stories beneath the surface. The series initially follows the character of Holston, the sheriff of Silo-18, with subsequent volumes focusing on the characters of Juliette, Jahns, and Marnes. An ongoing story line of the series is the focus on the mystery behind the Silo and the secrets that it holds. Recenzenci Amazona podkreślają, że od dawna nie czytali tak dobrego sci-fi. Autor wydaje się być kompletnie nieznany u nas, nie widziałem ani jednej recenzji po polsku. Pierwsza część cyklu jest obecnie za darmo (ponad 500 recenzji…), więc można się zapoznać z treścią bez kupowania. AntyMOBBING. Walcz o swoje prawa w miejscu pracy (19,53 zł  w eBookpoint; MOBI+ EPUB + PDF) – o tym jak radzić sobie, jeśli zetkniemy się z dręczeniem w pracy. Jeśli jednak kiedykolwiek byłeś ofiarą mobbingu lub taka atmosfera panowała w Twoim biurze, dobrze wiesz, że szykany potrafią zatruć krew, zniszczyć zdrowie oraz odebrać chęć do pracy. Na szczęście tak jak Dawid w nierównej walce z Goliatem, tak i Ty masz szansę wygrać z Twoim dręczycielem lub nawet całą ich grupą. A celnie rzuconym kamieniem niech stanie się wiedza zawarta w tej książce. Jeśli natomiast reprezentujesz pracodawcę, w którego zakładzie dochodzi do nielegalnych praktyk, Twoim obowiązkiem narzuconym przez prawo jest im zapobiec. Nie pozwól, by sprawy zaszły za daleko! Rzeczy ulotne. Cuda i zmyślenia (17,04 zł w Publio; MOBI + EPUB) – zbiór krótkich opowiadań Neila Gaimana. Ocena na LC to 6,8/10  Wiele tu historii miłosnych, od posępnego supernoir „Pamiątek i skarbów”, w których multimiliarder z pomocą narratora, geniusza-socjopaty, odnajduje i traci swój specyficzny ideał urody, poprzez horror zabarwiony science fiction w „Jak rozmawiać z dziewczynami na prywatkach”, po motyw zwycięskiej miłości wiersza „Dzień”. Wzruszający jest również tryumf uczucia nad czasem w „Goliacie” – opowiadaniu napisanym na zamówienie braci Wachowskich na krótko przed premierą „Matriksa” i zamieszczonym na stronie internetowej filmu.  Zanim nadejdzie ciemność (17,99 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powieść Susan Wiggs. Ocena 7,3/10 w LC.  Znana fotografka, Jessie Ryder, patrzyła na świat przez obiektyw, zawsze z dystansem. Nigdzie nie potrafiła zagrzać miejsca. Żyła z dnia na dzień, w nieustannej podróży, często zmieniała kochanków, nie pragnęła stabilizacji. Nie potrafiła jednak uciec od bolesnych wspomnień o wydarzeniach sprzed szesnastu lat. Wtedy oddała nowo narodzoną córkę Lilę do adopcji… Jej pozornie idealny świat runął, gdy dowiedziała się, że niedługo straci wzrok. Postanowiła naprawić błędy z przeszłości i chociaż raz zobaczyć córkę, nie licząc się z uczuciami adopcyjnej matki Lili… swojej siostry, Luz.  Nowe premiery:  Pluton wyrzutków (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – wspomnienia Seana Parnella, dowódcy plutonu tzw. „zielonych czaszek” z wojny w Afganistanie.  Współczesna wojna szybko zmienia ludzi, i książka oddaje to znakomicie. Nikt, kogo ekscytują żołnierskie opisy wojny, nie powinien być zawiedziony. Każdy, kto szuka czegoś więcej, znajdzie to.   Wilkozacy. Krew z Krwi (27,05 w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Rafała Dębskiego.  Skąd się wzięli Wilkozacy, wojownicy mogący przeistoczyć się w bezwzględnego drapieżnika? Jak poradzi sobie z kostuchą Chmielnicki – zdąży zbiec czy da się jej pochwycić? Ciężko chory Serhij Kostenko, były chorąży kozacki, wyrusza w poszukiwaniu ratunku dla siebie i przemienionej w Wilka żony. Być może droga do pustelnika zawiedzie go do źródła tajemnicy Wilkozaków i rozwiązania zagadki dziwnej słabości, która powoli go zabija.  To jest kolejna premiera z Publio, do której możemy dobrać za darmo inną dowolną pozycję autora. Lista książek pojawi się po kliknięciu „Dodaj do koszyka”.  Pozostałe promocje tygodnia:  100 e-booków o 50% taniej czyli Wielkie Grzybobranie w Woblinku, połączone z opisywanym konkursem. Przykładowe tytuły: Tajne służby kapitalizmu (9,95 zł), Ludzie na walizkach (9,95 zł), Wypalanie traw (11,45 zł), Bóg, kasa i rock’n’roll (12,45 zł), Igrzyska śmierci (12,50 zł),  Człowiek w białym kombinezonie (14,95 zł), Polactwo (15,45 zł) Wydawnictwo M -50% tym razem w Virtualo. Podobne tytuły jak w poprzednich księgarniach. Ja polecam np. Sekrety Biblii Anny Świderkówny (7,45 zł), Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy Michaela O’Briana (9,95 zł), Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (7,75 zł), Skup się. Prosta droga do sukcesu Leo Babauty (4,95 zł), Artur Barciś. Rozmowy bez retuszu (8,75 zł). Promocja do 9.10. Sekrety genialnych projektantów w eBookpoint – książki na temat projektowania zostały przecenione o 40%. Przykładowo: Design dla hakerów (28,20 zł), Firma w Internecie (19,19 zł), Podrecznik HTML5. Smashing Magazine (28,20 zł), Projektowanie nawigacji strony WWW (31,74 zł),Usability w e-biznesie (17,94 zł), Webwriting. Profesjonalne tworzenie tekstów dla Internetu (17,94 zł). Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Filmowe hity na e-czytniki w Virtualo to 15-50% zniżki na książki, które były zekranizowane. Przykładowe tytuły: Igrzyska śmierci (15 zł) + następne części po tyle samo, Kobieta w czerni (19,90 zł), Abraham Lincoln. Łowca wampirów (12,25 zł). Kryminały i thrillery z wydawnictwa Harlequin o 40% taniej w Publio do 9 października. Wydawnictwa nie powinniśmy kojarzyć wyłącznie z literaturą kobiecą. Takie nazwiska jak Heather Graham, Erica Spindler, Alex Kava, Jason Pinter. Większość w cenie 17,99 zł. Studencka promocja w eBookpoint – kilkadziesiąt książek na tematy informatyczne taniej o 30% do 9 października. Przykładowe tytuły: C#. Tworzenie aplikacji sieciowych. Gotowe projekty (27,30 zł), JavaScript. Programowanie obiektowe (27,30 zł), jQuery. Poradnik programisty (22,39 zł), Projektowanie systemów CMS przy użyciu PHP i jQuery (32,90 zł), Wirtualizacja w praktyce (30,73 zł). Bestsellery ze Złotych Myśli w Legimi – jeśli ktoś się nie załapał na Galopującą promocję tydzień temu, tutaj są 3 z pięciu wtedy obecnych książek. Coach Yourself (10,45 w Złotych Myślach; MOBI + EPUB + PDF) – książka Anny Kopciowskiej o tym, jak wpłynąć na swój rozwój osobisty. Cała oferta wydawnictwa językowego Lingo 30% taniej – na Woblinku. Co ważne, sporo jest już w formacie MOBI. O tej promocji jeszcze napiszę.  Niedawne premiery: E-wangeliści. Ucz się od najlepszych twórców polskiego internetu (31,99 zł w eBookpoint; formaty MOBI + EPUB + PDF) – seria wywiadów z ludźmi, którzy zarządzali firmami, od których zależy dzisiejszy kształt polskiego Internetu. Na swoim blogu firmowym opublikowałem wczoraj recenzję tej książki. Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Sekrety Apple – czyli kim jest Tim Cook. Jak naprawdę działa najbardziej podziwiana i najbardziej tajemnicza firma Ameryki (31,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE). Książka Adama Lasińskiego (znaczy Lashinsky’ego), który twierdzi, że tak naprawdę o Apple to my nie za wiele wiemy, mimo jej popularności. Sen pod baobabem (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – opowieść Tadeusza Biedzkiego o współczesnej Afryce. Kochanie, zabiłam nasze koty (17,91 zł w Publio; EPUB + MOBI) – to prapremiera nowej powieści Doroty Masłowskiej. Podróż do miasta świateł (19,91 w Publio; MOBI + EPUB) to najnowsza powieść Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk. Z tej okazji pozostałe jej książki do 50% taniej. Podobną promocję ma Woblink. Dobry początek (17,50 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powieść Davida Nichollsa. Linda. Historia pewnej zbrodni (31,40 zł w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Leif GW Persona. Gdy dodamy ją do koszyka, możemy za darmo wybrać jedną z 4 innych jego książek. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 