Ekran e-ink nie jest mistrzem dynamiki. Zmiana obrazu wiąże się z przesunięciem atramentu w mikrokapsułkach, które tworzą piksele.  Wymaga to pewnego czasu i dlatego zmiany nie następują natychmiast, a ekran chwilowo „miga” w negatywie. Czytniki potrafią się jednak bardzo różnić między sobą. Michał Tatuliński (nightelf) z forum.eksiazki.org postanowił porównać szybkość przewijania w eClicto i Kindle 3:  Różnica jest wyraźna, w zasadzie eClicto po wciśnięciu przycisku przez chwilę „myśli”, potem dopiero zmienia stronę. Nie wiem na ile jest to różnica technologiczna, a na ile software’owa. Bo czasami można to przyspieszyć programowo – np. poprawiała to aktualizacja 2.5 dla Kindle 2. Wykorzystane zdjęcie: E-Ink Polish. Autor: Libranova (Praca własna) [CC-BY-3.0], źródło: Wikimedia Commons Czytaj dalej:  Aktualizacja Kindle Touch 5.3.7 – poprawki słownika i wyszukiwania [Ankieta] Z jakich krojów czcionki korzystacie na Paperwhite? Czego nie robić z Kindle Paperwhite na plaży Przegląd wszystkich ustawień Kindle Paperwhite (oraz Touch) Oprogramowanie 5.4.3 dla nowego Paperwhite – poprawa działania PDF, kolekcji i słownika Kindle jako czytnik… mangi! – Wydanie III 