Weekendowo tylko wzmianki o dzisiejszych i kończących się promocjach. Dom kalifa. Rok w Casablance (9,90 zł w eBookpoint) – historia roku spędzonego w Maroku. Kiedy Tahir Shah, angielski pisarz, podróżnik i filmowiec pochodzący z rodziny o afgańskich korzeniach, postanowił spełnić swoje marzenie i osiąść z żoną i dziećmi w Maroku, nie spodziewał się, że wkroczy prosto do baśni z tysiąca i jednej nocy. Nie zabrakło niczego: dżinna, pałacu, starych lamp, czterdziestu rozbójników ani nawet siedmiu chciwych braci – ale wszystko działo się inaczej niż w bajce. Książka Shaha to fascynująca opowieść o poszukiwaniach wymarzonego domu, trudach renowacji, wspaniałości tradycyjnego marokańskiego rzemiosła, zderzeniu kultur i codziennym życiu w Casablance. To także relacja ze spotkania z Innością i z najtrudniejszej ze wszystkich podróży w głąb siebie. Gdy nie nadejdzie jutro (9,95 zł w Nexto) – reportaż Pawła Skawińskiego na temat Indii i Nepalu. Nie będzie cukierkowego Tadż Mahalu ani romantycznych zamków Radżastanu i monumentalnych Himalajów. Autor zabierze was do bombajskich burdeli, slumsów, na głęboką prowincję i w sam środek cichej wojny. Poznacie skromnych bohaterów, którzy mimo wielu przeszkód uparcie walczą o lepszy świat wokół siebie. Mój przyjaciel Michael (9,90 zł w Virtualo) – biografia Michaela Jacksona napisana przez jego wieloletniego fana i współpracownika. Frank Cascio był bliskim przyjacielem Jacksona przez ponad 25 lat. W książce My Friend Michael („Mój przyjaciel Michael”) Cascio prezentuje głęboko osobisty, „zakulisowy” wizerunek gwiazdora.  Pełen nigdy wcześniej nie przytaczanych historyjek i intymnych  szczegółów, nieprzemilczający niczego My Friend Michael to  najbardziej poruszający portret „króla popu”, jaki kiedykolwiek powstał. Autorowi udało się przedstawić ikonę amerykańskiej muzyki pop w sposób  rzetelny i zarazem pełen miłości; jest to jednocześnie zapis niezwykłej  przyjaźni, która przetrwała – Cascio towarzyszył Jacksonowi w chwilach  tryumfu i porażki, trwał przy nim, gdy Michael był niekwestionowanym  królem sceny, i wówczas, gdy był obiektem niewybrednych ataków. Severina (9,90 zł w Publio) – powieść Rodrigo Rey Rosy, współczesnego pisarza z Gwatemali. Mówią, że nie ocenia się książki po okładce, ta jednak przykuła moją uwagę w księgarni kolorowymi paskami przypominającymi tkaninę. Opis na okładce i informacja o tym, że autor jest najlepszym pisarzem gwatemalskim, sprawiła, że musiałam po nią sięgnąć. To romans, ale nie ckliwa historyjka, w dodatku akcja się toczy w świecie miłośników książek – on prowadzi małą księgarenkę, ona – kobieta tajemnicza i pojawiająca się znikąd – jest złodziejką książek. Są tu perypetie uczuciowe i intryga kryminalna w fascynującej otoczce gwatemalskiej rzeczywistości. Najwspanialszy jest tu mistrzowsko przez autora zbudowany klimat. Po tej lekturze z niecierpliwością na następne książki tego autora! W tym tygodniu Wakacyjną Listę Osobistą prowadzi aktorka i dziennikarka, Anna Wendzikowska. Cała lista poleceń na stronie Publio. The City and the Stars ($1,99 w Amazonie) – powieść Arthura C. Clarke’a z 1956 roku, wydana w Polsce jako „Miasto i gwiazdy”. Autor serwisu acclarke.pl uznaje ją za „lekturę obowiązkową”.  Mimo swoich niepozornych rozmiarów jest to powieść monumentalna – zarówno pod względem występujących w niej okresów czasu, opisywanych przestrzeni, jak i przedstawionej wizji przyszłości: miliardy lat, tysiące lat świetlnych, dziesiątki pomysłów prześcigających swój czas… Na nieco ponad dwustu stronach Clarke prezentuje nam takie wynalazki, jak replikatory, hologramy, rzeczywistość wirtualna, nanotechnologia, inżynieria genetyczna, replikacja żywych organizmów, sztuczna inteligencja, inżynieria planetarna, nieśmiertelność, telepatia, hiperprzestrzeń… Przede wszystkim jednak snuje opowieść o naturze ludzkiej, o tkwiącej w Człowieku ciekawości świata ale także o zagrożeniach związanych z jej zaspokajaniem. Mimo, że akcja powieści nie jest wartka, to jednak nie sposób się od niej oderwać.  Kończą się w niedzielę: Książki z kategorii „Relacje damsko-męskie” w eBookpoint o 10 zł taniej z kodem: E0483E-0021F8-E  którego podajemy w koszyku. Przykładowe tytuły z naliczonym rabatem: Przez władzę do miłości. Praktyczny przewodnik (7,90 zł), Blisko, nie za blisko. Terapeutyczne rozmowy o związkach (21,99 zł), Dojrzałość w związku. Jak kochać świadomie (21,99 zł), Seks dla bystrzaków (21,99 zł). Cała oferta wydawnictwa Marginesy -50% w Publio. Przykładowo: Wyznaję - Jaume Cabré (17,44 zł), Zawód: fotograf - Chris Niedenthal (19,95 zł), Wspomnienia z niepamięci - Gustaw Holoubek (15,94 zł), Dochodzenie - David Hewson (17,96 zł), Wiadomość ze Sztokholmu - Janusz Grabowski (12,45 zł) Żeglarska promocja -45% w Virtualo – to kilkanaście e-booków dla miłośników żeglarstwa, przykładowo: Pożeglować (pod nowymi przepisami) - Adam Woźniak (11,94 zł; tylko EPUB), Rozmówki portowe angielsko-polskie - Małgorzata Czarnomska (6,04 zł; tylko PDF), Szlak Wielkich Jezior Mazurskich - Wojciech Kuczkowski (21,99 zł; tylko EPUB), Żeglarz jachtowy – teoria i praktyka - Zbigniew Klimczak (9,54 zł; tylko PDF), Opowiadania morskie - Jan Puścian (8,94 zł).  Zbiórka na „Niebezpieczne związki” Wolne Lektury chcą do 14 sierpnia „uwolnić” książkę Niebezpieczne związki Pierre’a Choderlos de Laclosa, w tłumaczeniu Tadeusza Boya-Żeleńskiego. Tym razem digitalizacja będzie kosztować sporo, bo 3451,70 zł. Jak patrzę po liście wpłat, da się zauważyć spory udział czytelników naszego serwisu. :-) Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki Albatrosa od 9,90 zł w Publio – efekt głosowania czytelników – zwycięzca wychodzi najtaniej, zresztą zobaczcie sami: Rodzina Borgiów - Mario Puzo (9,90 zł), Tunel - Patrick Lee (10,90 zł), Pasażer - Jean- Christophe Grangé (11,91 zł), Ogród zła - Graham Masterton (12,90 zł), Alex Cross - James Patterson (13,90 zł) i tak dalej… Promocja do 6 sierpnia. Książki kobiet i o kobietach do -40% w Woblinku. Promocja do 8 sierpnia. Przykładowo: Dziewczyny atomowe - Denise Kiernan (14,94 zł), Kalendarzyk niemałżeński - Paulina Młynarska, Dorota Wellman (11,94 zł), Chustka - Joann Sałyga (13,74 zł), Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (13,74 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy (20,94 zł) E-booki dwujęzyczne o 50% taniej w Publio do 8 sierpnia. Są to adaptacje klasyki literatury w których każdy akapit po angielsku jest podlinkowany do akapitu po polsku i na odwrót. Przykładowe tytuły: Lord Jim - Joseph Conrad (6,15 zł), Biały Kieł. White Fang - Jack London (6,15 zł), Alicja w Krainie Czarów. Alice’s Adventures in Wonderland - Lewis Carroll (6,15 zł), Trzech panów w łódce. Three Men in a Boat - Jerome K. Jerome (6,15 zł), Przygody Sherlocka Holmesa. The Adventures of Sherlock Holmes - Arthur Conan Doyle (6,15 zł). Książki związane z Europą do 50% taniej w Virtualo. Ponad 120 tytułów do 8 sierpnia. Np. Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,95 zł), Siedem dalekich rejsów - Leopold Tyrmand (14,94 zł), Nie myśl, że książki znikną - Umberto Eco, Jean-Claude Carriere (23,94 zł), Dojczland - Andrzej Stasiuk (11,94 zł) Książki związane z II wojną światową do 50% taniej w Publio. Część, ale nie wszystkie ma związek z Powstaniem. Np. Obiekt R/W0036 - Tomasz Bukowski (14 zł), Widma - Łukasz Orbitowski (16,93 zł), Polskie piekiełko - Sławomir Koper (11,94 zł), Achtung! Banditen! - Wojciech Albiński (20,93 zł). E-booki ks. Michała Hellera o 45% taniej w Woblinku do 7 sierpnia. To tak naprawdę dwa tytuły: Wszechświat jest tylko drogą, Kosmiczne rekolekcje (12,05 zł), Uchwycić przemijanie (13,74 zł) 3 tytuły o II wojnie światowej z perspektywy dzieci o 40% taniej w Woblinku. Do 7 sierpnia: Skrawek nieba - Janina David (15 zł), Dziennik Helgi - Helga Weissova (16,19 zł), Dziewczynka w czerwonym płaszczyku- Roma Ligocka (17,94 zł) Bestsellery promocji „Hot Deal” taniej do 67% w Virtualo do 6 sierpnia – zebrano ponownie książki, które sprzedawały się najlepiej w promocjach dnia. Np. Anna German o sobie - Mariola Pryzwan (9,90 zł), Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,90 zł), B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (9,90 zł), Książę Mgły - Carlos Ruiz Zafón (9,90 zł), Warszawa kryminalna - Helena Kowalik (9,90 zł) Książki Carlosa Ruiza Zafóna o 50% taniej w Publio do 6 sierpnia. Są to trzy tytuły: Książę Mgły (11,49 zł), Pałac Północy (12,74 zł), Światła września (12,74 zł) Arturo Pérez- Reverte o 25% taniej w Woblinku. Skromna promocja do 6 sierpnia, w niej np. Szachownica flamandzka (20,99 zł). Poradniki z serii Samo Sedno do 67% taniej w Nexto, choć zwykle obniżka jest niższa (40-50%). Promocja do 13 sierpnia. Np. Kłótliwy poradnik partnerski (9,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,49 zł), Trudne pytania na rozmowie o pracę (10,44 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (17,89 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (17,22 zł), Jak pomnażać oszczędności? (16,43 zł), Bieganie dla początkujących i zaawansowanych (19,14 zł) Tytuły na temat II wojny światowej o 40% taniej w Woblinku do 5 sierpnia. Np. Podniebna kawaleria - Witold A. Herbst (17,40 zł), Cichociemni. Elita polskiej dywersji- Kacper Śledziński (19,74 zł), Powstanie 44 - Norman Davies (17,94 zł) Kryminały do 50% taniej w Merlinie w promocji do 5 sierpnia. Przykładowo: Obserwator (EPUB) - Charlotte Link (15 zł), Trucicielka (MOBI) - Peter Robinson (14 zł), Podpalacz (EPUB) - Wojciech Chmielarz (13,95 zł). Pamiętajmy, że Merlin nie ma multiformatu, więc wybieramy tam przed kupnem odpowiedni format. Bestsellery wydawnictwa Nasza Księgarnia 2 za 1 w eBookpoint. Zasada prosta – wybieramy z listy dwa tytuły, płacimy tylko za jeden, a drugi – tańszy dostajemy gratis. W puli tytułów do wyboru są m.in.: Cukiernia Pod Amorem. Tom 1 Zajezierscy, Dziewiąty mag 1, Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika, Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon, Zmorojewo. Promocja do 6 sierpnia. Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza.  Premiery tygodnia:  Władcy polskiego internetu (5,99 zł w Publio) – w minibooku znajdziemy wywiady m.in. z Kominkiem, Michałem Sadowskim z brand24, panią od serialu „Klatka B” oraz twórcą Kwejka. Legion (23,94 zł w Publio) – Elżbieta Cherezińska, autorka najbardziej znana z powieści osadzonych w czasach średniowiecza – tym razem napisała o słynnej Brygadzie Świętokrzyskiej. „Obłęd ’44. Czyli jak Polacy zrobili prezent Stalinowi, wywołując Powstanie Warszawskie”, nowa książka Piotra Zychowicza dostępna jest promocyjnie w kilku księgarniach: Publio: Obłęd ’44 (23,90 zł), a ponadto Pakt Ribbentrop–Beck za 14,96 zł; Woblink: Obłęd ’44 (23,90 zł), a ponadto Pakt Ribbentrop-Beck za 16,45 zł; Ebookpoint: Obłęd ’44 (26,49 zł). Ostatni mecz (9,90 zł w Koobe) – nie sądzę, aby wśród czytelników było wielu kibiców krakowskiego Hutnika. Ale to nie szkodzi, bo historia walki o przetrwanie upadającego klubu jest chyba uniwersalna, niedawno to samo przeżywali kibice warszawskiej Polonii. Atomowi komandosi (15 zł w Koobe) – książka Jarosława Rybaka, byłego rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej oraz Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Opowiada o kulisach przygotowań polskiego wojska do wojny atomowej z NATO. Oparto ją na wspomnieniach żołnierzy i odtajnionych w 1995 roku dokumentach MON. Etyczna manipulacja, czyli jak sprawić, żeby ludzie naprawdę Cię lubili. Wydanie II rozszerzone (19,90 zł w eBookpoint) – poradnik Agnieszki Ornatowskiej o „niewinnej” manipulacji. Dlaczego jesteś głupi, chory i biedny… (42,30 zł w Złotych Myślach) – premiera e-booka Randy’ego Gage, znanego też z nowszej publikacji Ryzykownie znaczy dziś bezpiecznie. Rzecz o różnych przekonaniach, które wpływają negatywnie na nasze życie.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 