Aktualizacja z 9:50: dodałem Kindle Daily Deal Zaczynamy od jednej z popularniejszych promocji ostatnich miesięcy – dzisiaj w innej księgarni. :-) Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych (10,49 zł w Virtualo) - książka o lotnictwie pasażerskim, której autorem jest Sebastian Mikosz, były prezes LOT. Choć widać delikatne wzmianki PR, to polecam ją zdecydowanie. To fascynująca opowieść o podniebnych podróżach i tym wszystkim, co je umożliwia.  Narzekamy na wysokie ceny biletów, a nie zdajemy sobie sprawy, ile czynników składa się na cenę biletu. Buntujemy się przeciwko nowatorskim metodom kontroli osobistej i złościmy się, kiedy z powodu niesprzyjających warunków atmosferycznych odwoływane są loty. Tymczasem wszystko, co robią linie lotnicze, ma swoje uzasadnienie. A  priorytetem jest bezpieczeństwo pasażerów. Mało kto wsiadając do samolotu, wie, jak bardzo skomplikowany jest biznes lotniczy. A jest naprawdę skomplikowany! Zrozumiecie to po lekturze tej książki. Prócz tego przeczytacie m.in. o rejestracjach samolotów, sytuacjach kryzysowych i katastrofach lotniczych. Dowiecie się, dlaczego na każdych 100 miejsc sprzedaje się120 biletów i czy tanie linie są naprawdę tanie. Kupiłem pół roku temu i odtąd przeczytałem dwa razy. Leciałem w życiu samolotem zaledwie parę razy, ale książka odpowiada na wiele pytań, jakie mogłem mieć. To naprawdę fascynująca opowieść o tym, jak funkcjonuje biznes lotniczy, jak konstruowane są oferty i jak wyglądała w 2010 słynna sprawa wulkanu. Wywieranie wpływu na siebie (10,95 zł w Złotych Myślach – EPUB, MOBI, PDF) – poradnik o tym, jak się motywować do różnych rzeczy. Arkadiusza Bednarskiego znam już z jednej publikacji i wprawdzie nie jest to coś unikalnego, choć dość solidnie. Nic mnie tak nie wkurza jak dwudziestolatkowie piszący poradniki o życiu, a ten pan ma znacznie więcej. Autor publikacji „Wywieranie wpływu na siebie” – Arkadiusz Bednarski – pokaże Ci, w jaki sposób możesz sam „wystawiać sobie marchewkę na kiju” i pokonywać przeszkody, które stają na drodze do Twoich mniejszych i większych celów. Podpowie Ci, jak rozprawić się z lenistwem, skąd ono się bierze, wytłumaczy, że nie nie jest ono niczym złym. Wyjaśni, co zrobić, aby wreszcie zacząć DZIAŁAĆ, oraz jak wprowadzić myśl „chcę się zmienić” w życie. MacPodręcznik (20,93 zł w eBookpoint) – w cenie 3 formaty: MOBI, EPUB, PDF. Podręcznik dla tych, którzy z komputerami Apple zetkną się pierwszy raz. Po kilku dniach pracy z Macintoshem zrozumiesz, że praca z komputerem może dawać radość i bardzo ułatwiać życie, a nie stanowić pasmo problemów. Jeśli chcesz mieć świetny komputer do pracy ze zdjęciami, filmami i grafiką to właśnie Macintosh jest idealny dla Ciebie! Przekonasz się o tym czytając książkę „MacPodręcznik”. Jej autor, wykorzystując swoje doświadczenie wykładowcy na kursach komputerowych, przedstawia w niej wszystkie tajniki pracy z komputerem Apple. Irish Americans ($0,99 w Amazonie) to dzisiejszy Kindle Daily Deal. Autor śledzi historię Amerykanów pochodzenia irlandzkiego od XVIII wieku aż do czasów współczesnych. Mało kto np. wie, że prezydent Kennedy był właśnie z pochodzenia Irlandczykiem. Four dominant themes in Irish-American history emerge from this new study by Dolan, professor emeritus of history at the University of Notre Dame. These four are politics, religion, labor and nationalism. Beginning in 1729, when a decline in the linen trade and a poor harvest sparked a rush to America, Dolan traces the exodus to the beckoning colonies, swelling to 400,000 Irish in the U.S. by 1784. Millions more arrived after the 1840s potato famine, etched here in a vivid portrait of hunger and death. Over the next century, the American Catholic Church grew in prestige, as did Irish-American political power, confirmed by Al Smith’s 1928 presidential campaign and capped in 1960 by the razor-thin victory of JFK. Closing chapters cover the post-WWII changes in urban Irish neighborhoods, Hollywood’s celebration of Catholic culture and the Irish who rode the economic escalator up to middle-class respectability. Dolan doesn’t whitewash history: he notes the rogues’ gallery of Irish politicians and continuing pockets of Irish-American poverty. His writing is colorful and comprehensive with impeccable scholarship evident throughout. Dzienniki Kołymskie (24 zł w Legimi) – nadal jest taniej. Pamiętać trzeba, że w Legimi książki wciąż są z DRM, choć sami tłumaczą jak je wgrać na Kindle… Nexto ma dziś audiobooka Moniki Rakusy – 39,9 – czyli pamiętnik „prawie 40-latki”. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie. 