Świat Czytników nadal nie dorobił się forum, a czasami ktoś ma potrzebę zapytania o coś, co nie dotyczy bieżących postów. Nie jest dobrze, jeśli pytania np. o obsługę Kindle rozrzucone są np. po wpisach o promocji. Dlatego w komentarzach do tego postu można zadawać dowolne pytania lub donieść o wszystkim, co jest jakoś związane z ebookami i czytnikami. :-) Jest to taki „otwarty wątek”, znany np. z serwisu Lifehacker. Pamiętajcie, aby przy odpowiadaniu korzystać z opcji „odpowiedz”, przez co odpowiedź trafi bezpośrednio pod komentarz, na który odpowiadacie. Reszta zasad komentowania oczywiście nadal obowiązuje. PS. Jak dodać swój avatar przy wypowiedziach? Wystarczy zarejestrować się w serwisie Gravatar.com, podając ten sam mail, który wpisujesz przy komentarzach. Czytaj dalej: Luźne dyskusje: lipiec 2013 Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur 