Ten wpis jest archiwalny. Zobacz aktualną listę darmowych e-booków z Kindle Store!   Czasami Amazon robi niespodzianki i parę książek, które normalnie kosztują „zwykłą cenę” udostępnia za darmo. Dotąd szczęśliwymi odbiorcami takiej promocji byli wyłącznie klienci z USA. Dzisiaj jednak przeglądając Kindle Store zauważyłem wymarzone „$0.00″. Tak – pobranie tych książek na czytnik nic nie kosztuje! Co sprawdziłem od razu przy paru tytułach. Wybrałem parę książek, które mają niezłe recenzje. W większości są to współczesne tytuły biznesowe:  Helping People Win at Work: A Business Philosophy Called ”Don’t Mark My Paper, Help Me Get an A” – książka Kena Blancharda o zarządzaniu pracownikami Market Upside Down: How to Invest Profitably in a Shrinking Economy – rzecz o inwestowaniu i unikaniu ryzyka przy spadkach na giełdzie. Democratizing Innovation – książka o innowacji, która pochodzi od użytkowników produktów, a nie od firm – dla mnie osobiście chyba najciekawsza rzecz w zestawie. Instant MBA – zbiór porad dla przyszłych prezesów ;-) Insights from Remarkable Businesspeople (Collection) - zbiór kilkunastu książeczek ekspertów od zarządzania. Obniżka z $50. Nieźle. The Career Survival Kit (Collection) – trzy książki w jednej dla planujących karierę.  Jest też trochę poradników religijnych: What’s the Least I Can Believe and Still Be a Christian? - autor tropi prawdy i mity na temat chrześcijaństwa Souvenirs of Solitude: Finding Rest in Abba’s Embrace – różne pomysły na modlitwę. Zwróćcie uwagę na to, że książka zupełnie nie wygląda na format MOBI – choć można powiększać czcionkę. A Family of Value – poradnik o wychowaniu dzieci, pamiętajmy jednak, że nastawiony na amerykańskich konserwatywnych chrześcijan :)  I coś dla fanów historii:  Hitler’s Pre-Emptive War: The Battle for Norway, 1940  Ludzie na takie okazje się rzucają, więc w sekcji „Customers Who Bought This Item Also Bought” pod każdą z książek zobaczysz niemal same darmowe. Listę książek w darmowej promocji zobaczymy też po kliknięciu tego linka, ale czytajmy cenę – nie wszystkie są dla klientów z Europy darmowe. Większość z nich zresztą nie jest warta uwagi. :) Uwaga jednak – cena może się zmienić w każdej chwili, więc upewnij się, że nie zmieni się, w momencie gdy klikniesz „Buy Now”. Jeśli nigdy nie kupowałeś książek w Kindle Store – to fajna okazja, żeby za darmo przekonać się, jak wyglądają, jak są sformatowane i jak działają takie funkcje jak „popular highlights”. Ja wziąłem z 15. :-) Aktualizacja z 5 kwietnia: Spora część z podanych wyżej książek wróciła już do „normalnej” ceny. No, ale te promocje nie trwają długo. Czytaj dalej:  Automatyczna aktualizacja książek z Kindle Store – włączać czy nie? 150 darmowych książek z Microsoftu i… 3,5 miliona pobrań! Polska edycja Fantasy   Science Fiction wyłącznie w Kindle Store Wydawnictwo SQN w Kindle Store Co nowego w Calibre – obsługa DOCX, wirtualne biblioteki, edycja spisu treści i dopracowanie książek Cytat na niedzielę: Marek Krukowski o swojej kolekcji książek 