Wtorkowe promocje to świetna powieść za 9,90 zł, trochę okazji religijnych i oferta paru wydawnictw z mocną zniżką. Cabré w Adwentowym Kalendarzu Wyznaję (9,90 zł w Publio) – powieść Jaume Cabré to jeden z hitów wydawniczych ubiegłego roku. „Wielka powieść europejska”, „przełom w literaturze”, „powieść katedra o idealnych proporcjach i epickim, pełnym kunsztownych detali wykonaniu”, „książka, która przeżyje nas wszystkich” – „Wyznaję” zachwyca czytelników i krytyków. Powieść Jaume Cabré czyta niemal cała Europa! To trzymające w napięciu do ostatniej strony wyznanie miłosne i spowiedź człowieka starającego się przeniknąć istotę zła – w świecie i sobie samym. Historia chłopca dorastającego samotnie wśród książek, który musi zmierzyć się z rodzinnymi tajemnicami. Za sprawą osiemnastowiecznych skrzypiec zagłębia się w mroki dziejów hiszpańskiej inkwizycji i piekła dwudziestowiecznej Europy. W LC ocena 8/10, zaś autor bloga Krytycznym Okiem tak pisze o tym tytule: Jaume Cabré stworzył ewolucyjne w swej strukturze dzieło sztuki. Tak, to dzieło sztuki; polifoniczne, misternie skonstruowane, pozostawiające poczucie niedosytu, ale przede wszystkim niepokoju, bo poruszone zagadnienia zgłębiane są w atmosferze lęku, niepewności i z wszechobecną świadomością tego, iż czas upływa nieuchronnie, a ta narracja nieśmiało próbuje go zatrzymać, podejmując próby tyleż niemożliwe, co mocno spektakularne. W akcji Kalendarza adwentowego w Publio jutro znajdziemy kolejny tytuł. Biografia Jezusa z kodem  Jezus Chrystus. Biografia (9,90 zł w Ebookpoint) z kodem „E46E45″ w koszyku. Książka Petera Seewalda, niemieckiego dziennikarza, niegdyś komunisty, który po nawróceniu postanowił sprawdzić w kogo tak naprawdę wierzy. Co fascynuje ludzi do dziś w Jezusie Chrystusie? Czy dysponujemy prawdziwym obrazem Nazarejczyka? Co wiemy o Nim dzisiaj? Jak należy czytać teksty biblijne, aby odszyfrować ukryty w nich kod? Wyruszywszy w podróż śladami Męża z Nazaretu z tymi pytaniami w plecaku, autor nie cofa się przed poruszaniem tematów tabu, kreśląc dynamiczny i fascynujący obraz Jezusa Chrystusa, jakiego jeszcze nie było. W LC ocena 7,1/10 zaś recenzent z serwisu Areopag21 pisze: Charakterystyczne dla Autora jest zarówno współczesne odczytywanie historii sprzed dwudziestu wieków (np. analogie między uzdrowieniami Jezusa a dzisiejszym stanem wiedzy np. psychologicznej, paralelizm chorób duchowych naszych czasów do tych opisanych w Ewangelii), jak i wskazywanie, że prawdy Ewangelii realizują się na naszych oczach (nowożytne przykłady zjawisk cudownych). Jak u Zachariasza, niewiara i dziś prowadzi do zaślepienia, a słowa Jezusa działają tak samo prowokująco jak kiedyś. Aha, jutro książka wskoczy do promocji opisanej niżej, ale będzie droższa. :-) Rushdie -50% Książki Salmana Rushdie o 50% taniej w Ebookach Allegro do 23 grudnia. A tak naprawdę to jeszcze taniej – bo pamiętajmy o kodzie „bez-vat”, który da nam dodatkowe 23% zniżki. Ostateczne ceny można sprawdzić w porównywarce. Dick taniej  Książki Philipa K. Dicka do 50% taniej w Publio, co oznacza ceny 18-23 zł. Promocja do 22 grudnia. Religijnie z Ebookpoint  Książki religijne do 70% taniej w Ebookpoint do 24 grudnia. Przykładowo: Encykliki Ojca Świętego bł. Jana Pawła II (19,90 zł) + pojedyncze po 3,50 zł Jezuita. Papież Franciszek. Wywiad rzeka z Jorge Bergoglio (14,95zł) Jezus z Nazaretu. Tom I - Benedykt XVI (6,72 zł) Katechizm najprościej. Nauczanie Kościoła katolickiego wyjasnione przystępnie i krótko - Christoph Casetti (7,45 zł) Księga Psalmów z EiB (5,95 zł) albo Księga Psalmów w przekładzie bp Romaniuka (2,95 zł) Niebo istnieje… Naprawdę!. Niesamowita historia małego chłopca o wyprawie do nieba i z powrotem - Todd Burpo (9,95 zł)  Drageus do -45%  Fantastyka z wydawnictwa Drageus do 45% taniej w Woblinku do 28 grudnia. M.in. Crux (Nexus #2) - Ramez Naam (19,20 zł). Replika -40%  Książki wydawnictwa Replika o 40% taniej w Ebookpoint, a okazją jest wprowadzenie oferty Repliki do tej księgarni. Do 22 grudnia. Np. Zabić Haniego. Historia Janusza Walusia (13,74 zł). Videograf -50%  Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np.  Słynne fortuny III RP (11,45 zł) Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł) Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł) Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł) Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł) Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Kobiece do -50%  Literatura kobieca do -50% w Woblinku. Promocja trwa do 26 grudnia, a znajdziemy w niej m.in. Norę Roberts, Jodi Picoult, Danielle Steel oraz Emily Giffin. Tę ostatnią wyłącznie jako EPUB z DRM, na co zwracam uwagę. Narysuj sobie mapę Mapy myśli w biznesie (9,90 zł w Ebookpoint) – Katarzyna Żbikowska radzi jak wykorzystać tę bardzo prostą metodę wizualizacji naszych myśli. Mapy myśli wyznaczają środowisko sprzyjające twórczemu myśleniu i dają nieskończone możliwości pobudzania kreatywności. To niezwykle cenne wartości w dzisiejszym pędzącym świecie. Szybkie dostrzeganie tego, co najważniejsze, wydobywanie istotnych wskazówek z szumu informacyjnego oraz szerokie spojrzenie na problem bez tracenia z oczu szczegółów to z całą pewnością najbardziej przydatne umiejętności w dzisiejszym biznesie. Tej akurat książki nie znam, ale z map myśli korzystam od wielu lat, zarówno na papierze, jak i w formie elektronicznej – w tym przypadku korzystam z darmowegoprogramu FreeMind. JavaScript i jQuery -50%  JavaScript i jQuery. Nieoficjalny podręcznik (15,99 zł w Helionie) – z kodem 09A002-759CF2-H w koszyku. W tej książce znajdziesz najlepsze techniki, jakie oferuje JavaScript. Nauczysz się nawigować po drzewie DOM, modyfikować zachowanie elementów oraz obsługiwać zdarzenia. Poznasz również narzędzia, które ułatwią Ci pracę oraz debugowanie kodu. Jest to obowiązkowa pozycja dla każdego projektanta stron internetowych. Tu mała uwaga – co jakiś czas wspominam o promocjach w innych niż Ebookpoint księgarniach grupy wydawniczej Helion. Promocje w tych księgarniach są niezależne, dlatego czasami znajdziemy w nich ceny lepsze niż w Ebookpoint. Dlatego też oferta pięciu serwisów: Helion, Onepress, Sensus, Septem i Bezdroża trafiła też do naszej porównywarki cen. Przykładowe wyniki dla serii Smashing Magazine. Kończą się we wtorek  Pakiety druk+ebook w Ebookpoint. Do wyboru aż 1000 zestawów! Można sobie na przykład kupić podręczniki do Photoshopa czy jakiegoś języka programowania i za dodatkowe 10% kupimy wersję elektroniczną. Księgarnie Helionu miały zawsze bezpłatną wysyłkę pocztą, ale od 13 do 18 grudnia wszystkie książki wysyłane będą bezpłatnie kurierem. Również pakiety z Ebookpoint. Książki Jo Nesbø o 45% taniej w Woblinku. Dobra okazja do uzupełnienia biblioteczki pisarza, choćby z cyklu o Harrym Hole: Policja (16,90 zł), Czerwone Gardło (15,36 zł), Łowcy głów (13,90 zł) Książki polskich autorów do 45% taniej w Woblinku. Tacy autorzy jak Varga, Karpowicz, Stasiuk, Tochman… Książki z serii „dla bystrzaków” po 19,90 zł w Ebookpoint. To już kilkadziesiąt tytułów, większość w trzech formatach. Np. Akwarium słodkowodne dla bystrzaków, Elektronika dla bystrzaków. Wydanie II, Maraton dla bystrzaków, Poker dla bystrzaków, Wino dla bystrzaków i wiele innych. E-booki Jerzego Pilcha o 45% taniej w Woblinku. M.in. Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (19,90 zł). Książki z Mrocznej Serii wyd. W.A.B. o 50% taniej w Merlinie. Przykładowo: Ręka - Henning Mankell (15,95 zł), Zimny wiatr - Arnaldur Indridason (15,95 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł) E-booki Adama Przechrzty o 50% taniej w ksiazki.pl. Przykładowo: Pierwszy krok (12 zł), Wilczy Legion (13,56 zł), Demony Leningradu (14,28 zł)  Pozostałe promocje tygodnia  Fryderyk Forsyth o 25% taniej w Woblinku – ta promocja do 25 grudnia. Świąteczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. A będzie ich więcej. :-) W przyszłym tygodniu przygotuję artykuł z rekomendacjami. Alice Munro do 40% taniej w Publio do 19 grudnia. M.in. dwie nowości: Widok z Castle Rock (22,90 zł) oraz Zbyt wiele szczęścia (22,90 zł), ze starszych (pod względem wydania, nie chronologicznie), np. Przyjaciółka z młodości (16,80 zł). Książki historyczne z wydawnictwa Magnum do 50% taniej w Publio. M.in.: Rosja bolszewików - Richard Pipes (24,90 zł), Tytan - Ron Chernow (12,51 zł), Amsterdam - Russell Shorto (14,50 zł), Kompania braci - Stephen E. Ambrose (10,50 zł) Książki o historii Polski do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 19 grudnia. M.in. Polska Polityka Wschodnia 2012 (9 zł), Historia Polski od 11 listopada 1918 do 17 września 1939 r. - Stanisław Cat-Mackiewicz (7 zł), Historia Polityczna Polski 1989-2012 - Antoni Dudek (19,95 zł), Boże igrzysko. Historia Polski - Norman Davies (24,95 zł), Historia polityczna Polski - Andrzej Leon Sowa (24,95 zł) E-booki Jeffreya Archera o 50% taniej w Allegro. Z kodem „bez-vat” w koszyku każdy tytuł kupimy po 13,01 zł – a to już niezła zniżka na autora, który zwykle przeceniany wysoko nie jest. Książki o języku PHP o 45% taniej w Ebookpoint. Promocja do 18 grudnia. Rok temu miałem obszerny artykuł z przeglądem polecanych pozycji. Opowieści z Narnii po 9,90 zł w Woblinku – jak widać, ta seria krąży promocyjnie między różnymi księgarniami. :-) Debiut elektroniczny książek C.S. Lewisa opisałem w osobnym artykule. Promocja do 18 grudnia. Publio razem z Kulturalnym Sklepem uruchomiło serwis prezentowy z różnymi publikacjami Agory – e-booki przecenione są do 50%. Zauważyłem tam m.in. Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie (19,90 zł) – wznowienie doskonałej książki Wiesława Królikowskiego. Premiery i promocje na e-booki Łukasza Orbitowskiego w Woblinku do 18 grudnia. M.in. Święty Wrocław (18,20 zł), Tracę ciepło (21,45 zł), Nadchodzi (18,20 zł), Widma (18,65 zł). Książki z Fundacji Zeszytów Literackich do 50% taniej w Publio. Same poważne rzeczy: (nowość) Droga do Sieny - Marek Zagańczyk (12,90 zł), Barbarzyńca w ogrodzie - Zbigniew Herbert (10 zł), Postscriptum - Witold Lutosławski (9,84 zł), Spacery po Rzymie - Ewa Bieńkowska (7,38 zł) Książki polecane przez redakcję serwisu foch.pl do 50% taniej w Publio. Do 18 grudnia. Przykładowo: Bracia Sisters - Patrick deWitt (14,96 zł), Queen – nieznana historia - Peter Hince (13,96 zł), Pan Samochodzik i Wyspa Złoczyńców - Zbigniew Nienacki (14,99 zł) E-booki Alice Munro z wydawnictwa WAB taniej w Virtualo do końca grudnia. Cztery tytuły: Uciekinierka (19,90 zł) – nowość, Dziewczęta i kobiety (16,90 zł), Miłość dobrej kobiety (16,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (16,90 zł) E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez-vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) Literatura kobieca do 50% taniej w Publio, w tym Czwartki w parku  - powieść Hilary Boyd, będąca hitem w brytyjskim Amazonie - książka ma już ponad 3 tysiące recenzji i ocenę 4,2/5. Książki z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Nexto. E-booki polecane przez Katarzynę Michalak, taniej do 50% w Woblinku do 15 grudnia. Przykładowo: Ogród Kamili - Katarzyna Michalak (9,95 zł), Folwark Zwierzęcy - George Orwell (6 zł), Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (11,45 zł), Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) E-booki wydawnictwa Nowy Obywatel – czyli także ceniony kwartalnik przecenione o 33% do 18 grudnia. Cała oferta wydawnictwa Janka po 9,90 zł w Publio aż do 21 grudnia. Wśród tytułów: Studnia - Grzegorz Filip (9,90 zł), Detektyw i panny - Magdalena Lewańska (9,90 zł), Przystanek Kostaryka - Grażyna Obrąpalska (9,90 zł). Taką samą promocję znajdziemy w Koobe. Krzyk kwezala (14,50 zł w Legimi) – promocja na powieść Łukasza Gołębiewskiego jest bardzo nietypowa, bo jeśli kupimy e-booka, to gratis możemy także otrzymać wersję papierową w twardej oprawie. W Nexto, choć nie tylko, do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Książki z Biblioteki Akustycznej do 49% taniej w Nexto, w promocji do 23 grudnia. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw. W tym m.in. Stardust ($1,99) – oryginał słynnego „Gwiezdnego pyłu” Neila Gaimana.  Premiery tygodnia:  Carska manierka (19,99 zł w Publio) – to nowy zbiór opowiadań Andrzeja Pilipiuka. W promocji także pozostałe książki Pilipiuka do 50% taniej, np. inny zbiór, Rzeźnik drzew (13,96 zł). Promocja trwa do 22 grudnia. „Carska manierka” była w przedsprzedaży w ksiazki.pl, teraz zadebiutowała w większości księgarni. Gazeta Wyborcza w Publio – w trzech formatach i z dodatkami regionalnymi. Abonament przez pierwszy miesiąc 14,99 zł. LUBLINIEC.PL cicho i skutecznie (24,99 zł w Koobe) – Jarosław Rybak opowiada o mało znanych (np. w porównaniu z GROM-em) komandosach z Lublińca. Bardzo ciekawe są multimedialne dodatki do książki. Kto kupił e-booka, otrzyma dostęp do pół godziny materiałów wideo prezentujących komandosów w akcji. Czy Zygmunt III Waza zasłużył na niesławę? (4,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book z popularnego portalu historycznego, autorstwa Anny i Macieja Pieńkowskich. Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Nowy BookRage: sześć e-booków Janusza A. Zajdla – pozycja obowiązkowa! Yii Framework (31,99 zł w Ebookpoint) – to podręcznik bardzo popularnego ostatnio frameworka opartego na PHP.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez- vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 