Poniedziałek ma dla nas naprawdę sporo okazji. Bruczkowski i Meller. Komandosi, Jonathan Carroll, Stephen King, Jonathan Gray, zniżka na wydawnictwa Sensus i Erica… Bruczkowski za 5,90 zł!  Bezsenność w Tokio (5,90 zł na Woblinku) – rewelacyjna opowieść o tokijskiej codzienności człowieka, który spędził tam dziesięć lat. Marcin Bruczkowski wyjechał do Japonii na rok, a został na dziesięć lat. Jak twierdzi, zatrzymała go tam miłość do japońskiego piwa i łaźni koedukacyjnych. Jego pierwsza powieść, „Bezsenność w Tokio”, stała się natychmiastowym bestsellerem. Odsyłam też do recenzji na swoim blogu prywatnym, gdzie dałem ocenę 9/10. Książkę na czytniku przeczytałem kilka lat po papierze i bawiła nadal tak samo. Po lekturze człowiek się czuje, jakby w Japonii mieszkał razem a autorem. Jeszcze bardziej rewelacyjna jest cena. W maju ta książka była za 9,90. Dzisiaj o 4 złote taniej. Najwyraźniej Woblink testuje, jak wiele osób będzie chętnych na e-booka przy takiej obniżce… :-) Premiera: Meller między czytnikami :-)  Między wariatami. Opowieści terenowo-przygodowe (19,90 zł w Publio) – czyli jednak Marcin Meller korzysta z czytnika, a swoją nową książkę wydał też jako e-book. ;-) Uganda, Czeczenia, Iran… Absurdy polskiej polityki i tradycja Wschodu. Humor, dystans, cięty język – czyli Marcin Meller o tym, jak żyć we współczesnym świecie i nie zwariować. Dlaczego Marcin Meller został uznany za asystenta generała wojska polskiego? Jak udawał rannego oficera polskiego batalionu? Dlaczego księgowość w „Polityce” nie rozliczyła mu skrzynki wódki z promu oraz dlaczego ważni politycy dzwonili do jego ojca, aby zmusił syna do wycofania tekstu z druku? Od reportaży o wyprawie z kibolami Legii do Goeteborga po wojnę ducha świętego w Ugandzie – najlepsze teksty popularnego dziennikarza. Ba, mamy nawet film oraz tekst: Bo to jest bracie wojna. Wojna? Myślałem że my tutaj książki czytamy. :-) Niełatwy dzień. Tylko w poniedziałek  Niełatwy dzień. Autobiografia komandosa Navy SEAL (9,90 zł w Woblinku) – a to już „zwykła” poniedziałkowa promocja w księgarni Woblink. Ale historia oczywiście bardzo niezwykła. Po raz pierwszy w historii: opowieść o najsłynniejszej akcji wymierzonej przeciwko terrorowi. Zasadzka i unieszkodliwienie Osamy Bin Ladena opowiedziane z pierwszej ręki przez komandosa, który brał udział w przedsięwzięciu. 2 maja 2011 ok. godz 1:00 czasu lokalnego wojska amerykańskie zabiły Osamę Bin Ladena po 40-minutowej wymianie ognia w jego rezydencji w miejscowości Abbottabad około 60 km na północny wschód od Islamabadu. Założyciel i lider Al- Kaidy został zabity przez amerykańskich komandosów z Navy SEALs. Jonathan Carroll w eBookpoint  Książki Jonathana Carrolla do 50% taniej w eBookpoint tylko dziś. Przykładowo:  Dziecko na niebie (12,45 zł) Kraina Chichów (14,94 zł) – polecam na sam początek przygody z Carrollem. Śpiąc w płomieniu (14,94 zł)  Przez cały tydzień trwał autorski przegląd wydawnictwa REBIS – codziennie kolejny autor. To już chyba ostatnia odsłona. Promocja grozy! Stephen King o 50% taniej w Ebookach Allegro. Ci jak zrobią promocję, to nie patyczkują się z drobnymi obniżkami. :-) Do 30 września.  Przykładowo Mroczna Wieża I: Roland (13,51 zł), Bastion (20 zł) i tak dalej… Sensus 3 za 2!  Cała oferta wydawnictwa Sensus w formule 3 za 2 w eBookpoint. Zasady proste – kupujemy trzy tytuły, płacimy za dwa. Promocja do 26 września. A oto link do listy książek.   Można sobie np. kupić 3 książki z serii „Myślę więc jestem”: 50 łamigłówek wspomagających myślenie lateralne, 50 łamigłówek wspomagających logiczne myślenie oraz 50 łamigłówek wspomagających twórcze myślenie - pojedynczy tytuł wyjdzie 9,93 zł. Erica do -45%  Wydawnictwo Erica taniej do 45% w Woblinku. W promocji do 29 września sporo ciekawych tytułów z kilku dziedzin:  Pijana wojna - Kamil Janicki (14,99 zł): Nie każdy żołnierz był bohaterem, nie każdy zabijał wrogów i nie każdy odniósł rany. Ale każdy pił. Nieznane oblicze II wojny światowej. Porucznicy 1939 - Piotr Jaźwiński (14,99 zł) Smolar. Piłkarz z charakterem - Jacek Perzyński (14,99 zł) Wypędzony - Jacek Inglot (14,99 zł)  Gray w zestawie  10 e-booków Jonathana Graya za jedyne 58,95 zł w eBookpoint. Gratka dla miłośników tajemnic starożytności. W zestawie takie tytuły jak 64 niewyjaśnione sekrety starożytności, Co się stało z wieżą Babel ?, Zaginiony świat gigantów albo Zagubione cywilizacje czyli wielki szok datowania! Media Rodzina -45%  Książki wydawnictwa Media Rodzina o 45% taniej w eBookpoint – tylko do dzisiaj, powtarzam wpis dla tych, którzy nie śledzą bloga w weekend. M.in.:  Chrześcijaństwo po prostu - C.S. Lewis (10,45 zł) + inne jego książki Igrzyska śmierci - Suzanne Collins (13,75 zł) + pozostałe części cyklu Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym - Daniel Kahneman (24,70 zł) Trzeci najazd Marsjan - Marek Oramus (13,75 zł) Zniewolone dzieciństwo. Ukryte źródła tyranii - Alice Miller (15,95 zł) Służące - Kathryn Stockett (15,95 zł) Projekt Rosie - Graeme Simsion (15,95 zł)  Wyginaj śmiało ciało za 9,90 W sercu jogi. Ćwiczenia dla ciała i ducha (9,90 zł w Ebookpoint) – w zapale wyginania różnych części ciała pamiętajmy, że większości czytników na razie wyginać nie można! To pierwsza książka o jodze prezentująca ścieżkę rozwoju zgodnie z zasadami sprzed wielu wieków. Przedstawia wszystkie aspekty jogi, takie jak asany wraz z kontrpozycjami, świadome oddychanie, medytację i filozofię. Dowiesz się z niej, w jaki sposób można rozwijać własną praktykę, dostosowaną do stanu zdrowia, wieku, zawodu i stylu życia. To nieocenione źródło informacji dotyczących teoretycznej i praktycznej strony jogi oraz lektura obowiązkowa zarówno dla adeptów, jak i opiekujących się nimi przewodników. W tej książce znajdziesz również: Jogasutry Patańdźalego, przetłumaczone przez Desikachara i opatrzone jego komentarzami. Yoganjalisaram autorstwa Krishnamacharyi, przekazujące sedno jego nauczania i zapewniające tej książce pozycję kamienia milowego w kwestii przekazu dzisiejszemu światu nauczania jogi pochodzącego od dawnych mistrzów. Vonnegut i Chopra Dwa tytuły z Kindle Daily Deal: Slapstick ($1,99 w Amazonie) – powieść Kurta Vonneguta z 1976 roku, wydana w Polsce jako „Slapstick albo nigdy więcej samotności!”. Zacytuję więc polski opis: Slapstick prezentuje apokaliptyczną wizję z perspektywy aktualnego króla Manhattanu (i ostatniego prezydenta Stanów Zjednoczonych), zlośliwie lekceważące spojrzenie na prawdopodobne rezultaty współczesnych szaleństw. Ale nawet koniec życia, jakie znamy, zmienia się pod piórem Vonneguta w zabawną farsę-finałowy slapstick, który może byc żartem Wszechmocnego z nas wszystkich. Brotherhood: Dharma, Destiny, and the American Dream ($1,99) – Deepak Chopra, znany amerykański lekarz i filozof hinduskiego pochodzenia opowiada razem ze swoim bratem o trudach asymilacji w Ameryce. This “double memoir” tracks the lives of two prominent physicians and brothers. Deepak and Sanjiv Chopra were born and raised in India, then came to America for postgraduate medical training. They became U.S. citizens, distinguished doctors, and influential figures. Big brother Deepak is an endocrinologist. His association with Maharishi Mahesh Yogi and Transcendental Meditation is well chronicled. He finds his way to integrative medicine, advocates the mind-body connection, and embraces traditional Indian medicine (Ayurveda). Sanjiv is a gastroenterologist and faculty member at Harvard Medical School. Both men reflect on their Indian heritage, karma, dharma, and pursuit of the American dream. Brotherhood contains anecdotes about their childhood, immigration, families, and careers. Sanjiv blissfully recalls his introduction to America: watching television, eating at a diner, and catching falling snowflakes. But he especially remembers and savors the “generosity and openness of the American people.” Brotherhood is an uplifting account of sibling affection and success, and of the promise and infinite possibilities of America. Kończą się w poniedziałek: Powieści kryminalne i sensacyjne od polskich autorów do 40% taniej w Woblinku. Przykładowo: Widma w mieście Breslau - Marek Krajewski (13,14 zł), Morze Niegościnne - Jakub Szamałek (14,39 zł), Zemsta kobiet - Marcin Brzostowski (4,20 zł), Girl Guide - Michał Szczepański (10,50 zł), Śledztwo - Stanisław Lem (8,94 zł), Ewangelia według Heroda - Marcin Wolski (8,94 zł), Gliniarz - Marcin Ciszewski (11,94 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (11,94 zł), Zbrodnia w błękicie - Katarzyna Kwiatkowska (10,80 zł) Seria „Czarnoksiężnika z krainy Oz” taniej o 50% w Publio. Pięć części cyklu Lymana Franka Bauma, każda dostępna osobno jako e-book (9,95 zł) albo audiobook (12,45 zł). Książki z serii „Karty historii” taniej do 50% w Publio. M.in.: Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (26,41 zł), Obserwator - ks. Józef Mroczkowski (16,14 zł), Egzekutor - Stefan Dąmbski (13,46 zł) Matematyka i inne nauki z PWN do 50% taniej w Publio: Matematyka… i już! (nowość; 19,90 zł), Śniadanie z Sokratesem (11,45 zł), Samolubny mózg (14,96 zł), Chemia między nami (14,96 zł), Co pije krowa? (14,96 zł), Siła nawyku (17,44 zł), Mózg na manowcach (14,96 zł) Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (21,90 zł w Virtualo) – thriller Joela Dickera, porównywany do słynnej trylogii Millenium. Trzy dziewczyny, trzy randki, trzy łóżka (9,95 zł w Legimi) – Ewa Rajter prezentuje mieszkanki Warszawy, które wykorzystują mężczyzn jako źródło przyjemności. Oczywiście do czasu pojawienia się tego jedynego…  Pozostałe promocje tygodnia E-booki poświęcone Trójmiastu do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 26 września. Przykładowe tytuły: Zawód fotograf - Chris Niedethal (23,94 zł), Kolor bursztynu - Hanna Cygler (14,94 zł), Sopot 1939. Starcie wywiadów - Zofia i Jan Puszkarow (8,94 zł) E-booki „kobiece” do -40% w Virtualo, ponad 100 tytułów w promocji do 24 września. M.in. Dwie miłości - Maria Nurowska (14,94 zł), Zupa z ryby fugu - Monika Szwaja (14,40 zł), Druga strona recepty - Zofia Sokołowska (11,40 zł), Bo we mnie jest ex - Iwona Skrzypczak (18,20 zł) Cała oferta wydawnictw MT Biznes, Poltext i Laurum o 40% taniej w Woblinku. Kilka tych, które polecam: Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących - Mariusz Gąsiewski i Przemysław Modrzewski (17,94 zł), Mała książeczka, która nadal podbija rynek (20,34 zł), Marketing 3.0 (23,94 zł), Rozwój osobisty człowieka rozumnego - Steve Pawlina (19,08 zł), Skuteczny prezenter - Jerry Weissman (23,94 zł), 4-godzinny tydzień pracy - Tim Ferriss (23,94 zł), Ciszej, proszę… - Susan Cain (25,74 zł). „Zakazane książki” do 50% taniej w Virtualo – tytuły kontrowersyjne i skandalizujące. Do 26 września. Przykładowo: Nowy wspaniały świat - Aldous Huxley (11,99 zł). Książki dwujęzyczne o 50% taniej w Publio. Znane już z poprzednich promocji pozycje wydawnictwa 44, które mają podlinkowane między sobą akapity angielskie i polskie. Dobra rzecz do nauki języka. Przykłady: Drakula. Dracula - Bram Stoker (6,15 zł), The Tell-Tale Heart. Zdradzieckie serce - Edgar Allan Poe (3,08 zł), Lord Jim - Joseph Conrad (6,15 zł). Do 26 września. Książki Zygmunta Baumana do 50% taniej w Publio. Promocja do 25 września. Nowość: Płynna inwigilacja (19,90 zł) – zapis rozmowy z Davidem Lyonem oraz inne: O Bogu i człowieku (13 zł) – rozmowy ze Stanisławem Obirkiem, Nowoczesność i Zagłada (14,96 zł), Sztuka życia  (14 zł), Europa – niedokończona przygoda (12,45 zł) Książki Andre Norton z serii Świat Czarownic o 45% taniej w eBookpoint. M.in. otwierający serię Świat Czarownic (14,25 zł). Do 24 września. E-booki biograficzne taniej w Woblinku do 25 września. Przykładowo: Ocalić od zapomnienia. Anna i Monika Żeromskie - Jerzy Snopek (23,90 zł), Gustaw i ja - Magdalena Zawadzka (20,94 zł),  Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę - Yohnatan Cott (11,94 zł) Wybrane księgi Biblii po 3,90 zł w Woblinku. Bardzo dobry pomysł – jeśli przeczytanie całego Starego czy Nowego Testamentu jest dla nas wyzwaniem, możemy spróbować np. Ewangelii Mateusza, Księgi Rodzaju, czy też Psalmów. Jest to opisywany już przeze mnie przekład biskupa Romaniuka czyli tzw. Biblia Warszawsko-Praska. Całą Biblię kupimy za 20,94 zł, a osobne wydania Starego i Nowego Testamentu po 11,94 zł. Ważna rzecz – poprawiona została nawigacja, łatwiej już wybrać konkretny rozdział i księgę. E-booki z Naszej Księgarni o 30% taniej w Virtualo. Małgorzata Gutowska-Adamczyk, Jakub Żulczyk, Katarzyna Michalak, Iwona Banach, Piers Anthony, Anna Szepielak, A.R. Reystone i inni. Do 24 września. Poradniki z Naszej Księgarni do 40% taniej w Publio. Poświęcone głównie rodzinie, harmonijnemu życiu i prowadzeniu domu. Promocja do 25 września, przykładowe tytuły: Projekt Szczęśliwy Dom (19,14 zł), Gry i zabawy dla dzieci (16,74 zł), Masz szlaban na zawsze (19,90 zł) 50 tytułów Świata Książki o 40% taniej w Merlinie. W promocji do 25 września, m.in. takie tytuły: A jeśli ciernie  (18,13 zł), Dzienniki Goebbelsa. Tom 1: 1923-1939 (28,19 zł), Kapuściński non-fiction (19,43 zł), Pod niemieckimi łóżkami. Zapiski polskiej sprzątaczki (19,43 zł) E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSiP do końca września. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Kryminały z wydawnictwa Albatros do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 24 września, przykładowo: Ostatni, który umrze - Tess Gerritsen (16,20 zł), Jutro możesz zniknąć - Lee Child (16,80 zł), Schronienie - Harlan Coben (15,60 zł) Książki kandydatów do Literackiej Nagrody Nobla do 40% taniej w Woblinku. Salman Rushdie, Alice Munro, Cormac McCarthy i oczywiście wieczny kandydat – Haruki Murakami. Promocja do 24 września. Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł tym razem w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Słoneczne klimaty do 40% taniej z Virtualo. Na razie pogoda taka sobie, ale księgarnia nas zachęca do wakacyjnych lektur. Promocja do 24 września, w niej m.in. Małgorzata Kalicińska, Patricia Atkinson, Anita Stojałowska, Katarzyna Michalak… Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. Monthly Deals for $3,99 or less w Amazonie, to kilka ciekawych rzeczy związanych m.in. z historią: Roosevelt: The Soldier of Freedom: 1940-1945 ($1,99), 1492: The Year the World Began ($2,99), The Indifferent Stars Above ($1,99), John Lennon: The Life ($1,99). Ale nie tylko:  Beyond the Great Wall: Recipes and Travels in the Other China ($2,99), Personal Development for Smart People ($2,99), Sh*t My Dad Says ($1,99) – Justin Halpern, autor profilu na Twitterze, śledzonego przez ponad 3 miliony osób w zabawny sposób pisze o relacjach ze swoim ojcem o niewyparzonym języku.  Premiera i konkurs:  Zawód: Zwycięzca (21,60 zł w Publio) to nowa książka Vadima Makarenki, który przeprowadził szereg rozmów w poszukiwaniu liderów współczesnego świata. Taniej również polecani kiedyś przeze mnie Łowcy milionów. Razem z Publio zapraszamy do konkursu, w którym można wygrać bony zakupowe.  Premiery tygodnia:  Biblia e-biznesu (79 zł w eBookpoint) – cena poważna, ale również poważna treść. Ponad 20 autorów i potężna dawka wiedzy na temat prowadzenia biznesu w Internecie z polskiego punktu widzenia. SpecBabka. Obudź w sobie kobiecą moc! (31,99 zł w eBookpoint) – o tym, jak kobiety mogą sprawić, że ich życie nabierze smaku. Zdrowie masz we krwi! Jak żyć w zgodzie z grupą krwi. Wydanie II (27,90 zł w eBookpoint) – w cyklu kto chce niech wierzy – wg autorki nasze odżywianie powinno zależeć od tego, jaką mamy grupę krwi. System. Jak mafia zarabia na śmieciach (19,90 zł w Publio) – jak widać, Polak potrafi i na wszystkim da się zarobić, jak udowadnia znany dziennikarz śledczy, Bertold Kittel w swojej książce o biznesie recyklingowym. Taniej do 24 września również Mafia po polsku (14,96 zł), poprzedni reportaż Kittela. Kuchnia filmowa (19,90 zł w Woblinku) – to książka Pauliny Wnuk, autorki bloga From Movie to the kitchen. Czarne gwiazdy (19,90 zł w Publio) – to zbiór reportaży Ryszarda Kapuścińskiego o Afryce wznowionych po 50 latach. Na wczoraj (8 zł w Koobe) – nowa powieść Jerzego A. Wlazło.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 