Aktualizacja z 15.10.2012: Są wreszcie wyniki ankiety! Aktualizacja z 21.12.2011: Ankieta jest już wypełniona w całości. :-) Agnieszka Żak prowadzi na co dzień bloga Votum Separatum, poświęconego książce drukowanej i elektronicznej. Na potrzeby pracy magisterskiej przeprowadza ankietę dotyczącą polskich wydawnictw e-bookowych i autorów self-publishingowych. Praca będzie nosiła tytuł „Polscy wydawcy książek elektronicznych i autorzy self-publishing”, apowstaje w Instytucie Informacji Naukowej i Studiów Bibliotekoznawczych Uniwersytetu Warszawskiego. Celem ankiety jest zbadanie znajomości pozycji wydawanych przez wydawnictwa e-bookowe i autorów self-publishing oraz ich poczytności wśród osób czytających e-booki. Warto poczytać we wstępie dwie definicje – ja nie przeczytałem i miałem pewne problemy z wypełnieniem, bo nie do końca odróżniałem obie te formy wydawnicze. :-) Wydawnictwo e-bookowe (wydawnictwo publikacji elektronicznych, wydawnictwo internetowe) to wydawnictwo, które zajmuje się tylko lub przede wszystkim wydawaniem książek w wersji elektronicznej (e-booki). Ich książki nie posiadają wersji papierowej lub posiadają ją tylko w nielicznych przypadkach. Autor self- publishing to autor samodzielnie wydający swoje książki w postaci e-booków, nie korzystający z pomocy wydawnictwa. Swoje e-booki sprzedaje poprzez internetową stronę autorską lub korzystając z serwisów self-publishing (np. Wydaje.pl). Potrzeba jeszcze około stu wypełnień, sądzę, że dacie radę. :-) Czytaj dalej:  Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Pojedynek blogerów 27 maja – na czym czytać? Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Życzenia świąteczne 2013 Tylko dzisiaj: przejmujemy stronę eBookpoint! Luźne dyskusje: lipiec 2013 