Aktualizacja z 30.09: promocja już się skończyła. Książka ma z powrotem cenę $1.99. Dzisiejszym Kindle Daily Deal jest Śniadanie mistrzów (Breakfast of Champions) Kurta Vonneguta za $0.99.   Na chwilę odpocznijmy od tematu nowych czytników, bo w Kindle Daily Deal pojawiła się kolejna ciekawa rzecz, dziś za $0.49. The Saint – to prawdziwa historia dziennikarza Olivera Broudy, który postanawia pojechać do Indii ze Jamesem, kolekcjonerem zafascynowanym Mahatmą Gandhim. James planuje sprzedaż swoich pamiątek po Gandhim i udać się do Tybetu, aby wspomóc walczących tam o wolność? Idealista? Dla autora wydaje się być tytułowym „Świętym”. Jednak spędzone wspólnie chwile każą to zweryfikować, gdy okaże się, że „Święty” służy głównie swojemu ego… Ale Oliver nie uzna tej wycieczki za pomyłkę. E-book należy do oferty Kindle Singles, czyli krótkich książeczek, za długich na artykuł, a za małych na „pełną” książkę, które normalnie kosztują w Amazonie po kilka dolarów. The Saint została obniżona z $1.99 do $0.49. No i nie wiem, czy jest znacznie więcej warta, bo jej przeczytanie zajmie godzinę i pozostawi nas z dwoma wnioskami – że świętych warto weryfikować i że każdy wyjazd ze swojego środowiska w inne przyniesie nam coś dobrego. Ale hej, to tylko 1,5 złotego. :-) 