Mamy ostatnio zalew książek na temat Steve’a Jobsa, poza znaną biografią pióra Waltera Issacsona, jest też sporo minibiografii albo poradników, jak „być takim jak Jobs”. Jednym z takich poradników jest The Steve Jobs Way: iLeadership for a New Generation, którego znajdziemy w Audible. Przez jakiś czas za darmo – nie wiem jak długo. Po „kupieniu” książki w trzystopniowym procesie (w Audible nie działa one-click), mamy możliwość wysłania jej do Kindle, oczywiście pod warunkiem, że mamy czytnik, który umożliwia obsługę audiobooków (np. Kindle Keyboard).  Książkę znajdziemy też w „zwykłej” wersji w Kindle Store, ale już nie za darmo. O audiobookach z Amazonu pisałem już kiedyś szerzej, raczej nie zamierzam rozwijać tego dalej, ale niech ten wpis będzie sygnałem, że taki temat też istnieje. :) Czytaj dalej:  Audioteka ma… e-booki, które nazywa „audiobookami+” Wystartował pierwszy Humble Audiobook Bundle Opowiadania nominowane do Nagrody Zajdla (w części) za darmo Tor Books świętuje rok bez DRM Historia polskiej muzyki w kolejnych tomach za darmo i na czytniki Sierpniowe wieści z księgarni: spotkanie z autorem i książka z billboardu za darmo 