Dzisiaj jakoś mało tych promocji. No, ale wystarczy popatrzeć na listę pozostałych promocji tygodnia, a narzekał nikt nie będzie. Wakacje z Woblinkiem  E-booki po 9,90 / 14,90 i 19,90 w Woblinku to specjalna wakacyjna promocja na kilkadziesiąt tytułów. Premiera:Uczta dla wron!  Uczta dla wron (po 25,90 zł/tom w Woblinku) – elektroniczne wydania Sagi Lodu i Ognia doganiają wreszcie wydania papierowe. Z czasów Henryka VIII W komnatach Wolf Hall (9,90 zł w Publio) – obszerna powieść historyczna Hilary Mantel. Na ponad 600 stronach opowiada historię Tomasza Cromwella. Henryk VIII pragnie unieważnienia swego dwudziestoletniego małżeństwa oraz serca wyjątkowej kobiety Anny Boleyn. Sprzeciwia się temu papież i cała katolicka Europa. Dążenie monarchy do wolności sieje zniszczenie – jego pierwszą ofiarą pada najbliższy doradca kapryśnego władcy, błyskotliwy kardynał Wolsey. Wkrótce potem na dworze Henryka VIII pojawia się Tomasz Cromwell, wytrawny polityk, znawca ludzkich dusz i charakterów, człowiek ambitny i boleśnie doświadczony przez życie. Pomimo osobistych tragedii konsekwentnie dąży do osiągnięcia postawionego sobie celu i niebawem staje się najpotężniejszym po Henryku VIII człowiekiem w Anglii. Kiedy król pogrąża się bez reszty w pragnieniu zdobycia Anny Boleyn, Cromwell sprawia, że jego marzenia się urzeczywistniają… Fragment książki przeczytamy dziś także w serwisie Histmag. Odsyłam też do w miarę pozytywnej, a i obszernej recenzji na blogu Impresje. Ta książka nie jest arcydziełem, nie wywarła na mnie piorunującego wrażenia, ani nawet mnie nie zachwyciła, ale spodobała mi się i należy jej się, moim zdaniem, solidna czwórka. Z pewnością będę jeszcze do niej wracać. Dla osób zainteresowanych epoką Tudorów jest to pozycja obowiązkowa, dla innych – dobra lektura na długie zimowe wieczory. Polecam. Aha, zimowe. To na plażę nie można?  „W komnatach Wolf Hall” to pierwsze z poleceń Pawła Goźlińskiego, redaktora naczelnego „Książek. Magazynu do czytania”. W sobotę za 9,90 kupimy Bim, bam, bom, mogę wszystko! Historia Bogusława Meca, a w niedzielę Grecja. Gorzkie pomarańcze.  George Bush kocha pisać Kluczowe decyzje (19,95 zł w Nexto) – autobiografia George’a W. Busha, skupiona na czasie jego prezydentury. Całości nie przeczytałem, ale jest to bardzo fajny wgląd w sposób myślenia czołowego amerykańskiego polityka. Bestsellerowa autobiografia byłego prezydenta USA George’a W. Busha. Kluczowe decyzje to niezwykły zapis dwóch kadencji 43. prezydenta USA. George W. Bush zaprasza czytelnika do zaskakująco szczerej podróży po kluczowych decyzjach swojego życia. Towarzyszymy mu m.in. w biurze gubernatora stanu Texas w trakcie „gorączkowej nocy elekcyjnej” w 2000 roku, gdy został wybrany na urząd prezydenta USA, w pierwszych godzinach po największym ataku na Amerykę od czasu Pearl Harbor, w chwilach poprzedzających atak na Irak czy podczas podejmowania historycznych – i niekiedy kontrowersyjnych – decyzji w związku z kryzysem finansowym, huraganem Katrina, wojną w Afganistanie i innymi wydarzeniami, które zmieniły oblicze pierwszej dekady XXI wieku. Bush szczerze i bezpośrednio pisze o swoich sukcesach i błędach, ale także osiągnięciach w zakresie reformy systemu edukacji, walki z HIV i AIDS w Afryce i obrony kraju przed kolejnymi atakami terrorystycznymi. Dzieli się z czytelnikami intymnymi szczegółami ze swojego życia osobistego – decyzją o zaprzestaniu picia, odkrywaniem wiary, relacjami z najbliższymi… Warbook: 13.00 – 15.00  IX zmiana (9,90 zł w Publio) – powieść Marcina Gawędy tylko przez 2 godziny taniej. W Afganistanie stacjonują żołnierze doświadczeni oraz tacy, dla których walka w tym spalonym słońcem kraju jest pierwszym doświadczeniem bojowym. Przyjechali tu zapewniać cywilom spokój i bezpieczeństwo. IX zmiana Polskiego Kontyngentu Wojskowego w powieści Gawędy sama jednak okazuje się celem ataku, a nowy komendant talibów za punkt honoru stawia sobie zabicie jak największej liczby Polaków. Do walki z nim w polskich szeregach staną m.in. znani już z „Rebelii” major Paweł Kalicki i porucznik Tomasz Gazda, wspierani przez takie siły jak GROM, „Nil” czy Samodzielną Grupę Powietrzno-Szturmową. Sigurđardótthriller Yrsa Sigurđardóttir do 50% taniej w Publio. Dwa thrillery prosto z Islandii: Pamiętam cię(14 zł) oraz Statek śmierci (16,80 zł). Inne promocje dnia – 28 czerwca: Specyfik (9,90 zł w eBookpoint) – powieść Aleksandra Janowskiego z kategorii „dla dorosłych”. Mroczna legenda (14,88 zł w Virtualo) – powieść Christine Feehan, zwanej królową romansu paranormalnego. Niezła ocena 7,1/10 w LC. Dość umiarkowana recenzja na blogu pomarańczowej. Fates Worse Than Death: An Autobiographical Collage ($1,99 w Amazonie) – zbiór esejów Kurta Vonneguta, znany u nas jako Losy gorsze od śmierci.  Kończą się w piątek:  E-booki z serii Assassin’s Creed o 40% taniej w eBookpoint, w promocji do 28 czerwca. Przykładowo Assassin’s Creed: Objawienia (15,90 zł). Nie wiem dlaczego, ale e-booki Marcina Ciszewskiego (Gliniarz, ru2012 oraz Upał) są wciąż taniej na stronie Woblinku, chociaż promocja miała się skończyć przedwczoraj.  Kończą się w weekend:  [Anty]poradniki z wydawnictwa PWN -50% w Publio. Promocja do 30 czerwca. Są tu m.in.: 70 minut na godzinę (14,96 zł), Fiasko (11,44 zł), Potyczki z Freudem (13,46 zł) 13 książek Paulo Coelho po 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja do 30 czerwca. Przykładowe tytuły: Jedenaście minut, Alchemik, Weronika postanawia umrzeć, Zahir, Piąta góra. Szympansy z azylu Fauna. O przetrwaniu i woli życia (15,90 zł w serwisie Ebooki Allegro) – do 30 czerwca. Coco Chanel. Życie intymne (15,90 zł w Woblinku) – premiera książki Lisy Chaney w promocyjnej cenie do 30 czerwca.  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki Jeffreya Archera o 40% taniej w Woblinku. Do 3 lipca. M.in. Pierwszy między równymi (21,90 zł) – premiera!, Kane i Abel (19,90 zł), Czas pokaże (19,90 zł) E-booki wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Virtualo do 2 lipca. Kilka tytułów: Miłość za SMS, czyli cała prawda o erotycznym biznesie komórkowym (11,45 zł) – premiera!, Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Słynne fortuny III RP (11,45 zł). Pierwszy i ostatni zbiór opowiadań Alice Munro w Publio – taniej do 1 lipca dwie pozycje: Taniec szczęśliwych cieni (17,40 zł) oraz  Drogie życie (17,95 zł). Odsyłam np. do recenzji ”Tańca…” w Polityce. E-booki Stanisława Lema do 50% taniej w cdp.pl. W praktyce oznacza to ceny od 7,49 do 12,99 zł, z przewagą „dychy”. Promocja do 3 lipca, godz. 12. E-booki wydawnictwa Psychoskok o 40% taniej w eBookpoint do 3 lipca. Znajdziemy tam m.in. Słownik psychologiczny. Leksykon ludzkich zachowań (13,74 zł), który niedawno w promocji Nexto cieszył się sporą popularnością. Niewidzialni. Tajemnica Misty Bay (0 zł w cdp.pl) – powieść kryminalno-przygodowa z elementami fantastyki, autorstwa Giovanni del Ponte. Do 3 lipca można pobrać za darmo. Promocja -50% na wszystkie e-booki Zielonej Sowy w CDP.pl aż do 3 lipca. M.in. wszystkie e-booki Fiodora Dostojewskiego po 9,90 zł, dzieła Alexandra Dumasa (Hrabia Monte Christo, Trzej Muszkieterowie) po 6,99 zł, książki Karola Maya po 6,99 zł Thrillery Lee Childa taniej do 60% w Publio. Przykładowo: Nieprzyjaciel (14 zł), 61 godzin (13,25 zł), Poszukiwany (13,95 zł). Jeśli zakupimy w tej promocji dowolną książkę, wtedy 5 lipca, w dniu premiery nowości, „Nic do stracenia”, dostaniemy kod rabatowy na 50%. Nowe książki z Wydawnictwa Czarne o 40% taniej w Woblinku. Promocja do 2 lipca, a wśród tytułów: Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł), Godzina Szakala - Bernhard Jaumann (16,74 zł), Wszystko ma swoją cenę - Lotte i Søren Hammer (17,51 zł) Książki podróżnicze z Hachette do 30% taniej w Virtualo. Przykładowo: Ucieka tylko jedzenie - Peter Allison (19,90 zł), Wyprawa wzdłuż Amazonki - Ed Stafford (19,90 zł), Kiedy spadłam z nieba - Juliane Koepcke (19,90 zł) – do 2 lipca. Książki SF z wydawnictwa Drageus do 40% taniej w Virtualo do 2 lipca. W tym niedawna nowość: Nexus (19,90 zł). Proza świata o 40% taniej w Virtualo. Przykładowo Bracia Sisters (18,90 zł), Krasnoludki nie przyjdą (16,90 zł). Do 2 lipca. Niepokonani – rozdziały po 2,70 zł w Virtualo – ze znanej książki Krzysztofa Ziemca wyciągnięto poszczególne rozdziały: Kuba Błaszczykowski, Eleni, Jasiek Mela, Jerzy Stuhr, Ewa Błaszczyk. E-booki z REBIS-u do -50% w eBookpoint. Do 1 lipca taniej kilkanaście tytułów, m.in.: Domek z piernika - Carin Gerhardsen (13,70 zł), Jedz, módl się, kochaj - Elizabeth Gilbert (15,99 zł), Kraina Chichów - Jonathan Carroll (13,70 zł), Miasto ślepców - Jose Saramago (15,99 zł), Tryb warunkowy - Hanna Cygler (13,70 zł) Sensacyjne reportaże z wyd. Czarne do 55% taniej w Nexto – promocja do 2 lipca, a oto przykładowe tytuły: Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści (21,21 zł), Grobowiec w Sewilli. Podróż przez Hiszpanię u progu wojny domowej (18,55 zł), Ostatni świadkowie. Utwory solowe na głos dziecięcy (21,21 zł), Pył z landrynek. Hiszpańskie fiesty (16,56 zł), Planeta Kaukaz (17,29 zł) Trzy części serii „Dotyk Crossa” taniej w Publio do 2 lipca, m.in. premierowa, trzecia część serii - Wyznanie Crossa. Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. 110 romansów z Harlequin na lato -50% z Virtualo do 2 lipca. Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwisy Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł) W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Chirurg (12,76 zł w Legimi) – powieść Tess Gerritsen taniej od dziś przez najbliższy tydzień.  Premiery tygodnia: Władca Pierścieni. Tom 1-3 (42 zł w Woblinku) – dzieła J.R.R. Tolkiena przedstawiać nie trzeba. Premiera w wersji elektronicznej tylko w księgarni Woblink. Klasyczny przekład Marii Skibniewskiej. Nie można kupić pojedynczych tomów, ale patrząc na cenę pamiętajmy, że to wychodzi 14 złotych za tom. Ta cena obowiązuje tylko do 1 lipca. 16 nowych przewodników z wydawnictwa Bezdroża zadebiutowało w eBookpoint. Wszystkie niestety w PDF. M.in.: Kraków. Przewodnik – Celownik. Wydanie 1 (23,90 zł), Sudety. Przewodnik – Celownik. Wydanie 1 (23,90 zł), Bieszczady. Solina, połoniny, cerkwie. Przewodnik rekreacyjny (19,90 zł), Kreta. Wakacje ze słońcem. Przewodnik rekreacyjny. Wydanie 1 (19,90 zł). Żeby zobaczyć wszystkie, trzeba posortować listę po dacie. Trzy nowe tytuły z eBookpoint: Efektywne zarządzanie projektami. Wydanie VI (79 zł), O biznesie w internecie. Wszystko co chcielibyście wiedzieć, ale baliście się zapytać (31,99 zł; tylko PDF), C. Rusz głową! (79 zł w; tylko PDF) BackTrack 5. Testy penetracyjne sieci WiFi (39 zł w eBookpoint) – na tę książkę w wersji elektronicznej było podobno spore zapotrzebowanie. O tym jak prowadzić ataki na infrastrukturę sieci bezprzewodowej i jak się przed takimi atakami bronić. Sekrety ewolucji, kochania i swawolenia (5,99 zł w Publio) – kolejny minibook, tym razem  o ewolucyjnych podstawach naszych łóżkowych zachowań.  Audiobook za darmo Wielki Gatsby za darmo - wystarczy się zarejestrować w Nexto, aby pobrać audiobooka Francisa Scotta Fitzgeralda czytanego przez Antoniego Rota. Cena katalogowa to 25,90 zł  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 