W grudniu odnotowaliśmy kolejny rekord oglądalności. Statystyki wzrosły o 30-40% w stosunku do listopada.  Jeszcze we wrześniu mieliśmy 80 tysięcy wizyt, więc ruch podwoił się w ciągu jednego kwartału. Powoli marzy mi się milion odsłon miesięcznie, przy takim trendzie nie jest to niemożliwe. Można było zauważyć „efekt czytnika pod choinką”. Od 25 grudnia liczba wejść z Google wzrosła mniej więcej o jedną trzecią.  A oto najpopularniejsze artykuły z grudnia:  Darmowy internet na Kindle 3G – 16 pytań i odpowiedzi – nic dziwnego, pierwsza strona Wykopu i ponad 550 „kopnięć”. Sam artykuł został przeczytany 20 tysięcy razy. Kindle Fire – dlaczego nie ma sensu kupować go w Polsce (przynajmniej na razie) Gazeta Wyborcza w Kindle Store! 7 funkcji, które ma Kindle, a których nie mają inne czytniki Darmocha z Kindle Store: zalew poradników – polityka, seks i wychowanie dzieci – część z nich nadal jest darmowa, ale zawsze sprawdzajcie cenę! Dostałeś Kindle pod choinkę? Virtualo ma wreszcie MOBI, świąteczne rabaty w eBookpoint i Nexto Skróty klawiszowe w Kindle Classic Wprost czeka na potwora i nie wie, że potwór już tu jest Gazeta Wyborcza uświadamia czytelników i robi to dobrze  Serwer w tym miesiącu działał przyzwoiciej, a obrazki są zaciągane z uslugi S3 Amazona. W styczniu czeka nas jednak przesiadka na VPS, o ile wreszcie zdecyduję się na jedną z ofert. :-) Czytaj dalej:  Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Życzenia świąteczne 2013 Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy 