1 stycznia. Nowy rok i nowe promocje. Publio po 14 zł na początek roku  Kilkadziesiąt tytułów po 14 zł w Publio tylko 1 stycznia. Przykładowo:  Ojciec Tadeusz Rydzyk - Piotr Głuchowski, Jacek Hołub Seks na wysokich obcasach - Alicja Długołęcka Łowcy milionów - Leszek Kostrzewski, Piotr Miączyński Marek Edelman - Witold Bereś, Krzysztof Burnetko (przecena aż z 55 zł) Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow Błysk rewolwru - Wisława Szymborska  Motywacja z Kindle Store  Inspirujące lektury na nowy rok za $2,99 i mniej w Amazonie, to zbiór rozmaitych poradników i książek psychologicznych. Ponad 50 tytułów, z których większość jest dla nas dostępna. Wybrałem te, którymi sam się zainteresuję i na pewno coś z nich wybiorę: Mindfulness: An Eight-Week Plan for Finding Peace in a Frantic World ($1,99) The Introvert Advantage: Making the Most of Your Inner Strengths ($1,99) The Art of Procrastination: A Guide to Effective Dawdling, Lollygagging and Postponing ($1,99) The Hoarder in You: How to Live a Happier, Healthier, Uncluttered Life ($1,99) – o, coś dla tych, którzy mają dużo książek :) Making Good: Finding Meaning, Money, and Community in a Changing World ($1,99)  Z kolei zaprzyjaźnione blogerki ciuchowe zachęcam do zrecenzowania jednej z takich pozycji jak Sweater Surgery: How to Make New Things with Old Sweaters (Domestic Arts for Crafty Girls) ($2,99)  ;-) Już jutro od 9 rano…  Zaczytany rok 2014 zacznie się w Ebookpoint w czwartek, 2 stycznia o godzinie 9.00 Już 2 stycznia o godz. 9:00 dopadnie Cię mania czytania! Dlaczego 2 stycznia musisz być z nami? - bo takiej akcji jeszcze nie widziałeś - bo ten dzień zmieni Cię w zaczytanego na dobre - bo tych ebooków nie zdobędziesz nigdzie indziej - bo kto powiedział, że sylwestrowe szaleństwo kończy się wraz z nadejściem nowego roku? ;) Jeśli ktoś pamięta, co działo się rok temu, to… nie będzie zaskoczony. :-) Bądźcie jutro łaskawi dla serwerów Ebookpoint! Ja już znam szczegóły i mogę tylko powiedzieć, że będzie się działo… Strażnik portfeli?  Strażnik sadu (9,90 zł w Publio) – powieść Cormaca McCarthy’ego taniej tylko dzisiaj. Klasyka literatury amerykańskiej. Książka uhonorowana prestiżową Nagrodą Faulknera. Przemytnicy alkoholu, kryminaliści, oszuści. W zapadłej wiosce gdzieś w stanie Tennessee nietrudno natknąć się na wyjętych spod prawa, a zbrodnia sprzed lat w dziwny i zaskakująco ironiczny sposób łączy tych, którzy pozostają przy życiu. Syn zamordowanego kanciarza wierzy, że ojciec był bohaterem. Morderca zaprzyjaźnia się z chłopcem, nie wiedząc, że to syn jego ofiary, a stary Wuj Ownby nie jest świadom, czyje ciało pochował w sadzie, którym się opiekuje. Wątki trzech postaci, splatając się ze sobą, stanowią pretekst do snucia opowieści o prawdziwych wartościach, które zostały zaprzepaszczone przez industrializację. REBIS -50% Książki wydawnictwa Rebis o 50% taniej w Allegro do 4 stycznia. A przypomnijmy, że z kodem „bez-vat” mamy dodatkowe 23% zniżki… Najtaniej w porównaniu do innych księgarni będą m.in. książki Rushdiego, Suworowa czy Archera. A takie powieści jak Fundacja i Imperium Asimova dostaniemy za 13,05 zł. Ucz się języków! Książki językowe o 50% taniej w Woblinku. Są to podręczniki Lingo oraz wydania dwujęzyczne z wydawnictwa 44. Np.:  Angielski język internetu. Niezbędnik. Wersja mobilna (9,95 zł) Pakujemy się. Angielski na wakacje. Czytaj. słuchaj i ćwicz z dzieckiem (4 zł) Robinson Crusoe (6,15 zł) The Adventures of Tom Sawyer. Przygody Tomka Sawyera (6,15 zł)  Dobry moment, w końcu nowy rok zaczynamy często z postanowieniem zabrania się za jakiś język… Promocja do 9 stycznia. Nienacki -50%  Książki z serii „Pan Samochodzik” po 14,99 zł w Publio z okazji 85 urodzin Zbigniewa Nienackiego. Do 7 stycznia. Pratchett -45%  Książki Terry’ego Pratchetta do 45% taniej w Woblinku do 7 stycznia. Przykładowo: Maskarada, Ciekawe czasy, Złodziej czasu  (13,15 zł) Nexto do -75%  Książki wydawnictw Kurhaus oraz DIM do 75% taniej w Nexto. E-booki i audiobooki.  Kurhaus to sporo tytułów poświęconych współczesnej ekonomii. Ja wybrałem trzy tytuły: Linie uskoku (14,24 zł), Czego nie można kupić za pieniądze (18,99 zł), Jak stworzyliśmy demona (14,24 zł) DIM Nauka i multimedia to kursy językowe w postaci plików MP3 oraz towarzyszących materiałów w PDF.  I Twój językowy coach Superskuteczne strategie opanowania języków obcych. Twój prywatny coach. Wydanie II (9,90 zł w Ebookpoint) – nieźle sprzedająca się książka o tym jak właściwie powinniśmy się języków uczyć. Skąd biorą się te obawy i czy da się w ogóle opanować choć jeden język obcy na tyle, by swobodnie się nim posługiwać? Jak dokonali tego ci szczęśliwcy, którym się udało? Na tego typu pytania chętnie i szczegółowo odpowie Ci autorka tej książki. Dowiesz się od niej, że opanowanie języka obcego wymaga dobrego przygotowania samego siebie, zanim jeszcze usiądziesz nad słówkami czy gramatyką — jest jak zagruntowanie płótna przed malowaniem obrazu, czyli nieodzowne. Pełne praktycznych rad i ćwiczeń rozdziały dotyczące motywacji, oparte o twarde wyniki badań psychologicznych, pozwolą Ci w końcu przestać odkładać naukę na później. Trzeba też wiedzieć, jak radzić sobie z pułapkami, problemami i marazmem, które przecież dopadają każdego. Po lekturze tej książki, zaopatrzony w bogactwo taktyk, będziesz mógł wreszcie efektywnie się uczyć – i kto wie, może szybko uznasz, że jeden język obcy to za mało… Kończą się w środę:  Zimowa biblioteka Albatrosa o 50% taniej w Publio. Do dzisiaj druga część – literatura kobieca. Przykładowo: Nicholas Sparks - I wciąż ją kocham (13,95 zł), Na zakręcie (13,95 zł), Od pierwszego wejrzenia (12,74 zł) oraz sporo innych książek Sparksa, Ian McEwan - Sobota (13,46 zł), Dziecko w czasie (13,25 zł), Lucinda Riley - Dom orchidei (14,50 zł) Książki Łukasza Orbitowskiego do 50% taniej w Publio. Przykładowo: Nadchodzi (17,99 zł), Tracę ciepło (20,90 zł), Widma (16,95 zł). Monthly Deals for $3,99 or less - odnoszę wrażenie, że jeszcze wisi zestaw z poprzedniego miesiąca. M.in. Stardust ($1,99) – oryginał słynnego „Gwiezdnego pyłu” Neila Gaimana. The Shoemaker’s Wife - Adriana Trigiani ($1,99) – ponad 1700 recenzji!, In One Person: A Novel - John Irving ($1,99) – u nas wydana jako „W jednej osobie”, The Heaven Answer Book - Billy Graham ($2,99)  Pozostałe promocje tygodnia  Poradniki z wydawnictwa Agory do 70% taniej w Publio do 8 stycznia. Książki z WAB do 75% taniej w Virtualo do 6 stycznia. Znowu trzy „schodki” cenowe: 9,90 zł, 12,90 zł oraz 14,90 zł. Horoskopy na rok 2014 po 6 zł w Woblinku do 9 stycznia -jeśli ktoś lubi się w to bawić… :-) Cała oferta wydawnictwa Insignis do 50% taniej w Publio do 5 stycznia. Trzecia taka promocja w ciągu ostatniego roku, choć bywało już taniej. M.in. Żółte ptaki - Kevin Powers (17,99 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (17,99 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (27 zł), Prawda - Michael Palin (17,99 zł), Człowiek, który wkradł się do Auschwitz -  Denis Avey, Rob Broomby  (11,94 zł), Bóg nigdy nie mruga - Regina Brett (9,95 zł), Czas zmierzchu - Dmitry Glukhovsky (17,95 zł), Mick - Christopher Andersen (17,99 zł) Książki Anny Ficner-Ogonowskiej o 50% taniej w Woblinku. To niezła okazja dla wielbicieli twórczości tej pisarki, tym bardziej że Woblink ma wyłączność na wersję elektroniczną: Alibi na szczęście  (11,95 zł), Krok do szczęścia (10,95 zł), Zgoda na szczęście (11,45 zł), Szczęście w cichą noc (9,95 zł). Do 8 stycznia. Literatura faktu z Czarnej Owcy o 50% taniej w Publio do 5 stycznia. Przykładowo: Sekretne wojny Mossadu - Yvonnick Denoël (17,44 zł), Biuro tajnych spraw - Sylwester Latkowski, Piotr Pytlakowski (17,44 zł), Ostatni samuraj - Anita Czupryn, Dorota Kowalska (14,96 zł) Książki z wydawnictwa Rebis do 50% taniej w Merlinie. Przykładowo: Pakt Ribbentrop-Beck (EPUB) - Piotr Zychowicz (16,19 zł) albo Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach? (EPUB) - Philip K. Dick (18,89 zł). Przypominam, że Merlin nie ma multiformatu, tak więc format książki wybieramy przy zakupie. Książki Wydawnictwa Literackiego o 35% taniej w Merlinie. Hobbit (16,90 zł w Virtualo) – promocja na słynną powieść J.R.R. Tolkiena, w której poznajemy po raz pierwszy bohaterów Śródziemia… Książki amerykańskich autorów do 40% taniej w Woblinku. Irving, Bukowski, McCarthy, Wharton… Do 6 stycznia. E-booki z Packt Publishing po $5 - co dla nas oznacza cenę 3,65 euro +VAT. Znane informatyczne wydawnictwo ma zniżkę na wszystkie swoje e-booki i pliki wideo do 3 stycznia 2014. Książki są bez DRM i mają zazwyczaj trzy formaty – EPUB, MOBI i PDF. Dwie książki J.K. Rowling taniej w Woblinku – w tym jedna napisana pod pseudonimem: Trafny wybór (14,90 zł) – pierwsza „dorosła” powieść Rowling, Wołanie kukułki (19,90 zł) – ostatnio wydany kryminał, początkowo jako „Robert Galbraith”. Wydawnictwo Karakter do 50% taniej w Publio – warto ich ofertę przejrzeć uważnie, bo specjalizują się w ambitnej tematyce. Nowość: Lucky Kunst. Rozkwit i upadek Young British Art - Gregor Muir (24,90 zł), Jak świadomość związana jest z ciałem. Dzienniki, tom 2. 1964–1980 - Susan Sontag (21,45 zł), Palestyńskie wędrówki. Zapiski o znikającym krajobrazie - Raja Shehadeh (15,95 zł), Zaczyn. O Zofii i Oskarze Hansenach - Filip Springer (19,25 zł) Kryminały do 50% taniej w Woblinku do 3 stycznia. Np. Ostatni. który umrze - Tess Gerritsen (15,13 zł), Śmierć w Breslau- Marek Krajewski (10 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów - Camilla Läckberg (14,93 zł) Książki fantastyczne do 50% taniej w Woblinku do 3 stycznia. Etykietką „fantasy” bym się nie przejmował, bo zakres wybrany do promocji jest szerszy. Przykładowo: Cienioryt - Krzysztof Piskorski (16,45 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł), Pieśń Lodu i Ognia. (I). Gra o tron - George R.R. Martin  (26 zł), Saga Sigrun - Elżbieta Cherezińska (11,05 zł) E-booki Jo Nesbø od 14,90 zł w Allegro. Z kodem „bez-vat” wychodzą nawet nieco mniej niż ogłoszona wcześniej promocja Publio. Można sprawdzić ceny w porównywarce. Bestsellery roku 2013 w Woblinku – w tej promocji o nieokreślonej dacie trwania mamy ponad 150 tytułów, a wśród nich: Chustka - Joanna Sałyga (11,45 zł), Długa Ziemia - Terry Pratchett, Stephen Baxter  (12,80 zł), Gliniarz - Marcin Ciszewski, Krzysztof Liedel (9,95 zł), Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (12,80 zł), Ostatnie rozdanie - Wiesław Mysliwski (14,95 zł), Wszystko za Everest - Jon Krakauer (5,50 zł) (sic!). Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) E-booki Stephena Kinga są o 45% taniej w Woblinku do 2 stycznia. Np. Łowca snów (12,76 zł), Misery (15,84 zł), Zielona Mila (15,68 zł) E-booki dziecięce do 50% taniej w Woblinku – mnóstwo propozycji z wydawnictw Zielona Sowa, Siedmioróg, Ezop, Skrzat i ze Znaku. Promocja do 3 stycznia. Książki religijne o 50% taniej w Woblinku – sporo okazji na święta, m.in.  Biblia. Pismo Święte Nowego Testamentu w przekładzie bp. Romaniuka (19,90 zł); również pojedyncze tomy, np. Apokalipsa świętego Jana (2,50 zł), Biblia [vs tłumacze]. Minibook (2,50 zł), Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (9,95 zł), Jezus z Nazarethu (Komplet czterech tomów) - Roman Brandstaetter (14,95 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo - Benedykt XVI (10,47 zł) – polecam szczególnie bardzo głęboki, naukowy, a jednocześnie zrozumiały tekst Josepha Ratzingera – ostatnią jego książkę przed abdykacją. Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Filmowa promocja świąteczna Virtualo to książki do 60% taniej, przede wszystkim nowość związana z filmem, który właśnie wszedł do kin: Kamerdyner - Wil Haygood (19,90 zł), Stowarzyszenie Umarłych Poetów - Nancy  H. Kleinbaum (12,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,90 zł) Książki Stanisława Lema i Jacka Dukaja do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 2 stycznia. Dukaj to m.in. Extensa (14,80 zł) albo Król Bólu (24,70 zł). Lem to mnóstwo tytułów po 9,95 – np. Wielkość urojona, Ze wspomnień Ijona Tichego, albo Kongres futurologiczny Wszystkie e-booki wydawnictwa Packt Publishing po 5 dolarów, a właściwie 3,65 euro – promocja do 3 stycznia. Różne tematy informatyczne. Świąteczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Nie wiadomo jak długo: The Walking Dead: Rise of the Governor kosztuje $2,99 w Kindle Store. I komiks The Walking Dead #1 do ściągnięcia za darmo – ale uwaga: spośród czytników działa wyłącznie na Kindle Paperwhite.  Premiery tygodnia:  Wołanie kukułki (34,90 zł w Audiotece) – premiera audiobooka J.K. Rowling w interpretacji Macieja Stuhra. Przypomnę, że e-booka Wołanie kukułki dostaniemy najtaniej w Woblinku (19,90 zł). Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Yii Framework (31,99 zł w Ebookpoint) – to podręcznik bardzo popularnego ostatnio frameworka opartego na PHP.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez- vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 