King i Koontz po 6 złotych z groszami? Zaczynamy od dwóch ciekawych Kindle Daily Deals:   Under the Dome – Stephen King ($1,99)  – polski tytuł „Pod kopułą”. Ocena w LC: 7,3- Recenzenci nie zaliczają tej książki do gatunku horroru, jest to raczej analiza społeczna w obliczu zagrożenia. Niemniej godna polecenia czytelnikom, którzy są spragnieni silnych emocji… 1092 strony. Odd Thomas – Dean Koontz ($1,99) Ocena w LC: 6.7 – Co do tej książki przeważa opinia, że im głębiej w las tym ciekawiej, trzeba tylko uzbroić się w cierpliwość przy pierwszych 250 stronach ;)  A teraz już promocje z polskiego podwórka: Naśladowca (15,95 zł w Virtualo) Ocena w LC: 6,43 Po takich książkach jak „Mściciel” i „Tajemnica” można liczyć, że kolejny thriller Marka Billinghama zatopi nas w misternie uknutą intrygę i świat przestępczy. Zaiste „Naśladowca” spełnia te oczekiwania. Raymond Garvey w okrutny sposób zamordował kilka kobiet. Schwytany i osadzony w więzieniu umiera po nieudanej operacji guza mózgu. Jego historia, krwawa i brutalna, daje początek nowej serii zabójstw. Piętnaście lat później pojawia się kolejny morderca, który bierze za cel dzieci ofiar Gurveya. Linie uskoku (9,90 w Nexto) „Financial Times” przyznał tej pozycji tytuł najlepszej książki ekonomicznej 2010 roku za  najlepszą analizę makroekonomiczną ostatnich lat. Krzysztof Bień: Rajan nie ma złudzeń, że istnieją jakieś cudowne rozwiązania. Jak na wykładowcą w Chicago przystało, wierzy w mądrość i wolność ludzi, walczy ze stereotypami, opowiada się za konkurencją i wolnym, odpowiedzialnym rynkiem. To propozycje powrotu do korzeni starego, uczciwego kapitalizmu. Jak zarabiać na aplikacjach i grach mobilnych (20,93 zł w eBookpoint) – a to rzecz dla rosnącej grupy projektantów aplikacji, które można wrzucić do AppStore, Google Play i… liczyć na zyski ze sprzedaży albo reklamy, o ile uda się zdobyć popularność. Autorem jest Piotr Stalewski, współzałożyciel firmy Evil Indie Games. Ta książka ma jedno zadanie: wprowadzić Cię w świat aplikacji mobilnych od konkretnej strony (finansowej!). Rynek aplikacji mobilnych jest stosunkowo młody, ale już może pochwalić się bogatą historią. Autor tej książki także ma w niej swoje miejsce. Dlatego zaczyna od rysu historycznego, a następnie wymienia i omawia najważniejsze platformy pozwalające dystrybuować aplikacje. Podpowiada, jakie czynniki decydują o powodzeniu aplikacji i jak zaprojektować produkt tak, by na siebie zarabiał. A ponieważ bez dobrej promocji nawet najciekawsze pomysły zaginą w tłumie, podsuwa też najskuteczniejsze sposoby reklamowania aplikacji, które mają przynosić radość użytkownikom i… pieniądze twórcom! Poświątecznych wyprzedaży ciąg dalszy!  Od dzisiaj do 5 stycznia Publio wyprzedaje 200 tytułów Świata Książki o 50 % taniej! Przykładowe tytuły:  Agent Tomasz i inni przykrywkowcy (8,95 zł) Angielski dookoła świata (PDF) – Beata Turska (12,95) Bikini - Janusz L. Wiśniewski (11,96 zł) Bohater z cienia Losy Kazika Ratajzera (15,94 zł) Buntownicy: Polskie lata 70. i 80.  (17,50 zł) Czarny czwartek, Gdynia ’70 (14,81 zł) Good night, Dżerzi (16,20 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Pan Samochodzik znowu po 9,90 zł w Publio. O wznowieniu tej serii w e-bookach już pisałem. Audiobook: Hobbit czyli Tam i z powrotem (14,96 zł) także w Publio. Bestsellery 2012 na Woblinku -50% Przykłady: Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb (22,90 zł)Trafny wybór (17,94 zł), Nowe Przymierze i Psalmy, Pismo Święte Nowego Testamentu i Psalmy (12,45 zł), Pluton wyrzutków (19,90 zł), Pakt Ribbentrop-Beck (16,90 zł) Poświąteczna wyprzedaż w eBookpoint – księgarnia ta przeceniła wybrane tytuły o 20%. W praktyce tańsza jest prawie cała oferta wydawnictw Helion, Onepress, Bezdroża, Editio i Sensus. Odsyłam przede wszystkim do listy nowości. W Legimi co drugiego e-booka kupimy ze zniżką 50%, a w ramach konkursu wygrać możemy 10-calowy czytnik Onyx Boox M90. Przeczytaj zasady konkursu Wydawnictwo MIRA by Harlequin – to ponad 40% zniżki na książki z serii fantastyka, paranormal – jest tam kilka perełek – każda w cenie 17,50 zł: Przepowiednia, Wybranka bogów. Część 1, Prawda ognia, Strefa mroku, Nieśmiertelny Wszystkie dostępne na Woblinku książki Mario Vargasa Llosy 5 zł taniej, czyli za 19,90 zł. Przykładowo: Ciotka Julia i skryba, Święto kozła, Miasto i psy , Historia Alejandra Mayty Zniżka -50% na całą ofertę Wydawnictwa Sine Qua Non w Woblinku, to m.in. takie tytuły: Pink Floyd – Prędzej świnie zaczną latać , Pep Guardiola. Oczami innych, Barça. Za kulisami najlepszej drużyny świata, Shaq bez cenzury Pakiet Jacka Dukaja to 81,78 zł za 5 tytułów: Czarne oceany, Inne pieśni, Król Bólu, Lód oraz W kraju niewiernych. To daje obniżkę 60%. Możemy kupić też każdą z książek w pakiecie o 50% taniej. Pakiet Universum Metro 2033 – to 57,32 zł za 5 tytułów: Metro 2033, Metro 2034, Piter, Do światła i W mrok. Każda z książek dostępna także o 50% taniej. Święta i po świętach – to pakiet z tytułami bardzo różnymi: Wiedźmikołaj, Bóg dla wymagających, Niebo to miejsce na ziemi, Homo Bimbrownikus, Zima lwów. Wszystko za 52,31 zł, a pojedyncze o 50% taniej. Tysiące e-booków w Merlinie o 25% taniej do 6 stycznia – przykładowe tytuły: Pakt Ribbentrop-Beck  20,99 zł. Pięćdziesiąt twarzy Greya 24,75 zł, Kochanie, zabiłam nasze koty 14,93 zł, Niewierni 33,67 zł, Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb 29,92 zł Oferta Czarnej owcy o 40% taniej – do końca roku w Publio. Bestsellery 2011-2012 w Virtualo to ponad 140 tytuły najciekawszych tytułów tego roku przecenionych o 25%: Pułapki myślenia (33,68 zł), Niewierni (29,93 zł), Gaumardżos (22,43 zł).  Niektóre z nich znajdziemy jednak taniej o parę zł w naszej porównywarce. Debiuty 2012 w Virtualo- to także kilkanaście tytułów z 2012 przecenionych o 25-30%. Przykładowo: Pluton wyrzutków (22,90 zł), Osiemdziesiąt dni żółtych (19,90 zł), Pożądanie mieszka w szafie (19,90 zł), [geim] (22,90 zł) Znani autorzy, wielkie powroty w Virtualo – to nowe powieści znanych autorów – Rushdie, Masłowska, Kalicińska, Gretkowska, Akunin itd. E-booki i audiobooki Złotych Myśli dostaniemy dziś za 16,90. Codziennie do końca roku, ceny ebooków i audiobooków MP3 będą rosnąć codziennie o złotówkę. Drugi e-book wydawnictwa MG 50% taniej to promocja w Legimi. Oferta MG nie jest ogromna, ale parę ciekawych tytułów da się znaleźć: Tyrmandowie. Romans amerykański i  Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda., Doktor Murek zredukowany i Pamiętnik pani Hanki Dołęgi Mostowicza, Agnes Grey i  Lokatorka Wildfell Hall Anne Brontë. Linia życia (14,40 zł w Legimi) Ocena w LC: 6,99 – w tym tygodniu Legimi promuje książkę znanej autorki Jodi Picoult. Informatyczne wydawnictwo Packt Publishing przy zakupie więcej niż 2 e-booków, każdego wyceni na 5 dolarów (lub 4 euro). Oferta do 3 stycznia. Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Premiery  tygodnia  Paulo Coelho w Woblinku – to 13 jego książek o 40%, a nawet 50% taniej. Po 21,50 zł dostaniemy takie bestsellery jak Weronika postanawia umrzeć, Jedenaście minut, Alchemik albo Zahir. Podobna promocja jest w Virtualo – ale trochę drożej. Coelho doszedł też na Publio – taniej o 50%. Niełatwy dzień (19,90 zł w Woblinku) – relacja z ataku na kryjówkę Bin Ladena przygotowana przez Marka Owena, komandosa z Navy SEALs. Ta sama cena w Virtualo. Wysadzić Rosję. Kulisy intryg FSB (21,90 zł w Woblinku) – z tym e-bookiem nie wjedziecie do Rosji. Książka Aleksandra Litwinienki, której autor – były oficer rosyjskich służb specjalnych zginął w 2006 otruty polonem. Nowe oblicze Greya (29,70 zł w Publio) – trzecia i – o bogowie – ostatnia część cyklu E.L. James. Choć nie mam wątpliwości, że pani jeszcze coś napisze i nie będą to bajki dla dzieci.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 