Dzisiaj znowu tyle promocji, że może rozboleć głowa.  Tajemnice II wojny światowej – do 60% taniej – to nowa tygodniowa promocja na Woblinku, trwająca do 4 września. Sprawdzajcie, w jakich formatach są książki (EPUB ma wciąż DRM). Oto przykładowe tytuły w MOBI:  Pakt Ribbentrop-Beck (14,90 zł) – głośna w ostatnich tygodniach książka Piotra Zychowicza, w której nawiązując do poglądów innych historyków, m.in. Pawła Wieczorkiewicza twierdzi, że Polska powinna wybrać współpracę z III Rzeszą, zamiast liczyć na zachodnich aliantów. Oczywiście byłby to trudny wybór, biorąc pod uwagę to z kim mielibyśmy współpracować. Ale czy ktoś to dzisiaj wypomina Węgrom? Polityka zagraniczna II RP była kiedyś moim konikiem, książkę więc na pewno kupię. Człowiek, który wkradł się do Auschwitz (10,90 zł) – relacja brytyjskiego żołnierza,  który w przebraniu żydowskiego więźnia dostał się do fabryki koncernu IG Farben w obozie Auschwitz III. Historia polityczna Polski (29,94 zł) – w dobrej cenie podręcznik historii politycznej PRL Andrzeja Sowy o którym już kiedyś pisałem. Mój Auschwitz. Oferta specjalna (13,45 zł) – wspomnienia Władysława Bartoszewskiego w wywiadzie z Piotrem Cywińskim.   Bestsellery Jodi Picoult w Publio – wszystkie jej powieści taniej o 40%, co oznacza, że kosztują 15-17 zł.  Erotyka na Woblinku – czyli temat krańcowo odmienny. Między innymi „Wojny plemników”, które wyjaśniają ludzie zachowania seksualne. Promocja do 4 września. Game O♥er – to promocja Złotych Myśli z książkami „na nową drogę życia”, czyli dla tych którzy planują założyć rodzinę. Przeceniono 7 e-booków. My – czyli jak być razem (9,90 zł; PDF) – nie będę się powtarzał – jedna z najlepszych książek o związkach wydanych w Polsce. CZWARTA DROGA. Przełom w budżecie domowym. (9,90 zł; MOBI + EPUB + PDF) Jakie decyzje finansowe podejmują bogaci i dlaczego biedni robią błędy, działając inaczej. (12,90 zł; PDF) Chłopiec czy dziewczynka… (15,90 zł; PDF) ABC Mądrego Rodzica: Droga do Sukcesu (11,90 zł; MOBI + EPUB + PDF) Czas na zmiany (30zł; PDF) Jak kupować nieruchomości poniżej ich wartości rynkowej (30 zł; PDF) – jak? teraz trzeba poczekać, bo ceny spadają. :)  ZM są wyjątkiem w którym piszę o PDF – ale odczytywanie ich e-bookó na czytnikach nie powinno sprawiać trudności. Promocja trwa także do 4 września. A co nowego w promocjach dnia: Byle dalej – w 888 dni dookoła świata (14,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – niesamowita relacja Bartłomieja Skowrońskiego i Marty Owczarek, którzy przewędrowali cały świat. Ich relację można było śledzić na blogu Byle Dalej - a teraz wyszła książka. Jeśli ktoś się waha, odsyłam też do recenzji pióra Ewy Serwickiej. Autorzy, para trzydziestolatków – adwokatka i menadżer – rzucili pracę, by przejechać świat. Odłożyli trochę pieniędzy, ale tylko trochę. Fundusze zdobywali, sprzedając po drodze kolejne środki transportu: Chiny przejechali rowerami elektrycznymi, Australię samochodem, Amerykę Południową na motocyklach… Niezapomniana opowieść o wojażach poza utartymi, turystycznymi szlakami, życiu wedle zwyczajów odwiedzanych krajów i ekstremalnych wyzwaniach, za które czasem trzeba płacić wysoką cenę. Talizman z jeziora (9,57 zł w Nexto; MOBI + EPUB + PDF) – powieść Agnieszki Kumor. Talizman z jeziora to baśń ery internetowej. Dla młodych, którym spieszno do dojrzałości, i dla starszych, którzy patrzą na świat oczami dzieci.Grupa przyjaciół uruchamia tajemny mechanizm czasu. Po wielu nadzwyczajnych przygodach odszukają Emmę i Thomasa. Tych dwoje przed laty bardzo się kochało, ale ich drogi poplątał los. Czy uda się połączyć ich na nowo?  Strażnicy Historii – Nadciąga burza (15,90 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – i kolejna pozycja dla młodzieży, autorstwa Damiana Dibbena. Rodzice Jake’a Djonesa zaginęli bez wieści i nie wiadomo, w jakim są miejscu na Ziemi i w jakim momencie historii. Jake poznaje ich zdumiewający sekret: oboje należą do Tajnych Służb Straży Historii, stowarzyszenia, którego członkowie podróżują przez stulecia, aby udaremniać poczynania złoczyńców manipulujących przy dziejach świata. W poszukiwaniu rodziców Jake przenosi się z Londynu XXI wieku do dziewiętnastowiecznej Francji, gdzie trafia do Punktu Zero, głównej siedziby strażników historii. Zakamarki marki. Rzeczy, o których mogłeś nie wiedzieć, zapomnieć lub pominąć podczas budowania swojej marki (22,39 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – powtórka z promocji książki Pawła Tkaczyka. Na medycynie, polityce i marketingu znają się, jak wiadomo, wszyscy. I pewnie właśnie dlatego większość potencjalnie świetnych biznesów upada w ciągu pierwszych kilku lat działalności… Po prostu ich właściciele nie wiedzieli, zapomnieli albo pominęli rzeczy, na które obowiązkowo powinni zwrócić uwagę, budując swoją firmę. Na szczęście jest Paweł Tkaczyk. Napisał tę książkę, opierając się na swoich doświadczeniach wieloletniego praktyka marketingu. Przyprawił ją dużą dawką najaktualniejszej wiedzy na światowym poziomie. Przy okazji – inna książka Pawła Tkaczyka, czyli Grywalizacja ma teraz premierę w audiobooku (23,92 zł). A że czytanym przez autora, to można się poczuć jak na jednym z jego wykładów, na które warto kiedyś trafić. :-) Inne promocje tygodnia: Wrześniowe premiery z Wydawnictwa Czarne w Virtualo. M.in. Praski elementarz Aleksandra Kaczorowskiego (19,50 zł). Dodatkowo zniżka na parę innych tytułów. Proza Non-Fiction do 60% taniej - w Woblinku znajdziemy reportaże, książki historyczne i publicystykę. Przykładowe tytuły: Niemiecka jesień. Reportaż z podróży po Niemczech (16,25 zł), Psy z Karbali. Dziesięć razy Irak (4,95 zł), Polski hydraulik i inne opowieści ze Szwecji (16,26 zł) Tydzień afrykański w Virtualo to kolejny zestaw „regionalny”. Takie tytuły jak Kwiat pustyni (8,39 zł), Biała Masajka (8,39 zł) albo Nocni wędrowcy (27,93 zł). Napisane czarnym piórem – 5 reportaży z wydawnictwa Czarne kupimy taniej w eBookpoint: wszystkie po 19,90 zł. Między innymi Witajcie w raju. Reportaże o przemyśle turystycznym, albo  Cygan to cygan. Wakacyjny romans z książką Helionu – 20% na wszystkie książki tego wydawnitwa w eBookpoint. To jest kilkaset pozycji, do 2 września 2012. Trzy tytuły w eBookpoint są jeszcze taniej Podręcznik Przygody Rowerowej, Prawo przyciągania oraz Strategie geniuszy. Myśl jak Albert Einstein. Wszystko po 19,90 zł. Książki wydawnictwa Latarnik – do 45% taniej w Woblinku. Szczepkowska, Szczygielski, Raczek, Kałużyński. Kolekcja dzieł Stanisława Lema w Publio – to ogromny zbiór 38 książek w cenach 9,90-19,90 zł. Począwszy od wczesnych: Szpital Przemienienia albo Człowiek z Marsa – do ostatnich, jak Okamgnienie. Jest  i słynny Powrót z gwiazd, w którym Lem przewidział istnienie czytników e-booków. Warto zacząć od Bajek Robotów (łatwiejsza) i Solaris (trudniejsza). Książki Janusza L. Wiśniewskiego w Woblinku – do 60% taniej. Tytuły takie jak Samotność w sieci. Tryptyk (11,96 zł) albo Na fejsie z moim synem (14,90 zł) Bestsellery i nowości wydawnictwa Prószyński – w Virtualo oraz Publio. Można kupić np. tytuły Stephena Kinga, JRR Tolkiena albo Dennisa Lahane. Asortyment i ceny w obu księgarniach się różnią, zatem warto przeklikać się przez obie. Seria z miotłą wydawnictwa WAB – taniej w Virtualo i w sieci dystrybucji tej firmy, m.in. w Legimi. Wybuchowa mieszkanka – czyli 20% dodatkowego rabatu na całą ofertę Wydawnictwa M przy zamówieniu powyżej 30zł w Nexto. Trzeba zastosować kod rabatowy: wybuch2012. Przykładowo:  Skup się. Prosta droga do sukcesu – książka o koncentracji słynnego blogera Leo Babauty (9,40 zł bez rabatu).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 