Poniedziałek pod względem promocji zaczyna się dość leniwie, chociaż możemy podszlifować znajomość Steve’a Jobsa, angielski i zdolność opowiadania. Wielkie postacie i wielkie biografie  Must Read biograficzny w Woblinku – 5 tytułów taniej:  Tak sobie myślę… - Jerzy Stuhr (19,20 zł) Kluczowe decyzje - George W. Bush (19,75 zł) Steve Jobs - Walter Isaacson (21,90 zł) Jerzy Giedroyc - Magdalena Grochowska (16,45 zł) Limonow - Emmanuel Carrere (16,45 zł)  Phrasale dla każdego Angielski. Phrasal Verbs. Słownik z ćwiczeniami. Wersja mobilna (11,94 zł w Nexto) – repetytorium z wydawnictwa Lingo dotyczące jednej z bardziej podstępnych stron języka angielskiego. Repetytorium Angielski. Phrasal Verbs to:  najpotrzebniejsze czasowniki złożone z tłumaczeniami, 1000 przykładowych zdań i zwrotów, żywy, współczesny język, przejrzysty układ ułatwiający naukę, 12 rozdziałów ćwiczeń w układzie tematycznym, wszystkie ćwiczenia z kluczem.  Czy znasz i potrafisz użyć: call at – call for, get over – get back, put on – put out? Z Lingo będziesz umiał! Repetytorium zgodne z wymaganiami na egzaminach: Nowa Matura, FCE, CAE. Naucz się opowiadać Marketing narracyjny. Jak budować historie, które sprzedają (9,90 zł w eBookpoint) – Eryk Mistewicz budzi swoimi poglądami nieraz kontrowersje, ale nie da się ukryć, że jako jeden z niewielu ma pomysł (choćby i wtórny) na to,  jak radzić sobie w nowej cyfrowej rzeczywistości. Dziś, w czasach przesytu informacjami, w budowaniu wizerunku zwyciężają mistrzowskie narracje. Ogniskują uwagę mediów i opinii publicznej. Wspomagają osiągnięcie sukcesu daleko wykraczającego poza swe środowiska czy branże. Przykłady? Proszę bardzo — Virgin z Richardem Bransonem, Nike, Levi Strauss, Starbucks, Apple. Opowieść, historia, story. To ona dziś sprzedaje. To ona buduje wizerunek — firmy, marki, specjalisty, sportowca i polityka. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Czarne rondo (13,99 zł w Virtualo) – powieść Wiktora Wedeckiego na temat losów ludności kresowej podczas II wojny światowej. Bitwy, które zmieniły świat (9,04 zł w Publio) – zbiór artykułów z FOCUS Historia. Bardzo dobry pomysł na poczytanie, gdy jesteśmy w drodze. Arab Summer ($1,99 w Amazonie) – powieść sensacyjna Davida Lendera, osadzona we współczesnej Arabii Saudyjskiej. Trzecia z cyklu o Sashy Del Mira, byłej agentce CIA, w recenzjach uznawana za najlepszą.   Pozostałe promocje tygodnia: Seria Dla Bystrzaków -50% w eBookpoint. Wszystkie po 19,90 zł do 19 kwietnia. Przykładowo: Maraton dla bystrzaków, Excel 2010 PL dla bystrzaków, Charakter psa dla bystrzaków. Niestety, większość tytułów jedynie w formacie PDF, choć niewykluczone że inne formaty pojawią się w przyszłości. Wszystkie książki Lema taniej o 50% w Publio, a okazją jest rocznica pierwszego lotu  w kosmos. Promocja do 18 kwietnia. Z tytułów trochę mniej ogranych: Fantastyka i futurologia. Tom 2 (9,95 zł), Sex Wars (9,95 zł), Człowiek z Marsa (7,45 zł), Golem XIV (7,45 zł), Lata czterdzieste. Wiersze. Siostra Barbara (9,95 zł).  Wygląda na to, że niepostrzeżenie w e-bookach mamy prawie cały dorobek literacki polskiego mistrza SF, w tym utwory wcześniej niepublikowane! Seria Karty Historii tylko w Virtualo - osobiste historie związane z II wojną światową, z Domu Wydawniczego PWN. Wszystkie tytuły po 19,90 zł. Promocja do 16 kwietnia. Przykładowo: Egzekutor - Stefan Dąmbski, Sołdat - Nikołaj Nikulin, Wypędzone - Helene Plüschke, Esther von Schwerin Fantasy z Naszej Księgarni o 30% taniej w Virtualo, m.in. premiera: Xanth 4. Przesmyk centaura (22,33 zł). Jest też Świat Czarownic w pułapce (18,13 zł) – jeśli ktoś się nie załapał na niedawną promocję dnia. Promocja do 16 kwietnia. Nowość i wcześniejsze tytuły Petera V. Bretta do 50% taniej w Publio. Nowość to Wojna w Blasku Dnia. Księga 1 (29,90 zł), a taniej kupimy np. Malowany człowiek. Księga 1 (16,73 zł) – początek cyklu ze świetną oceną 5,08/6 w Biblionetce oraz 7,7/10 w LC. Promocja do 17 kwietnia. Wystrzałowe sensacje -30% w Nexto – e-booki z wydawnictwa Oficynka taniej do 25 kwietnia. Dwie książki Joanny Racewicz w Woblinku – rozmowy z ludźmi, którzy swoich bliskich stracili w katastrofie smoleńskiej: 12 rozmów o miłości. Rok po katastrofie (19,75 zł) oraz 12 rozmów o pamięci. Oswajanie nieobecności (19,75 zł) Nowości i bestsellery Drzewa Babel -30% w Virtualo. Promocja do 16 kwietnia. M.in. Lista moich zachcianek - Grégoire Delacourt (21 zł), Demon i panna Prym - Paulo Coelho (25,20 zł), Pod presją. Dajmy dzieciom święty spokój! - Carl Honoré (18,90 zł) Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF. 10 e-booków Jo Nesbø w Publio do 40% taniej - kryminały norweskiego pisarza to np. cykl o Harrym Hole, którego pierwszą częścią jest Człowiek nietoperz (16,75 zł). Bez daty ważności więc sprawdzajcie, czy nadal taniej.  Kilka e-bookowych premier Zasady wywierania wpływu na ludzi. Teoria i praktyka. Komiks (22,90 zł w eBookpoint) – komiksowa adaptacja słynnej książki Roberta Cialdiniego, którą znać powinien chyba każdy interesujący się psychologią społeczną. Dieta 2-dniowa (19,90 zł w Publio) – kolejny sposób na odchudzanie, który mówi, że wystarczy trzymać się diety przez dwa dni w tygodniu, a przez pozostałe można jeść normalnie. Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary miała 11 kwietnia oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Jest to pierwsza część większego cyklu. Wiele demonów (27,92 zł w Publio) – pierwsza od 5 lat powieść Jerzego Pilcha. Przy okazji przeceniono Dziennik (17,95 zł) oraz Inne rozkosze (11,94 zł). Promocja do 23 kwietnia. Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (23,03 zł w Publio) – ja nie jestem, ale mam paru znajomych, którzy wyjechali do Mountain View, Dublina i Zurichu – i opowiadają o firmie innej niż wszystkie korporacje, które znamy. Może (morze) wróci (31,99 zł w eBookpoint) – historia Morza Aralskiego, które jest wciąż na mapach, ale… tak naprawdę już nie istnieje. Zdjęcia kutrów porzuconych na pustyni robią niesamowite wrażenie.  Uwaga – wersje epub i mobi są ogromne (ponad 100 MB), a przez to, że wszystkie zdjęcia zostały zapisane w bezstratnym formacie PNG… Warto przekonwertować w Calibre. Wyścig z czasem (18,90 zł w Woblinku) – najnowsza powieść Toma Clancy’ego i Marka Greaneya. Codziennie cena rośnie o dwa złote. Krwawa jutrznia (17,90 zł w Woblinku) – to nowa powieść Mariusza Wollnego,  autora cyklu „Kacper Ryx”. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 