Dziś na początek bardzo oryginalna promocja weekendowa Złotych Myśli. Mianowicie – kupując dowolną książkę, otrzymamy po jej kupieniu maila z kodem rabatowym na Pigułki Wiedzy – czyli serwis z poradnikami w formie nagrań wideo.  Możemy pobrać jeden dowolny zestaw nagrań. Kod podajemy w koszyku i dostajemy link z dostępem do materiałów wideo.  Ja, jak widać, wybrałem pigułkę „Co zrobić, gdy cierpisz na chroniczny brak czasu?” – no i oczywiście odłożyłem na półkę, bo dziś nie znajdę czasu jej obejrzeć. :-) A teraz pojedyncze tytuły. Słynne śledztwa (7,00 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – i jeszcze jeden ze zbiorów artykułów w serii „Focus Historia Poleca”. Świetna rzecz dla miłośników historii do poczytania w wolnym czasie. W tym tomiku znajdziesz odpowiedzi na pytania: - co wywiad radziecki wiedział o polskiej armii przed wojną? - kim tak naprawdę był Kuba Rozpruwacz? - czy genialny Archimedes zatapiał okręty na odległość? - gdzie się podziała pionierka amerykańskiego lotnictwa? - jaki był polski sekret Sherlocka Holmsa? Dziura w niebie (10,00 zł w Publio; EPUB + MOBI) – pierwszy z tomów w serii dzieł wybranych Tadeusza Konwickiego, w wersji poprawionej na podstawie rękopisu i uzupełnionej o ilustracje żony pisarza. Powieść Tadeusza Konwickiego „Dziura w niebie” z pozoru wydaje się uroczą książką dla młodzieży o kilkorgu nastolatkach żyjących przed wojną na Wileńszczyźnie. Tak naprawdę jest jednak historią o zawiedzionej wierze w ideały i gorzkim rozczarowaniu obowiązującym z dawien dawna porządkiem. Świat przedstawiony przez pisarza w tym utworze to przede wszystkim kraina wspomnień, które wdzierają się w teraźniejszość i realne życie. Z jednej strony zanurzamy się w utopijne wizje dziecięcych fantazji, z drugiej – poznajemy pełne grozy i naznaczone wojennymi doznaniami życie nastoletniego chłopaka. Arcymistrz sprzedaży. Jak z dobrego stać się wybitnym sprzedawcą (15,39 zł w eBookpoint; EPUB+MOBI+PDF) – poradnik Arkadiusza Bednarskiego, do którego tekstów odczuwam, co muszę przyznać, pewną słabość. Choć bycie handlowcem to moim zdaniem jeden z gorszych zawodów. :) Bycie tylko jednym z wielu dobrych handlowców przestało Cię satysfakcjonować? Szukasz czegoś więcej, by zaspokoić swoje ambicje? Możesz zostać arcymistrzem, prześcignąć całą konkurencję, stanąć na najwyższym podium i spojrzeć na wszystkich z góry. Oto książka, która podsyci Twoją potrzebę osiągnięcia spektakularnego sukcesu, wskaże Ci cienką linię, oddzielającą handlowca dobrego od wybitnego, i pokaże, jak ją przekroczyć. Inne promocje:  Filozofia i religia z wydawnictwa Znak do 50% taniej w Woblinku – m.in. książki ks. Tischnera, ks. Hellera, Leszka Kołakowskiego i Szymona Hołowni. Przykładowe tytuły: Ludzie na walizkach. Nowe historie. (9,95 zł), Moje słuszne poglądy na wszystko (13,45 zł). Fantastyka za pół ceny – to promocja Nexto, w której do 7 lipca wszystkie e-booki Fabryki Słów zostały przecenione o 50%. Komuda, Grzędowicz, Pilipiuk, Ziemiański, Dębski, Ziemkiewicz… Jacek Dukaj do 40% taniej w Woblinku. Do 9 lipca dostaniemy taniej np. „Czarne oceany” (23,90 zł), albo Lód (27,90 zł). No, to nie jest nadal bardzo tanio, ale jak już kiedyś powtarzałem – moim zdaniem to jest porządna cena za książkę, nad którą będziemy siedzieli miesiąc. Z kolei Publio ma w tym tygodniu taniej Czarną Serię – czyli zbiór kryminałów wydawnictwa Czarna Owca – Larrson, Marklund, Persson, Severski. Przykładowe tytuły: Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet  (17,44 zł), Umierający detektyw (17,95 zł) Wydawnictwo Bellona -40% w Legimi – to też gratka, żeby kupić np. znane książki Sławomira Kopera (Kopra?) o historii II RP, np. Polskie piekiełko (20,66 zł; MOBI+EPUB), albo Józef Piłsudski. Człowiek i polityk (12,96 zł). Są też kryminały Mari Jungstedt. Promocja do 9 lipca. Virtualo razem z YetiPay organizuje promocję, w ramach której kilka bestsellerów, np. biografię Jerzego Stuhra można kupić taniej właśnie przy płatności Yeti. Załaduj czytniki na wakacje! – namawia Publio i ma 50% zniżki na kilkanaście książek, m.in. Czarna bezgwiezdna noc Stephena Kinga (14,99 zł), Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet Stiega Larssona (17,44 zł), Lubiewo Michała Witkowskiego (15,94 zł), albo Trzy wiedźmy Terry’ego Pratchetta (11,96 zł). Nędznicy – dzisiaj Okazją dnia w Nexto jest audiobook ze słynną powieścią Victora Hugo, zarówno w wersji pełnej jak i skróconej. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 