Dzisiaj niemal wyłącznie promocje jednodniowe – ale za to całkiem smakowite, zaczynamy od książki, która chyba tak tanio jeszcze nie była. Pamiętajmy też o końcówkach promocji – szczególnie podróżnicze z eBookpoint i wakacyjne hity z Woblinku. W drogę z e-bookiem Gwiazdozbiór psa (9,90 zł w Publio) – postapokaliptyczna powieść Petera Hellera, która osiągnęła wielki sukces w Stanach i Wielkiej Brytanii. Porównywana do „Drogi” McCarthy’ego. Hig przeżył epidemię grypy, która niemal doszczętnie wytrzebiła ludzkość. On sam stracił żonę i przyjaciół. Teraz mieszka w hangarze na małym opuszczonym lotnisku wraz z psem i jedynym sąsiadem – mizantropem nierozstającym się z bronią. W swojej cessnie 182 Hig zabezpiecza strefę ochronną lotniska. Od czasu do czasu wymyka się na ryby i udaje przed samym sobą, że wszystko jest jak dawniej. Kiedy jednak w pokładowym radiu natrafia na transmisję z innego lotniska, budzi się w nim skrywana głęboko nadzieja, że gdzieś istnieje inne, lepsze życie – podobne do tego, które utracił. Portal Kuźnia literacka zachęca: Gwiazdozbiór Psa to książka niezwykła. Brutalność postapokaliptycznego świata zderza się w niej z pięknem przyrody, surowość twardej męskiej narracji żywo kontrastuje z liryzmem chwil, kiedy czytelnika ogarnia głębokie wzruszenie, a pełne suspensu fragmenty przeplatają się z przejmującymi refleksjami Higa, wspominającego swoje szczęśliwe życie sprzed apokalipsy. Powieść Hellera szokuje i wciąga czytelnika nowatorską formą narracji: potok nieuporządkowanych myśli głównego bohatera skutkuje awangardowym podejściem do interpunkcji, składni i stylu. Dzięki takim właśnie artystycznym zabiegom, oryginalnym pomysłom i całkowicie nieszablonowemu podejściu do postapokaliptycznych klimatów, Heller oddaje w ręce czytelnika literacką perełkę, na długo zapadającą w pamięć. Oryginał w Amazonie ($7,29) ma już 704 recenzje i średnia ocena 4,3/5. U nas w LC ocena 7,1/10. Uwaga: z powodu ograniczeń licencyjnych książkę będzie można pobrać tylko z terenu Polski – jeśli mieszkamy za granicą, można dalej korzystać z opcji wysyłki na Kindle/Dropbox. Trwa kolejna edycja tygodnia z Wakacyjną Listą Osobistą w Publio. Tym razem polecenia przygotowała Karolina Szarawarska z tej księgarni. Leci z nami e-book  Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych (9,90 zł w Woblinku) – tę pozycję polecałem już kilka razy, a w pierwszym półroczu 2012 była najlepiej sprzedającą się książką w Nexto. Rewelacyjna rzecz o tym, jak funkcjonuje biznes lotniczy, jak konstruowane są oferty dla pasażerów i jak wyglądała w 2010 słynna sprawa wulkanu, który wstrzymał loty w całej Europie. Co ciekawe, autor książki, Sebastian Mikosz, od niedawna jest (ponownie) prezesem LOT. To fascynująca opowieść o podniebnych podróżach i tym wszystkim, co je umożliwia. Narzekamy na wysokie ceny biletów, a nie zdajemy sobie sprawy, ile czynników składa się na cenę biletu. Buntujemy się przeciwko nowatorskim metodom kontroli osobistej i złościmy się, kiedy z powodu niesprzyjających warunków atmosferycznych odwoływane są loty. Tymczasem wszystko, co robią linie lotnicze, ma swoje uzasadnienie. A  priorytetem jest bezpieczeństwo pasażerów. Mało kto wsiadając do samolotu, wie, jak bardzo skomplikowany jest biznes lotniczy. A jest naprawdę skomplikowany! Zrozumiecie to po lekturze tej książki. Prócz tego przeczytacie m.in. o rejestracjach samolotów, sytuacjach kryzysowych i katastrofach lotniczych. Dowiecie się, dlaczego na każdych 100 miejsc sprzedaje się 120 biletów i czy tanie linie są naprawdę tanie. AlphaGrzesiak AlphaHuman (9,90 zł w eBookpoint) – książka autorstwa Mateusza Grzesiaka, jednego z bardziej znanych polskich trenerów rozwoju osobistego. Jak byś żył, gdybyś nie przemieniał się w kogoś przy innych ludziach, by dobrze Cię postrzegali. Gdybyś przestał zaciskać zęby, gdy pragniesz krzyczeć, i nie udawał, gdy pragniesz coś komuś otwarcie powiedzieć? Gdybyś zaczął prezentować prawdziwą odwagę, zamiast nieśmiałości albo pozerstwa, gdybyś nie sprzedawał siebie pod maską wyjątkowości czy kultury i dowiedział się tego, co powinieneś już dawno zrozumieć? Gdybyś wiedział, że istnieje coś więcej, co przekracza najśmielsze wyobrażenia i jest dostępne tylko nielicznym? Co by się wtedy stało? Kim byś wtedy był? Kim w ogóle jesteś, gdy zdejmiesz z siebie te wszystkie warstwy wieku, płci, wyglądu, celów życiowych, podziału na bliskich i dalekich, moralne i niemoralne, gorsze i lepsze? Niegrzeczne dziewczynki czytają e-booki Niegrzeczne dziewczynki robią karierę (9,95 zł w Nexto) – książka o karierze skierowana głównie do kobiet, którym trudno się czasami odnaleźć w twardym, męskim świecie. Poradnik dla kobiet, które chcą świadomie stosować zasady autopromocji, by uniknąć błędów na ścieżce własnej kariery zawodowej. Autorka pokazuje reguły, jakie należy stosować i zachowania, których należy się wystrzegać oraz motywuje do pozytywnego podejścia do walki o awans zawodowy. Uzupełnieniem książki są relacje i spostrzeżenia kobiet, które odniosły sukces w biznesie, polityce lub świecie mediów. Remberg o dorastaniu Człowiek, który pokochał Yngvego (9,84 zł w Virtualo) – nie pierwszy raz w promocji mamy powieść Tore Remberg o dorastaniu z czasów gdy jeszcze nie znano internetu. W LC ocena 7,5/10 – czyli dość wysoko. Jest styczeń 1990 roku. Jarle Klepp ma 17 lat i uczy się w liceum w Stavanger, małym mieście w zachodniej Norwegii. W jego życiu liczą się rock, seks i polityka. Razem z najlepszym kumplem gra w kapeli punkowej, ma świetną dziewczynę, chodzi w czarnym płaszczu i arafatce, a do tego cały czas stara się wyróżnić z tłumu. Wszystko zmienia się, gdy w jego szkole pojawia się nowy uczeń, Yngve – roztargniony marzyciel lubiący słuchać popu, grać w tenisa i czytać o starożytnym Egipcie. Nagle Jarle ze zdumieniem odkrywa, że nie może przestać o nim myśleć… Krąg kości Circle of Bones ($1,99 w Amazonie) – powieść Christiny Kling, autorka przez wiele lat pisała dla magazynów o żeglarstwie – na emeryturze przerzuciła się na thrillery – dla żeglarzy. 179 recenzji i ocena 4,4/5. When Maggie Riley sets sail for the Caribbean, all she wants is a little R R before starting a work assignment in Dominica. The last thing Maggie expects is to rescue Cole Thatcher, a sexy—but possibly nuts—conspiracy-spouting archaeologist found swimming nude off the island of Guadeloupe. It turns out Cole is searching for the wreckage of a vanished World War II submarine, claiming it holds millions in gold coins and classified documents from a powerful inner circle of the secret society Skull and Bones. Maggie has enough skeletons to deal with. But when she learns her own past may intersect this inner circle of Bonesmen, she realizes Cole might not be so crazy after all—and joining him in the search for the sub may be her only course to uncover a hidden truth. Zygmunt Miłoszewski -50%  E-booki Zygmunta Miłoszewskiego do 50% taniej w Publio do 18 sierpnia. Pięć tytułów:  Bezcenny (19,14 zł) Domofon (14,96 zł) Ziarno prawdy (19,95 zł) Uwikłanie (14,96 zł) Góry Żmijowe (12,45 zł) Kończą się w poniedziałek:  Przewodniki i książki podróżnicze o 50% taniej w eBookpoint. Większość przewodników w formacie PDF, ale jest też kilka książek podróżniczych, które mają wersje na czytniki, np. Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (14,95 zł), Lady Australia (15,99 zł), Matrioszka Rosja i Jastrząb (13,95 zł), Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (15,99 zł), Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (13,95 zł), Podręcznik Przygody Rowerowej (15,99 zł), Rozbitek. Siedemdziesiąt sześć dni samotnie na morzu (13,95 zł), Wałkowanie Ameryki (13,95 zł), Żagle nad pustynią. Z wiatrem przez Gobi (14,96 zł). Głośne tytuły ostatniego miesiąca o 40% taniej w Woblinku. Przykładowo: Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (15,36 zł), Joyland - Stephen King (17,22 zł),  07 zgłasza się. Opowieść o serialu - Piotr Piotrowski (15,36 zł), Zgoda na szczęście - Anna Ficner- Ogonowska (13,74 zł). Miesięcznik ZNAK taniej o 40% w Woblinku – wszystkie numery w formatach MOBI/EPUB kupimy po 5,90 zł. Dostępne jest archiwum od maja 2012 do najnowszego numeru lipiec/sierpień 2013. Co więcej - numer z lutego 2013 można pobrać za darmo. Kryminalne nowości i bestsellery do 50% taniej w Virtualo, to ponad 100 tytułów znanych autorów, m.in.: Domofon - Zygmunt Miłoszewski (14,95 zł), Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina (17,45 zł), Niespokojny człowiek - Henning Mankell (19,95 zł), Głowa Minotaura - Marek Krajewski (17,45 zł), Morderstwo pod cenzurą - Marcin Wroński (17,45 zł). Zanim znowu zabiję - Mariusz Czubaj (18,45 zł). Przy okazji konkurs - do wygrania koszulki z hasłem „Nie śpij – czytaj”. Wygrają trzy osoby, które w czasie trwania promocji kupią e-booki o największej wartości oraz dodatkowo trzy osoby, które w najbardziej wesoły i żartobliwy sposób odpowiedzą na pytanie: „Dlaczego uważasz się za najbardziej zaczytanego amigo?”. Literatura faktu do -50% w Merlinie, czyli druga odsłona promocji „Załaduj czytnik na wakacje”. Są to głównie książki z wydawnictwa Czarne. Przykładowo: Witajcie w raju. Reportaże o przemyśle turystycznym (MOBI) (16 zł), Ostatni samuraj. Rozmowy o generale Petelickim (EPUB) (18,89 zł), Dzisiaj narysujemy śmierć (MOBI) (12,50 zł), Bolało jeszcze bardziej (EPUB) (15,95 zł) Jodi Picoult -40% w Merlinie to aż 19 tytułów tej autorki – do wyboru MOBI albo EPUB. Przykładowo Tam gdzie ty (MOBI) (15,59 zł).  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W ubiegły poniedziałek zaprezentowałem kody promocyjne na kilka prenumerat, m.in. Do Rzeczy, Do Rzeczy Historia, Newsweek, Sieci, Sieci Historii, Wprost… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Kody można zrealizować jeszcze tylko dzisiaj. W czwartek opisałem dokładnie w jaki sposób taką prenumeratę zamówić. Pozostałe promocje tygodnia: Książki o Ameryce Północnej do 50% taniej w Virtualo do 15 sierpnia. Np. Przywrócona - Amanda Hocking (14,88 zł), Mroczna Wieża II: Powołanie Trójki - Stephen King (18,53 zł), Tyrmandowie. Romans amerykański (17,94 zł), Tajemnice Nowego Orleanu - Heather Graham (19,79 zł) Wyczerpująca wiedza w Twojej kieszeni – promocja eBookpoint na serię „Leksykon kieszonkowy” do 16 sierpnia. Tytuły w promocji to m.in.: Apache 2 (9,95 zł), Java EE 6 (11,95 zł), jQuery (9,95 zł), Linux. Wydanie II (9,95 zł), MySQL. Wydanie II (6,97 zł), PHP 5 (9,95 zł), PHP5. Bezpieczne programowanie (6,95 zł), Python. Wydanie IV (9,95 zł), Ruby (6,97 zł), SQL. Wydanie II (11,95 zł). Virtualo poleca – znani autorzy i głośne tytuły do 50% taniej - promocja do 13 sierpnia na 45 tytułów. Przykładowo: Lala - Jacek Dehnel (14,95 zł), Gnój - Wojciech Kuczok (14,95 zł), Rodzina Borgiów - Mario Puzo (17,23 zł), Chmurdalia - Joanna Bator (19,95 zł). Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (29,50 zł) Spiskowa teoria dziejów w Woblinku – to tytuły mistrzów gatunku, taniej do 15 sierpnia, m.in. Kod Leonarda da Vinci - Dan Brown (20,40 zł), Grobowiec cesarza - Steve Berry (18,90 zł), Błękitna dama - Javier Sierra (18 zł), Rytuał babiloński - Tom Knox (17,94 zł), Kod Estery - Benyamin Bernard (15 zł), Zbawienie templariuszy - Raymond Khoury (18,90 zł) Bogusław Wołoszański i Sensacje XX wieku do 50% taniej w Nexto. Promocja do 20 sierpnia, m.in. na tytuły: Droga do piekła (23,74 zł) – opowieść o polityce Stalina, Honor żołnierza 1939 (23,74 zł) – rzecz o przegranej wojnie obronnej Polski w 1939 roku, Największy wróg Hitlera (28,49 zł) – próba zebrania faktów na temat Heinricha Himmlera, Tajna wojna Churchilla (23,74 zł) – historia mało znanych działań brytyjskiego rządu w czasie II wojny światowej, Tamten okrutny wiek (28,49 zł) – XX wiek przez pryzmat najciekawszych wydarzeń lat 1914-1990. 2 tytuły taniej w Ebookach Allegro: Ręka mistrza (14,90 zł) – ucięta o połowę cena powieści Stephena Kinga, Długa Ziemia (11,89 zł) – znana powieść Terry’ego Pratcheta i Stephena Baxtera. Do 13 sierpnia. Cała oferta wydawnictwa Rea o 50% taniej w Publio. Promocja do 14 sierpnia: Księga wszystkich dokonań Sherlocka Holmesa (14,96 zł), Na końcu drogi - Björn B. Jakobsson (9,95 zł), Więzy krwi - Stefan Ljungqvist (4,94 zł), Białek, kucyk z Gotlandii - Marie Louise Rudolfsson (4,94 zł) E-booki wydawnictwa Iskry o 50% taniej w Publio do 14 sierpnia. Przykładowo: Hobbit - J. R. R. Tolkien (14,96 zł), Gdy słońce było bogiem - Zenon Kosidowski (19,95 zł), Polska za Nerona - Aleksander Krawczuk (17 zł), Państwo bez stosów - Janusz Tazbir (14,96 zł), Mój język prywatny - Jerzy Bralczyk (18,50 zł), Mój przyjaciel król - Józef Hen (24,50 zł). Wszystkie tytuły Terry’ego Pratchetta do 40% taniej w Woblinku do 14 sierpnia. Np. Mgnienie ekranu. Zbiór opowiadań (15,36 zł), Długa Ziemia (15,36 zł), Świat Dysku. (#32). Kapelusz pełen nieba (14,34 zł), Dywan (13,90 zł), Straż! Straż! (14,34 zł), Nauka Świata Dysku I (14,34 zł) Tematyka SEO o 40% taniej w eBookpoint do 14 sierpnia. Przykładowo: Godzina dziennie z SEO. Wejdź na szczyty wyszukiwarek. Wydanie II (32,99 zł), Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Jak się to robi. Wydanie III (32,99 zł), Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Wydanie II. Ćwiczenia praktyczne (17,94 zł), Sztuka SEO. Optymalizacja witryn internetowych (47,40 zł). Prawie rok temu mieliśmy na Świecie Czytników poświęciłem cały artykuł. Seria Gorzka Czekolada o 40% taniej w Publio do 14 sierpnia. Są to m.in. takie pozycje: (nowość) Głębokie rany - Nele Neuhaus (23,80 zł), Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (17,40 zł), Wyjątkowy depozyt - Carol Snow (17,40 zł) Zygmunt Bauman o 40% taniej w Woblinku do 14 sierpnia. M.in.: O Bogu i człowieku. Rozmowy (15,60 zł), Żyjąc w czasie pożyczonym (19,20 zł), Sztuka życia (16,80 zł), Nowoczesność i Zagłada (17,94 zł) Bestsellery Science-Fiction do 40% taniej w Woblinku, promocja do 13 sierpnia. Np. W przededniu - Orson Scott Card (16,80 zł), Ze wspomnień Ijona Tichego - Stanisław Lem (11,94 zł), Wojna Starka - Jack Campbell (18,32 zł), Słońce Słońc – Virga t.1 - Karl Schroeder (16,74 zł). Ponadto Herbert, Głuchowski, Watts, Doctorow… Uwaga: wśród książek kryją się dwie czarne owce z DRM. E-booki Umberto Eco do 40% taniej w Woblinku do 13 sierpnia. Cztery tytuły: Imię róży (14,90 zł), Cmentarz w Pradze (14,90 zł), Wymyślanie wrogów (19,90 zł), Wahadło Foucaulta (21,90 zł). Poradniki z serii Samo Sedno do 67% taniej w Nexto, choć zwykle obniżka jest niższa (40-50%). Promocja do 13 sierpnia. Np. Kłótliwy poradnik partnerski (9,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,49 zł), Trudne pytania na rozmowie o pracę (10,44 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (17,89 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (17,22 zł), Jak pomnażać oszczędności? (16,43 zł), Bieganie dla początkujących i zaawansowanych (19,14 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza.  Premiery tygodnia:  Papusza (19,90 zł w Virtualo) – opowieść reporterska na temat słynnej cygańskiej poetki: Angelika Kuźniak dotarła do bezcennych materiałów archiwalnych, które rzucają nowe światło na los legendy cygańskiej poezji. Pamiętnik Papuszy, jej listy do Jerzego Ficowskiego czy korespondencja z Julianem Tuwimem to także nieocenione źródło informacji dotyczących realiów życia polskich Cyganów. Wędrówki z taborami, rzeź na Wołyniu, przymusowe  osiedlanie, nieufność Polaków, a nade wszystko przywiązanie do przyrody  i wolności. Władcy polskiego internetu (5,99 zł w Publio) – w minibooku znajdziemy wywiady m.in. z Kominkiem, Michałem Sadowskim z brand24, panią od serialu „Klatka B” oraz twórcą Kwejka. Trend jest twoim przyjacielem. Trudna droga do łatwych zysków (30,60 zł w Wydawnictwie Linia) – to polskie tłumaczenie znanego amerykańskim inwestorom tytułu Michaela Covela. Autor spotkał się z kilkunastoma wybitnymi inwestorami i starał się poznać metody ich pracy  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 