Ojej. W środę księgarnie mają dla nas tyle promocji, że nie wszystkie wyrobiły się z banerami. :-) Mroczna  Muza  Mroczne e-booki wydawnictwa Muza o 50% taniej w Ebookpoint. Przykładowo: Wszystkie odcienie czerni - Ilona Felicjańska (11,99 zł) Pamiętam cię - Yrsa Sigurdardottir (13,99 zł) Drozdy. Posłaniec śmierci - Chuck Wendig (11,99 zł)  Nexto w Świecie Czarownic Wszystkie tomy „Świata Czarownic” taniej w Nexto. Przykładowo: Świat Czarownic (14,16 zł) – pierwsza część cyklu Świat Czarownic w pułapce (14,16 zł) Czarodziej ze Świata Czarownic (17,02 zł)  Twój biznes z e-booka  Książki o biznesie w Internecie -50% w Woblinku do 18 lutego. Od własnego bloga do międzynarodowej korporacji.  Blog. Pisz. kreuj. zarabiaj - Tomek Tomczyk (14 zł) E-biznes na Allegro (9,95 zł) Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących - Mariusz Gąsiewski, Przemysław Modrzewski (16,90 zł) Milionerzy z wyboru - Brian Tracy (15,90 zł) Rozmowy o startupach - Jessica Livingston (14,95 zł) Steve Jobs. człowiek. który myślał inaczej - Karen Blumenthal (9,90 zł)  Premiera: Brudne wojny  Brudne wojny - Jeremy Scahill (19,90 zł w Publio) – książka pokazująca inne oblicze cywilizowanego świata. Walka z międzynarodowym terroryzmem to tylko pretekst, aby móc rozpętać dowolny konflikt w dowolnym miejscu na kuli ziemskiej. Ta wojna nie ma końca. Nigdy nie miała go mieć, a Ty nigdy miałeś nie dowiedzieć się o: kill listach – spisach osób przeznaczonych do natychmiastowej likwidacji, dronach – bezdusznych maszynach do masakrowania ludności cywilnej, Joint Special Operations Command – tajnych szwadronach śmierci, z nieograniczonym budżetem i poza czyjąkolwiek kontrolą, SERE – programie brutalnych tortur dla więźniów w Guantánamo i w… Polsce (?). Oparty na książce Jeremy’ego Scahilla film „Dirty Wars” zdobył główną nagrodę na Festiwalu Sundance i uzyskał nominację do Oscara. Premiera: Z e-bookiem przez Syberię  Transsyberyjska. Drogą żelazną przez Rosję i dalej (15,90 zł w Woblinku) – relacja Piotra Milewskiego z podróży najsłynniejszą chyba linią kolejową świata. Много счастья ;-) Petersburg – Moskwa – Irkuck – Władywostok. Podróż najdłuższą linią kolejową świata, tam gdzie diabeł mówi dobranoc. Bezkresne buriackie stepy, biedne syberyjskie wioski, majestatyczne jezioro Bajkał. Piotr Milewski zabiera nas w fascynującą podróż, która okazuje się także podróżą w czasie. Skomplikowana historia budowy kolei łączy się tu z zaskakującym obrazem współczesnej Rosji – niegdyś potężnego imperium, tygla kulturowego. Podlane wódką i serdecznością rozmowy ze współpasażerami oraz prawdziwy kalejdoskop postaci: kombatanci na obchodach Dnia Zwycięstwa, dzikie dzieci nad Bajkałem, młoda Buriatka-szamanka czy kontuzjowany maratończyk dorabiający jako striptizer w klubie nocnym. Smoleński znów w Izraelu  Reportaże Pawła Smoleńskiego do 50% taniej w Publio, także do 18 lutego. Nowość: Oczy zasypane piaskiem (19,90 zł) Paweł Smoleński na nowo rusza w najbardziej zapalne tereny Palestyny i Izraela, w Jerozolimie, Gazie i wioskach na Zachodnim Brzegu niestrudzenie pyta, czy pokój jest wciąż możliwy. Patrzy na rosnący z każdym miesiącem mur separacyjny, czyta o kolejnych samobójczych zamachach, słucha o nienawiści. Próbuje zrozumieć, ale nikt nie ma złudzeń, że o jakiekolwiek porozumienie będzie bardzo trudno. Irak (14,96 zł) Izrael już nie frunie (14,96 zł) Pochówek dla rezuna (12,95 zł)  Walentynki w eClicto  Cała oferta -20% w eClicto z okazji Walentynek. Promocja do 23 lutego. Przypomnę, że od pewnego czasu sklep eClicto ma większość książek również w formacie MOBI i ze znakiem wodnym. Nie ma jednak multiformatu – tak więc uważnie wybierajmy, co chcemy kupić. Kryminalny Albatros i nowy Peter May  Kryminały z wyd. Albatros do 45% taniej w Virtualo. Tess Gerritsen, Patricia Cornwell, Lee Child i inni. W tym nowość: Czarny dom - Peter May (19,90 zł) Licząca zaledwie 17 tys. mieszkańców szkocka wyspa Lewis w archipelagu Hebrydów Zewnętrznych – skaliste, porośnięte wrzosami, górzyste miejsce wyróżniające się niesamowitym, niemal księżycowym krajobrazem, przywołującym skojarzenia z tolkienowskim Mordorem – tworzy scenerię wielokrotnie nagradzanej trylogii kryminalnej Petera Maya, obejmującej powieści CZARNY DOM, CZŁOWIEK Z WYSPY LEWIS i JEZIORO TAJEMNIC. Bohaterem trylogii jest Fin Macleod, oficer policji z Edynburga, który urodził się i dorastał na wyspie. Po kilkunastu latach nieobecności powraca tam, by rozwiązać zagadkę brutalnego morderstwa. Muzycznie w Koobe E-booki i audiobooki o muzyce do 40% taniej w Koobe. Są różne biografie polskich wykonawców, m.in.  Krzysztof Klenczon, który przeszedł do historii - Dariusz Michalski (14,92 zł) Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz? - Dariusz Michalski (20,93 zł) Zostały jeszcze pieśni… – Jacek Kaczmarski wobec tradycji (14,92 zł)  McCarthy -40%  E-booki Cormaca McCarthy’ego o 40% taniej w Allegro. Jak zwykle troszkę taniej z kodem, który znajdziecie w porównywarce. Czarne o Chinach i nie tylko  Książki wyd. Czarne do 50% taniej w Publio do 18 lutego. Przede wszystkim premiera: O Chinach - Henry Kissinger (25,90 zł) Chiny: cywilizacja trwająca nieprzerwanie od tysiącleci, więź ze starożytną przeszłością, klasyczne zasady strategii i polityki. Stany Zjednoczone: nieco ponad dwieście lat państwowości, liberalizm, interwencjonizm. Dziś to dwa największe mocarstwa, od których zależy polityka całego świata. W przeszłości „świat chiński” i „świat zachodni” stykały się rzadko. Dziś technologia i zależności ekonomiczne wymuszają stały kontakt, ale rodzą też paradoks – choć coraz więcej jest możliwości współpracy, wzrasta też ryzyko konfliktu. Henry Kissinger, który przez lata był jednym z architektów amerykańskiej polityki zagranicznej oraz głównym graczem w zakulisowych rozgrywkach dyplomatycznych, opisuje przeszłą i teraźniejszą politykę kraju, którego wpływ na losy całego globu – w tym także Stanów Zjednoczonych – z roku na rok staje się coraz większy. Inne książki w promocji to np. Naga Wyspa - Božidar Jezernik (15,95 zł) Podróż do krainy zeków - Julius Margolin (15,95 zł)  Tvedt od 12,90 zł  E-booki Chrisa Tvedta do 40% taniej w Virtualo. Np. Na własną rękę (12,90 zł). Koszyczek promocji z CDP Jeśli ktoś się nie załapał na przeceny w poniedziałek, dzisiaj CDP przygotowało sporo innych promocji: Christ Tvedt do -45% /niemal identyczna promocja w Virtualo/ Świat Czarownic do -45% /podobna promocja w Nexto/ Robert Howard: książki o Conanie po 19,90 zł - trzy pierwsze promocje do 15 lutego. Alice Munro -45%, ceny od 15,49 zł – do jutra. Dziś kończy się obniżka na książkę Tysiąc jesieni Jacoba de Zoeta Davida Mitchella (23,49 zł)  Kości zdrady i Dolnośląskie Książki wyd. Dolnośląskiego do 40% taniej w Publio do 18 lutego. Jest Nesbo i Rowling – podobna promocja do wczorajszej w Ebookpoint. Jest też premiera: Kości zdrady - Jefferson Bass (19,90 zł) – kolejny kryminał z serii „Trupia farma”. Bill Brockton, antropolog sądowy, dostaje pilne wezwanie. W hotelowym basenie znaleziono ciało Leonarda Novaka – wybitnego fizyka, który podczas II wojny światowej konstruował reaktor plutonowy. Brockton odkrywa, że śmierć naukowca nie była przypadkowa, a rozwiązanie zagadki sięga początków Oak Ridge – „Atomowego Miasta”, które powstało w latach 40. XX wieku jako ośrodek prac nad bombą atomową. Przy pomocy enigmatycznej bibliotekarki i 90-letniej żony Novaka Brockton zgłębia kulisy rządowego projektu sprzed ponad 60 lat. Czy jednak ten trop wystarczy, by odnaleźć mordercę i zapobiec kolejnej zbrodni? Nie tylko dla kobiet  Literatura kobieca do 50% taniej w Ebookpoint do 18 lutego. Przede wszystkim premiera: Singielka/seniorka (niepotrzebne skreślić) - powieść Barbary Rose Brooker (20,23 zł): Dziennikarka Anny Applebaum jest już w pewnym wieku. Co więcej, jeśli nie chce stracić swojej kolumny o życiu seniorów w San Francisco Times, musi ją nieco uatrakcyjnić. Aby to osiągnąć, nie zawaha się nawet zarejestrować w internetowym serwisie randkowym. Owszem, trochę wyszła z wprawy, nie była z mężczyzną od rozstania z mężem, który brał viagrę bynajmniej nie z myślą o swojej małżonce. Ale od czego rady przyjaciółek seniorek? Anny szybko odkrywa, że faceci po sześćdziesiątce są dokładnie tacy sami jak reszta. Jedni chcą gadać tylko o zmarłych żonach, inni to skąpcy, którzy umawiają się w najtańszych jadłodajniach. Czy los w końcu się do niej uśmiechnie? Niehalo za 9,90 zł  Niehalo (9,90 zł w Publio) – tylko dziś debiutancka powieść Ignacego Karpowicza. Doceniona przez krytyków, ukochana przez czytelników opowieść o niezwykłym dniu zwykłego studenta z Piłsudskim, Popiełuszką i Zamenhoffem w tle. Wszystko utrzymane w ironicznym i kąśliwym stylu. Kim jest Maciek? Biernym życiowo oportunistą czy tragicznym everymanem na miarę naszych czasów? Ten dylemat wymaga indywidualnego rozstrzygnięcia. Debiutancka powieść Ignacego Karpowicza nominowana do Paszportu „Polityki” – w odmienionej szacie graficznej i w nowym opracowaniu. Motywacja do biegania za dychę. Trening mentalny biegacza. Jak utrzymać motywację (9,90 zł) – książka bardzo nietypowa, bo Jeff Galloway nie zamieszcza tutaj np. planów treningowych na konkretne dystanse, a skupia się na tym jak powinniśmy trenować i rozgrywać nasze biegi już w naszej głowie. Jesteś w stanie samodzielnie wyćwiczyć swoją motywację i umocnić determinację w dążeniu do celu, by biegać coraz dalej i coraz szybciej. W tej książce Jeff Galloway prezentuje zestaw metod treningowych, dzięki którym Twoje ciało, umysł i duch stworzą jedną, silną drużynę. Omawia również każdy aspekt kryzysu motywacji wraz ze sprawdzonymi metodami przezwyciężania trudności. Wielu biegaczy stosuje te metody także w pracy, w domu, oraz w innych sferach życia. Zasady są proste — przeczytaj, zastosuj i osiągaj niesamowite rezultaty! Bardzo fajne są rozdziały na temat taktyki podczas zawodów – jak oszukać nasz umysł, że jednak mamy siłę, aby dalej biegać. Książkę przeczytałem i polecam wszystkim biegającym w zawodach od 5 km w górę. :-) Igrzyska z Publio po raz trzeci  Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Publio - nowa cykliczna promocja, w której przeceniane będą różne tytuły. Trzecia odsłona to Snowboarding - do 50% taniej m.in.  Bez pożegnania - Harlan Coben (14,30 zł) Wyrok - Mariusz Zielke (17,45 zł) Dziewczynka z majowymi kwiatkami - Karin Wahlberg (15,34 zł)  Nowości z wyd. Rafael  4 nowe tytuły z wydawnictwa Rafael taniej w Ebookpoint do 18 lutego. M.in.  Święty Jan Paweł II. 15 portretów pięknego życia (14,90 zł) Perełki z Domu św. Marty (12,90 zł)  Kończą się w środę:  Książki Pawła Huelle taniej w Woblinku. Trzy tytuły: Weiser Dawidek (15,90 zł), Mercedes-Benz. Z listów do Hrabala (11,90 zł), Śpiewaj ogrody (14,90 zł). Seria Pellinor o 20% taniej - cztery tomy powieści Alison Croggon w eplaton.pl. Ronald Reagan. Duchowa biografia (17,90 zł w Ebookpoint) – premiera nietypowej biografii jednego z najwybitniejszych prezydentów w historii Stanów Zjednoczonych. Złodziejka książek (21,54 zł w Ebookpoint) – powrót do promocji książki, która stała się bardzo popularna, nie tylko dzięki ekranizacji. Pozostałe promocje tygodnia:  Druga książka wydawnictw Sensus i Septem o 50% taniej - promocja do 14 lutego w Ebookpoint. Opiszę ją dokładniej jutro. E-booki z wydawnictw Dolnośląskiego i Książnica do 40% taniej w Ebookpoint do 17 lutego. Np. Karaluchy - Jo Nesbø (15,55 zł), Godzina zero - Agatha Christie (9,59 zł), Abc zbrodni Agaty Christie - John Curran (23,40 zł), Misja Mongolia. Do Ułan Bator przez stepy i wertepy - David Treanor (15,54 zł), Śmierć mówi w moim imieniu - Joe Alex (12,93 zł), Wołanie kukułki - Robert Galbraith (J. K. Rowling) (20,73 zł) Książki wydawnictwa Magnum o 45% taniej w Nexto do 17 lutego. Trylogia Richarda Pipesa: Rosja carów (15,15 zł), Rewolucja rosyjska (22,99 zł), Rosja bolszewików (21,95 zł), Książki Stephena Ambrose: D-DAY 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej (13,06 zł), Kompania braci. Od Normandii do Orlego Gniazda Hitlera (9,98 zł), Książki Orlando Figesa: Poślij chociaż słowo. Opowieść o miłości i przetrwaniu w Gułagu (16,72 zł), Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji (16,72 zł) Wszystkie kryminały Agathy Christie po 9,90 zł w Woblinku. Promocja trwa do 17 lutego i obejmuje 7 tytułów, np. słynne Morderstwo w Orient Expressie albo I nie było już nikogo (dawne „Dziesięciu Murzynków”). Te same tytuły w zbliżonych cenach znajdziemy wyżej w promocji Ebookpoint. 50 tytułów Świata Książki za 14,90 i 19,90 zł w Nexto. A właściwie taniej, jeśli jesteśmy zarejestrowani i mamy dodatkową zniżkę 5%. Za 14,16 zł m.in.: Leniwa niedziela: Pestka - Anka Kowalska, Kieszonkowy atlas kobiet - Sylwia Chutnik, Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch, Wilk z Wall Street - Jordan Belfort. 100 tytułów poradnikowych do 40% taniej w Virtualo. Jest to oferta wydawnictwa MT Biznes, a w niej m.in.: Money czyli jak pomnożyć swój kapitał - Bodo Schäfer (17,90 zł), Ja, Steve - George Beahm (14,90 zł), 4-godzinny tydzień pracy - Timothy Ferriss (24,90 zł), Mała książeczka, która nadal podbija rynek - Joel Greenblatt (20,90 zł), Techniki Jednominutowego Menedżera w praktyce - Ken Blanchard (11,90 zł), Poskramianie małego dziecka: Dziecko: od 1 do 4 roku – Kieszonkowy poradnik dla rodziców - Christopher Green (7,90 zł) Książki związane z Ameryką Północną i Południową do 45% taniej w Woblinku. Przykładowo: Miasto i psy - Mario Vargas Llosa (13,70 zł), Wieczorem przyjdź na zócalo - Michał Głombiowski (14,30 zł), Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (16,45 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (12,90 zł) Książki o bezpieczeństwie informatycznym o 40% taniej w Ebookpoint do 17 lutego. Np. Mity bezpieczeństwa IT. Czy na pewno nie masz się czego bać? (19,19 zł), Sztuka podstępu. Łamałem ludzi, nie hasła. Wydanie II (19,19 zł), Testowanie bezpieczeństwa aplikacji internetowych. Receptury (23,40 zł), Podstawy ochrony komputerów (19,19 zł) Nagradzane książki do 60% taniej w sklepie walentynkowym Virtualo. To ponownie sporo  znanych tytułów i autorów, np. Chmurdalia - Joanna Bator (19,90 zł), Kraina wódki - Mo Yan (16,90 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł), Uciekinierka - Alice Munro (19,90 zł) Ludzie kina do 50% taniej w Woblinku. Przykładowo: Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (17,45 zł), Roman Polański i jego sztuka przetrwania (7 zł), Sophia Loren. Życie jak film (9,95 zł) Poradniki motywacyjne z wydawnictwa Emka o 40% taniej w eplaton.pl. W tym słynna pozycja Dale Carnegie - Jak zdobyć przyjaciół i zjednać sobie ludzi (13,80 zł) Książki wydawnictwa Copernicus Center Press -25% w Ebookach Allegro. Do 17 lutego. E-booki Stephena Kinga do 40% taniej w Virtualo. Jeśli ktoś lubi krótkie formy może kupić W wysokiej trawie (4,90 zł) albo Twarz w tłumie (4,90 zł). BookRage - kolejna odsłona akcji „płać ile chcesz” – tym razem m.in. za powieści i opowiadania Borunia, Kresa, Chmielarza, Dębskiego oraz… apokryfy Sherlocka Holmesa. Więcej w artykule. Trzy książki Diane Ducret w Woblinku – wszystko o często tragicznych związkach miłości i władzy:  Kobiety dyktatorów  (16,90 zł), Kobiety dyktatorów 2 (16,90 zł), Ostatnie dni dyktatorów (16,90 zł). Taniej do 16 lutego. Książki nt. systemu Linux o 50% taniej w Ebookpoint do 17 lutego. Gratka dla administratorów, programistów i codziennych użytkowników. Np. Linux. Jak dostroić bestię do swoich potrzeb? (12,45 zł), Linux. Komendy i polecenia. Wydanie III (7,45 zł), Linux. Programowanie systemowe (22,45 zł), Linux. Programowanie w powłoce. Praktyczny przewodnik. Wydanie III (59,50 zł), Skrypty powłoki systemu Linux. Receptury (23,50 zł) Książki naukowe do 45% taniej w Woblinku w promocji do 16 lutego. M.in.: Nowość: Matematyka życia. Jak równania pomagają odkrywać tajemnice natury - Ian Stewart (19,36 zł), Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (14,08 zł), Pożegnanie z Afryką. Jak człowiek zaludnił świat - Stephen Oppenheimer (20,24 zł) Cała oferta wydawnictwa Czarne o 30% taniej w Ebookpoint do 14 lutego. Miłość bez końca (19,99 zł w Allegro) – walentynkowa promocja na powieść Scotta Spencera. W porównywarce znajdziecie kod na niewielką obniżkę. Fantasy i SF do 50% taniej to kolejna propozycja sklepu walentynkowego Virtualo. Przykładowo: Bogowie i wojownicy. Tom I - Michelle Paver (11,95 zł), Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł) Książki o sporcie do 50% taniej w Virtualo. To głównie książki wydawnictwa SQN, najwięcej o piłkarzach, choć nie tylko. M.in. Sébastien Loeb. Mój styl jazdy (16,45 zł), Życie na lodzie. Mariusz Czerkawski (14 zł), Droga do Justyny Kowalczyk. Historia biegów narciarskich (21,90 zł) Terry Pratchett -38% w Virtualo, m.in. Żółw przypomniany (20,90 zł), Kot w stanie czystym (13,90 zł), Straż nocna (14,90 zł) Muminki o 40% taniej w Ebookach Allegro. Do 14 lutego. To w tym momencie najtańsza oferta. Przypomnę, że podobną promocję - Muminki o 35% taniej ma również Nexto. Książki związane z klanem Dumasów w Woblinku. Przykładowo: nowość: Czarny hrabia (29,90 zł) - biografia ojca sławnego pisarza Aleksandra Dumasa – Tomasza Aleksandra Dumasa. Czarny tulipan (7,50 zł), Hrabia Monte Christo. t. I (7,50 zł), Trzej muszkieterowie. t. I-III (7,50 zł), Dama Kameliowa (7,90 zł) Książki popularnonaukowe do 50% taniej w Virtualo. To w większości znane ze starszych promocji tytuły PWN. M.in. Co pije krowa (14,90 zł), Chemia między nami (14,90 zł), Śniadanie z Sokratesem (12,60 zł), Mózg incognito (17,49 zł), Fizyka. Daj się uwieść! (14,89 zł) Promocja talonowa w Nexto. Bardzo oryginalny pomysł. Otrzymamy kod na e-booki, którego kompletną postać musimy odgadnąć. Codziennie około godziny 12 na profilu Nexto na Facebooku pojawią się 3 niekompletne kody, uprawniające do darmowych zakupów na 25, 50 albo 100 złotych. Kody są jednorazowe. Z każdego skorzysta osoba, która jako pierwsza odgadnie pełny kod i do koszyka doda książek na tyle ile wynosi kod lub więcej. Promocja trwa do 28 lutego w dni powszednie. Książki wyd. Ars Machina po 17,90 zł w Publio. Prosta promocja, choć obniżki nie są bardzo wysokie. Sensacja w sklepie walentynkowym Virtualo to m.in.: Domofon - Zygmunt Miłoszewski (11,90 zł), Morderca bez twarzy - Henning Mankell (14,90 zł), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł), Płatki na wietrze - Virginia C. Andrews (16,90 zł), Jezioro - Arnaldur Indriðason (16,90 zł), Długi pocałunek z Glasgow - Craig Russell (12,90 zł). Warto też odwiedzić cały sklep walentynkowy Virtualo - do 14 lutego ponad 500 tytułów do 60% taniej. Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Literatura: The Sisters Brothers ($2,45) – Patrick deWitt, The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon, Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68). Religia: HCSB Study Bible ($3,68), The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91), Misquoting Jesus ($4,91). Inne typy w artykule z 2 lutego. Sklep walentynkowy Virtualo - od 31 stycznia do 14 lutego. Ponad 500 tytułów do 60% taniej. Podzielone na 6 działów: Sensacja, Fantastyka, Literatura faktu, HOT, Nagrodzone, TOP25. Ponadto 3 lutego startuje akcja „polowania” na kody rabatowe.  Premiery tygodnia  Beksińscy. Portret podwójny (19,90 zł w Woblinku) – premiera długo wyczekiwanej książki biograficznej autorstwa Magdaleny Grzebałkowskiej poświęconej postaciom Zdzisława i Tomasza Beksińskich. Taniej do 16 lutego. Kiedyś o tym miejscu napiszę. Wspomnienia (22,90 zł w Publio) – autobiografia kenijskiego pisarza, Binyavangi Wainainy. Premierze towarzyszy promocja na książki wydawnictwa Karakter -35% do 16 lutego. Przygotowanie do wyceny. Startup okiem praktyka (39 zł w Ebookpoint) – Grzegorz Sperczyński pisze o tym jak wycenić firmę, której większość aktywów jest na jakimś serwerze, albo w głowach założycieli, która jest jednym wielkim potencjałem, ale niczym więcej? Bardzo potrzebny na polskim rynku podręcznik napisany przez praktyka. Premiery z Ebookpoint: Gitara basowa dla bystrzaków (31,99 zł), Ciąża dla bystrzaków. Wydanie III (31,99 zł) Rycerz Siedmiu Królestw (22,90 zł w Publio) – osadzone w świecie cyklu „Pieśń Lodu i Ognia” George’a R.R. Martina trzy minipowieści – „Wędrowny rycerz”, „Zaprzysiężony miecz”, „Tajemniczy Rycerz”. W promocji do 13 lutego również o 35% taniej pozostałe części „Pieśni lodu i ognia”. Przykładowo Gra o tron (24,50 zł), Taniec ze smokami. Część 1 (22,50 zł). Pewną nowością są wersje audio, m.in. Starcie królów (31,92 zł) – czytane przez Krzysztofa Banaszyka. Uśpiony głos (17,90 zł w Publio) – historia kobiet, które trafiły więzień po wojnie domowej w Hiszpanii. CIA. Tajna wojna Ameryki (24,99 zł w Publio) – książka „o mrocznych sekretach służb specjalnych i sił zbrojnych najpotężniejszego mocarstwa współczesnego świata” autorstwa Marka Mazettiego. Gorące lata trzydzieste. Wydarzenia, które wstrząsnęły Rzeczpospolitą (5,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book zbierający artykuły redaktorów ze znanego historycznego portalu – tym razem autorstwa Michała Przeperskiego. Cztery zbrodnie na cztery pory roku (4,99 zł w Legimi) – Agnieszka Krawczyk i Marta Guzowska napisały zbiór opowiadań z myślą o czytających w abonamencie Legimi. Można też kupić jednak bez abonamentu. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 