Gdzieś daleko w afrykańskiej (?) szkole… Autorem zdjęcia jest Jon McCormack, wyróżniony w konkursie Travel Photographer of the Year. Kiedy takie obrazki u nas? Czytaj dalej:  Test czytnika PocketBook Mini – maluch, który dużo może… Jeszcze wiele miesięcy budowania świadomości o tym, czym są czytniki Jaki czytnik będzie najlepszy do przeglądania internetu? Krakowska Arteteka zaczyna wypożyczać czytniki e-booków 13-calowy czytnik Sony DPT-S1 kosztował będzie… ponad 3000 złotych! txtr Beagle – najtańszy czytnik świata? No jednak nie… Już lepiej Kobo Mini. 