Martin Zalewski, jeden z naszych czytelników, postanowił zareagować na blogowe zdjęcia Kasi Tusk z czytnikiem (co opisywałem wczoraj) i przygotował swoją wersję, którą umieścił na Facebooku. Przynajmniej widać, że na biurku leży e-papier, a nie czarne lusterko, w które w mocnym świetle zmieniają się wyświetlacze LCD. :-) Czytaj dalej:  Marcin M. skaczący po książkach, czyli suplement do „felietonowej afery” Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? Nie śpię, bo czekam na robota Kundelki gryzą, czytelnicy czytają dalej – odpowiadam na kolejny felieton Marcina Mellera Oto, co czytałem w roku 2013 „Szach mat, zwolennicy gazet” 