Dzisiaj sporo promocji.  Wydawnictwo M 50% taniej na całą ofertę w Publio.  Skup się (4,94 zł) – książka Leo Babauty Od Valinoru do Mordoru (12,45 zł) Tajemnica Kopernika (7,45 zł) Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy (17,91 zł)   Książki, które mogą zmienić Twoje życie – oferta wydawnicza Logos Media o 50% taniej w eBookpoint. Między innymi pierwsze e-bookowe wydanie Pisma Świętego, o którym pisałem szerzej.  Nowe Przymierze i Psalmy, Pismo Święte Nowego Testamentu i Psalmy (12,45 zł) Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł) Księga Psalmów (5,95 zł) Pytania o wiarę (4,95 zł) Nikt nie rodzi się ateistą (1,45 zł)   Artyści i o artystach w Woblinku – do 40% książki polskich twórców. M.in.  Podróże małe i duże, czyli jak zostaliśmy światowcami Kapuściński non-fiction Pamiątkowe rupiecie. Biografia Wisławy Szymborskiej   Reportaże ze Świata Książki do 50% taniej w Publio. M.in.  Moje syberyjskie podróże (19,53 zł) Hotel Kerobokan (19,53 zł) Wszyscy jesteśmy nomadami (13,95 zł)   Kobieca strona kryminału w Publio – królowe kryminału taniej, np. Księżniczka z lodu (14,96 zł)zł,  no i nowość: „Nauczycielka z Villette” (22,41 zł).  Kochanie, zabiłam nasze koty (9,90 zł w Woblinku) – najnowsza powieść Doroty Masłowskiej nie była dotąd jeszcze tak tanio!  W swoich poprzednich książkach bardzo wnikliwie, ale też świeżo, z młodzieńczą beztroską, przyglądała się ona temu, co widziała za oknem, na ulicy… naszej polskiej codzienności. W najnowszej powieści, równie dowcipnie i wnikliwie przygląda się tzw. klasie średniej, młodym, zamożnym ludziom, którzy nie mają pomysłu na to, co zrobić ze swoim życiem. Ich losy, wygląd, mieszkania wydają się  nam podobne niezależnie od tego czy żyją w Warszawie czy w Nowym Jorku.  Za blisko domu (9,90 zł w Nexto), kryminał, którego autorem jest Linwood Barclay Siedemnastoletni Derek jest mimowolnym świadkiem brutalnego morderstwa, popełnionego w domu sąsiadów. Niczego nie widzi, jedynie słyszy jak ktoś zabija całą rodzinę Langleyów: jego przyjaciela Adama z rodzicami. Policja aresztuje chłopaka za potrójną zbrodnię, a jego rodzice ze zdumieniem odkrywają, co mogło stać się naprawdę i jaką rolę odegrał w tragedii ich syn. Lecz jak to udowodnić?   Książę Mgły (13,79 zł w Virtualo) – jedna z wczesnych powieści Carlosa Ruiza Zafona, znanego przede wszystkim z „Cienia wiatru”. Ocena w LC: 6.6/10 Rodzina Carverów (trójka dzieci, Max, Alicja, Irina, i ich rodzice) przeprowadza się w 1943 r. do małej osady rybackiej, na wybrzeżu Oceanu Atlantyckiego, by zamieszkać w domu, który niegdyś należał do rodziny Fleishmanów. Ich dziewięcioletni syn Jacob utonął w morzu. Od pierwszych dni dzieją się tu dziwne rzeczy: Max widzi nocą w ogrodzie clowna i dziwne posągi artystów cyrkowych, ale ważniejsze, że dzieci poznają kilkunastoletniego Rolanda, dzięki któremu mogą się dowiedzieć wielu rzeczy o miasteczku w którym mieszkają (np. historię zatopionego w wodach przybrzeżnych, pod koniec pierwszej wojny, okrętu „Orfeusz”) i poznać dziadka Rolanda, latarnika Victora Kraya, który opowie im o złym czarowniku znanym jako Cain lub Książę Mgły, chętnie wyświadczającym usługi, ale nigdy za darmo. Coś, co dzieciom wydaje się jeszcze jedną miejscową legendą, szybko okazuje się zatrważającą prawdą. Google+ dla biznesu (20,93 zł w eBookpoint) – serwis Google istnieje od roku, a już powstają książki na jego temat. No i dobrze, bo dzięki tej będziemy wiedzieli jak poruszać się w tym serwisie, który jednak mocno różni się od Facebooka. Jedno jest pewne – nie kupimy 50 tysięcy lajków na Allegro, jak to się zdarza wielu uznanym markom. Nauczysz się wykorzystywać Google+ w zakresie obsługi klienta, promocji, uzyskiwania rekomendacji czy bieżącej współpracy. Dodatkowo poznasz możliwości Kręgów oraz Spotkań. Dowiesz się też, jak zbudować profil przyciągający uwagę oraz jak zaopatrzyć go w interesujące treści, zarówno tekstowe, jak i multimedialne. Książka ta jest idealną pozycją dla osób odpowiedzialnych za kreowanie wizerunku firmy w sieci oraz za wzrost sprzedaży. Predictably Irrational: The Hidden Forces That Shape Our Decisions ($2,99 w Kindle Store) – książka Dana Ariely, wydana w Polsce jako „Potęga irracjonalności”. Gorąco polecam – kopalnia wiedzy o nas samych i naszych, niekoniecznie racjonalnych zachowaniach, szczególnie w dziedzinie finansów. Dan Ariely, profesor ekonomii behawioralnej na Duke University, obala powszechnie przyjęte założenie, że ludzie zasadniczo postępują racjonalnie. Zestawiając wnioski płynące z codziennych doświadczeń z wynikami eksperymentów, wyjaśnia, w jaki sposób oczekiwania, emocje, normy społeczne i inne niewidzialne, pozornie nielogiczne siły odbijają się na naszej umiejętności logicznego myślenia. Odkrywa, że nasze nieprzemyślane zachowania nie są ani przypadkowe, ani bezsensowne. Są systematyczne i przewidywalne – dlatego można powiedzieć, że jesteśmy przewidywalnie irracjonalni. Ariely wyjaśnia, w jaki sposób możemy wyrwać się ze szkodliwych schematów myślowych i zacząć podejmować lepsze decyzje. /Uwaga: wbrew temu co pisałem wcześniej – to jest wydanie uzupełnione i poszerzone/ Dziś kończy się promocja:  Żyć jak reporter wojenny - promocja na Woblinku z książkami reporterskimi:  Miłość z kamienia. Życie z korespondentem wojennym (13,14 zł) – premiera książki Grażyny Jagielskiej, żony Wojciecha Jagielskiego, Wypalanie traw (13,14 zł) – to książka samego Jagielskiego o południowej Afryce, Zapiski z Homs (17,90 zł) - Arabska wiosna i Syria okiem Jonathana Littella, Bractwo Bang Bang (14,90 zł) – opowieść o apartheidzie w RPA.  Pozostałe promocje tygodnia: Zimowe szaleństwo ze Światem Książki w Virtualo – ceny na 250 tytułów o 40% taniej – dokładniejszy opis będzie jutro. Kup Pan cegłę - w Woblinku e-booki, które w wersji papierowej są bardzo obszerne. Między innymi: John Lennon. Listy (23,94 zł), Salman Rushdie – Dzieci północy (23,94zł), Sidney Kirkpatrick – Hitler i święte insygnia (22,20 zł), Jacek Dukaj – Lód (26,94 zł), Andrzej Leon Sowa – Historia polityczna Polski (29,94 zł). Do 4 lutego. Książki Terry’ego Pratchetta do 40% taniej w Publio, do 3 lutego, np. Dywan (12,53 zł), Ciemna strona Słońca (12,53 zł), Trzy wiedźmy (15,53 zł), Kolor magii (15,53 zł). Reportaże z Bliskiego Wschodu do 50% taniej w Publio. Temat bardzo na czasie – pomoże nam zrozumieć, co właściwie tam się dzieje. Takie tytuły jak: Obcy w domu (23,20 zł) – Raja Shehadeh opisuje życie pod okupacją izraelską, Balagan – alfabet izraelski (12,50 zł) - Paweł Smoleński opowiada o Izraelu z bardzo różnych perspektyw, Zabójca z miasta moreli (14,50 zł) – Witold Szabłowski o współczesnej Turcji. Do 3 lutego. Jeremy Clarkson do -40% w Woblinku. Tego pana nie trzeba przedstawiać. Przykładowo:  Świat według Clarksona 1 (nowe wydanie) (14,94 zł) albo Wiem, że masz duszę (14,94 zł). Do 3 lutego. Książki wydawnictwa Sine Qua Non o 50% taniej w Publio – a okazją jest premiera biografii Jose Mourinho: Za kulisami zwycięstw. Poza sportowcami mamy też biografie muzyków: Queen – nieznana historia, Iggy Pop. Open Up and Bleed albo Amy, moja córka. Wydawnictwo Janka w księgarni Koobe o 30% taniej. Powieści, zbiory wywiadów, eseje. Zarabianie prawdziwych pieniędzy (10 zł w Złotych Myślach) – poradnik Bartosza Nosiadka, z którego (po odlaniu wody) można wyciągnąć sporo wniosków na temat swojego podejścia do zarabiania. Smak miodu (16,90 zł w Legimi) – głośna książka syryjskiej pisarki Salwy an-Nu’ajmi, wyklęta w większości krajów arabskich.  Kilka e-bookowych premier  Filozofia Kaizen (19,90 zł w eBookpoint) – bardzo lubię tę książeczkę Roberta Maurera z rozdziałami, które przekonują nas, że wszystkich zmian w naszym życiu i otoczeniu możemy dokonać stopniowo, zaczynając od jednego kroku. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) to tygodnik założony przez dziennikarzy zwolnionych z „Uważam Rze”, a skupionych wokół Pawła Lisickiego. Na razie tylko PDF, mają być formaty czytnikowe. W prenumeracie półrocznej (57 zł) jeden numer wyjdzie 2,19 zł. Długa Ziemia (23,04 zł w Publio) – nowa wspólna powieść Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera  - premiera.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: nie mam jeszcze potwierdzenia – ale podobno promocja obowiązuje tylko do końca stycznia. Jeszcze do końca stycznia Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 