Aktualizacja z 20:14. A to było bardzo krótkie. Zaliczka jest znowu naliczana.  To jest jakaś prawidłowość – raz było we wrześniu, raz w październiku, a teraz znowu w listopadzie. Kindle można znowu zamówić bez dodatkowej zaliczki na poczet VAT. Tak wygląda rozliczenie dla Kindle Classic (tylko wersja szara).  A tak dla Kindle Keyboard 3G:  Oba czytniki są na stanie, w przypadku Classic przewidywany dzień dostarczenia przesyłki to 8-9 listopada, w przypadku Keyboard 7-9 listopada. O temacie zamawiania „bez VAT” (a ściślej bez zaliczki, bo VAT Amazon dalej płaci) wszystko już było powiedziane dwóch w poprzednich artykułach – a relacje wielu osób są w komentarzach. Warto pamiętać o sprawdzeniu kosztów w mailu podsumowującym zamówienie i wysyłkę i jeśli Amazon jednak dołoży te koszty, można zamówienie anulować (przed wysyłką), lub reklamować (po wysyłce). Czytaj dalej:  [nieaktualne] Kindle Keyboard 3G wrócił do sprzedaży! To nie zombie, to Kindle Keyboard znów w sprzedaży ;-) Amazon przecenia oryginalne okładki dla Kindle Touch i Keyboard Kindle Classic w Niemczech za 49 euro Tablety Kindle Fire do $40 taniej i… fałszywy alarm (?) jeśli chodzi o Classica [NIEAKTUALNE] Ostateczna przecena na Kindle DX – tylko $189! 