Promocje walentynkowe zapowiadane są przez księgarnie od paru dni, ale na ostatnią chwilę też trochę zostało.  Czytaj związek każdym zmysłem to książki po 9,90 zł z eBookpoint. Tylko do jutra! Przykładowe tytuły w promocji:  101 pomysłów na randkę Sztuka uwodzenia  słowami Blisko, nie za blisko   Walentynkowa promocja Woblinka – 100 e-booków do 69% taniej. Przykładowe tytuły dla niego i dla niej…:  Snajper. Przetrwać piekło) (2,90 zł) Cel snajpera. Historia najniebezpieczniejszego snajpera w dziejach amerykańskiej armii  (16,45 zł) Specnaz (10,90 zł) i inne książki Suworowa Queen, Nieznana historia (11,90 zł) Nieznajomi z parku (3,90 zł) Mowa ciała w miłości(9,90 zł) Klub Matek Swatek (8,90 zł)  A kto kupi co najmniej trzy, może wziąć udział w konkursie z pytaniem „jak wręczysz czytnik ukochanej osobie”.  Pikająca promocja na walentynki w Złotych Myślach! Od godziny 12.00 do jutra e-booki z kategorii „Relacje i związki” kupić możemy za 7,70 zł, ale co trzy godziny cena będzie rosła, nie ma więc co zwlekać! ;) Przykładowe tytuły:  Mężczyzna od A do Z TOXIC Tajemnice męskiego umysłu Nieśmiałość – jak się jej pozbyć?   Antywalentynki w Virtualo – rozmaite tytuły 20% taniej, do 19 lutego.  Walentynki z wydanictwem Harlequin także w Virtualo.  50% rabatu na… wszystkie różowe książki programistyczne z O’Reilly. Ci to mają pomysły… Przy zamówieniu podajemy kod rabatowy: DEAL.  30% rabatu na książki wydawnictwa Wielka Litera w Nexto. W koszyku trzeba podać kod wlpu. Promocje dnia: Aktorki. Spotkania (9,90 zł w Nexto) Ocena w LC: 7,9/10. Portrety wybitnych aktorek polskiego kina i teatru. w rozmowach o rzeczywistości tak jak ja postrzegają dziś, w czasach gdy ich zawód tak bardzo sie komercjalizuje, gdy wybory są często krańcowe – pomiędzy „p” i „p” czyli pasją i pieniędzmi. O swoim życiu opowiadają m.in: Irena Kwiatkowska, Nina Andrycz, Danuta Szaflarska, Maja Komorowska, Teresa Budzisz-Krzyzanowska, Anna Polony, Krystyna Feldman, Anna Dymna, Barbara Brylska, Ewa Wiśniewska, Anna Nehrebecka, Anna Romantowska, Stanisława Celińska, Danuta Stenka.. Trzy oblicza pożądania (19,79 zł w Virtualo) Ocena w LC: 6,6/10. „Trzy oblicza pożądania” to powieść erotyczna Megan Hart, w której nie brakuje romansu i odważnych opisów seksualnych wojaży. Nigdy nie zdradziłam męża. Nie miałam też żadnych powodów, by podejrzewać, że on mnie zdradził. A teraz zapraszaliśmy obcą osobę do naszego łóżka. Musiałabym być stuknięta, żeby nie czuć niepokoju. Życie we dwoje. Czy naprawdę mężczyźni są z Marsa, a kobiety z Wenus? (14,62 zł w Publio) Łatwo być z kimś w łóżku nago, trudniej – być blisko. Autorka książki jest psychoterapeutką, która zabiera swoich czytelników świat kobiecy i w świat męski! Związek dwojga ludzi to nie ring, na który wchodzi się, by oszukać czy przechytrzyć przeciwnika. W dobrym i szczęśliwym związku nie ma miejsca na zwycięzców i pokonanych, a nokaut jest zawsze klęską obu stron. Dowiedz się, co służy bliskości dwojga ludzi, a co ich od siebie oddala. Jogasutry Patańdźalego. Techniki medytacji i metafizyczne aspekty jogi (18,83 zł w eBookpoint) Jogasutry są klasycznym dziełem filozofii indyjskiej. Mimo iż traktat został spisany dwa tysiące lat temu, jest dziś nadal aktualny. Wydawca książki przekonuje, że przez ćwiczenie się w zadowoleniu można osiągnąć niezrównane szczęście. Dzięki umiejętności rozpoznania odmienności inteligencji, świadomości, ego i puruszy jogin osiąga wszechwiedzę, wszechobecność i wszechwładzę. Jogasutry z niezwykłą sugestywnością zagłębiają się w wiedzę o ludzkim ciele i umyśle. Inne promocje walentynkowe to:  Jak zbudować szczęśliwy związek? Poradniki na temat relacji i emocji w Woblinku do 45% taniej. Promocja do 19.02. Przykładowo: Blaski i cienie życia małżonków (7,70 zł), Projekt: szczęśliwe małżeństwo (14,90 zł), Kup kochance męża kwiaty (17,55 zł), Męskie pół świata (15,35 zł), W dżungli miłości (16,45) Rozgrzej czytnik na Walentynki do 17.02 walentynki w Publio: Spóźniona kochanka (26,91 zł), Wszystkie odcienie czerni (14,39 zł), Zachcianki (15,94 zł), Sztuka kochania (7,45 zł), Dotyk Crossa (14,96 zł) Antywalentynki w Publio. W sumie 21 książek Stephena Kinga: Sklepik z marzeniami (18,81 zł), Zielona Mila (17,10 zł), Roland (16,20 zł), Powołanie, Trójki (17,10 zł), Ziemie jałowe (19,20 zł), Czarnoksiężnik i kryształ (19,20 zł). Promocja trwa do 17.02.  Dziś kończą się:  Nowości wydawnictwa Znak do 40% taniej na Woblinku. Promocja trwa do 14 lutego. Przykładowo: Spotkania z ojcem Leonem (13,99 zł), Sophia Loren. Życie jak film (11,94 zł), Nowe tajemnice Watykanu (16,90 zł), Zagubiona bazylika. Refleksje o sztuce i wierze (19,90), Rozsypane życie (5,94 zł), Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata (11,94 zł) Trzy walentynkowe pakiety e-booków Złotych Myśli ze zniżką 50%, w zależności od naszego statusu: Pakiet dla Par: Sztuka przyciągania ludzi, MY, Władca słowa (Kod: G6XF33NA63AF) /razem: 31,25 zł/, Pakiet dla Niej: Mężczyzna od A do Z, Tajemnice męskiego umysłu:(Kod: SNCP6KXFNM9R) /razem: 29,90 zł/, Pakiet dla Niego: Prawdziwy mężczyzna, Daj jej orgazm (Kod: HNAX37AU3UJM) /razem: 24,90 zł/  Pozostałe promocje tygodnia:  Co kryje się za Wielkim Murem Chińskim w Publio – to jedyna nowa promocja „niewalentynkowa” – opiszemy ją dokładniej jutro. 5 Must Read E-books cz. II. to Joseph Conrad - Jądro ciemności (4,95 zł), John Steinbeck - Myszy i ludzie (12,90 zł), Scott Fitzgerald - Wielki Gatsby (14,95 zł), Erich Maria Remarque - Łuk Triumfalny (18,45 zł), Lewis Carroll - Alicja w krainie czarów (7,95 zł) oraz James Joyce - Ulisses (21,45 zł). Promocja na Woblinku do 17.02. Promocja -50% na książki Andrzeja Ziemiańskiego do 19.02 w Publio. Publio ma gratkę dla fanów Jarosława Grzędowicza. 7 tytułów przecenionych o 40 %! - Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (28,36 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3 (17,23 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2 (17,23 zł), Księga jesiennych demonów (20,10 zł) W Nexto promocja e-booków wydawnictwa Zwierciadło. Przykładowe tytuły: Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona (14,16 zł), Męskie pół świata (21,76 zł), Trzeba czasem zażartować. Alfabet Ks. Bonieckiego (25,55 zł) 100 Kindle Books for $3,99 or less - to kolejna odsłona comiesięcznej promocji w Amazonie, w której jednak sporo tytułów wycenionych zostało drożej dla Europy. Parę wyjątków: Shutter Island ($2,99) – thriller Dennisa Lehane na podstawie którego Martin Scorsese nakręcił doskonały film „Wyspa Tajemnic”, Men Are from Mars, Women Are from Venus ($2,99) – słynny poradnik Johna Graya, Alfred Hitchcock: A Life in Darkness and Light ($2,99). Konkurs: Napisz w Virtualo recenzję niedawno przeczytanego e-booka i wygraj vouchery na zakupy w tej księgarni.  Kilka e-bookowych premier  Nowe e-booki Stanisława Lema w ofercie Woblinka po 9,90 zł: Niezwyciężony, Doskonała próżnia, Powrót z gwiazd , Szpital Przemienienia, Wielkość urojona Promocja trwa do 18.02. Urodziłeś się bogaty (26,90 zł w eBookpoint.pl) Czy jesteś gotów spieniężyć bogactwo, które masz w sobie. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – trzeci numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Do ich pobrania konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. W sieci (3,70 zł w Nexto) – kolejny prawicowy tygodnik pojawił się w Nexto, na razie tylko PDF ze znakiem wodnym. Płomień Crossa (24,21 zł w Publio) – kontynuacja bestsellerowego „Dotyku Crossa”, który przy okazji kupimy też o 50% taniej. Tylko w Publio nowa powieść Andrzeja Ziemiańskiego: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 2 (29,90 zł) Gogol w czasach Google’a (24 zł w Publio) - To wybór tekstów wieloletniego korespondenta „Gazety Wyborczej” w Moskwie z lat 1998 – 2012.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Jeszcze do połowy lutego Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 