Aktualizacja z godz. 11:29: Kindle Touch w wersji WIFI znowu ma komunikat „Sign up to be e-mailed when available”, wersja 3G nadal dostępna.  Nie wiem na jak długo – ale na to mogło czekać wiele osób. Kindle Touch ponownie w sprzedaży! Dostępne są obie wersje międzynarodowe czytnika:  Kindle Touch (WIFI) – $139 (z opłatami $197) Kindle Touch (WIFI+3G) – $189 (z opłatami $267) Oba produkty są „In stock” czyli na stanie i będą wysłane natychmiast. Czego nie wiemy, to jak długo będzie można Touch zamawiać. Tydzień temu jeden z czytelników doniósł, że metodą częstego zaglądania w stronę produktu udało mu się trafić na okienko kiedy Touch 3G był dostępny. Czy teraz też jest takie okienko, czy to powrót na stałe? Przerwa w dostawie wynosiła tym razem parę tygodni. Warto zauważyć, że te modele widzimy tylko poza USA! Jedynym czytnikiem dotykowym, który mogą zamówić Amerykanie jest Paperwhite, no chyba że wezmą wersję międzynarodową. Tyle, że do tej wersji Amazon linków im nie pokazuje… A jak wiemy, Touch ma kilka zalet w porównaniu do PW, m.in. większą pojemność pamięci i obsługę dźwięku. O samym czytniku pisałem już wielokrotnie w serwisie, odsyłam np. do recenzji z lutego. Czytaj dalej:  Jeden, samotny… Kindle Touch 3G wrócił do sprzedaży Jak odróżnić od siebie PW2 i PW1? Tablety Kindle Fire do $40 taniej i… fałszywy alarm (?) jeśli chodzi o Classica [nieaktualne] Kindle Keyboard 3G wrócił do sprzedaży! Nowe tablety Kindle Fire HD i HDX wysyłane do Polski, ceny od 700 zł „All-new” Kindle Paperwhite 3G również dostępny i wysyłany od 8 listopada 