Początek tygodnia z grubej rury – sporo obniżek w hurcie i detalu. Kilka tytułów pierwszy raz w promocji. Jagielski o Mandeli  Trębacz z Tembisy. Droga do Mandeli (9,90 zł w Woblinku) – opowieść Wojciecha Jagielskiego, taniej tylko dziś. Z jednej strony książka jest opowieścią o życiu Nelsona Mandeli, jednego z największych przywódców XX wieku, który za sukcesy w polityce zapłacił wysoką cenę w życiu osobistym. Z drugiej strony jest to historia Freddiego Maake, twórcy wuwuzeli − trąbek popularnych podczas mistrzostw świata w piłce nożnej w RPA. Maake to zwyczajny Afrykańczyk. Żyje nie polityką, ale piłką nożną. Politycznych burzy, strajków, zamieszek, debat i wstrząsających państwem rewolucji prawie nie zauważa – w każdym razie niewiele z nich rozumie. W jaki sposób jego los splata się z losem Mandeli? Dziennikarstwo to także pasja. Za opisywanie historii autor, jeden z najwybitniejszych polskich i europejskich reporterów, również płaci wysoką cenę. A z nim jego bliscy. W dalszym ciągu uważa jednak, że warto iść za głosem wolnego człowieka, za głosem Mandeli. W LC ocena 8/10. Z recenzji Polityki: Książka „Trębacz z Tembisy” jest dopełnieniem „Wypalania traw”, w którym Wojciech Jagielski przyglądał się przede wszystkim kulturze Burów i apartheidowi. Tutaj pokazuje czarne oblicze Republiki Południowej Afryki i proces obalania segregacyjnego porządku. W pewnym stopniu jest to także rewers „Miłości z kamienia” Grażyny Jagielskiej. Reporter opowiada bowiem o pasji i cenie, jaką trzeba za nią zapłacić. To dotyczy zarówno bohaterów książki: Nelsona Mandeli, Freddiego Maake, jak i samego autora. Czarna Owca -50% tylko dzisiaj  Cała oferta wyd. Czarna Owca o 50% taniej w Publio tylko przez poniedziałek. Jak cała to cała. Mamy m.in. nowości:  Zawód: szpieg. Rozmowy z Aleksandrem Makowskim (12,50 zł) Pokochaj siebie - Wayne W. Dyer (12,45 zł) Bubble - Anders de la Motte (17,44 zł) BETA - Rachel Cohn (12,45 zł) Sztuka prostoty - Dominique Loreau (12,45 zł) Formacja trójkąta - Mariusz Zielke (14,96 zł)  Card -45% E-booki Orsona Scotta Carda -45% w Woblinku. Wreszcie sensowna promocja na pozostałe części cyklu Endera.  Gra Endera (14,08 zł) Mówca umarłych (14,08 zł) Cykl Endera. (#3). Ksenocyd (16,28 zł) Cykl Endera. (#4). Dzieci umysłu (14,08 zł) W przededniu (15,40 zł) – prequel serii  Ponadto w promocji do 2 lutego inne książki Carda, jak np. Zaginione wrota (15,84 zł). Pratchett -45%  Autorski przegląd wydawnictwa Prószyński: Terry Pratchett -45% w Ebookpoint. Tylko dzisiaj, m.in.  Trzy wiedźmy (13,14 zł) Kolor magii (13,14 zł) Kosiarz (13,14 zł) Nauka Świata Dysku I (13,14 zł) Niuch (13,14 zł) Długa Ziemia (14,08 zł) Wiedźmikołaj (13,14 zł)  Nowe minibooki i Znak za darmo!  Nowe minibooki w Woblinku i obniżka na wszystkie na 3,99 zł do 2 lutego. Nowości to:  Rozmowy. Minibook - Davies, Vivanow, Sulima, Sróżewski, de Barbaro Publicystyka. Minibook - Steele, Orliński, Gadacz, Orbitowski, Wizowska Kultura. Minibook - Horowitz, Krauze, Myśliwski, komiksy  Dodatkowo przy zakupie dowolnego minibooka z nowej serii (niebieska okładka) dostaniemy kod na… dowolny numer miesięcznika ZNAK z roku 2013. Niezależni w Virtualo  Książki autorów niezależnych do 40% taniej w Virtualo – okazją jest aż 1000 tytułów self-publishingowych w tej księgarni.  Nowy Jork – 101 miejsc, które musisz zobaczyć - Aneta Radzjeowska, Marek Rygielski (8,99 zł) Giełda dla bardzo początkujących - Marcin Szolke (7,20 zł; tylko PDF) Podstawowe metody całkowania - Leszek Grucel (6 zł; tylko PDF) PORADNIK – Montaż okien i drzwi - Jerzy Brańka (13,20 zł; tylko PDF) Wedle reguły kreacji - Artur Boratczuk (2,99 zł) Bóg jest programem komputerowym - Wal Sadow (14,40 zł)    Jak widać, trochę mydło i powidło, ale to właśnie cecha self-publishingu – książkę może wydać każdy i o wszystkim. :-) Warto poczytać o platformie dla self-publisherów Virtualo.   Znani i nieznani  Biografie z wydawnictwa Axis Mundi do 50% taniej w Publio. Promocja do 30 stycznia, w niej np.: premiera: Nicholson - Marc Eliot (16,90 zł; tylko EPUB) Barbara Brylska w najtrudniejszej roli - Barbara Rybałtowska (9,54 zł) /cena została poprawiona/ England’s Dreaming - Jon Savage (14,90 zł) Martin Scorsese - Richard Scickel (14,90 zł) Mam to za sobą i inne wyznania - Shirley MacLaine (11,94 zł)  Impuls -55% Książki nt. edukacji i pedagogiki o 55% taniej w Ebookpoint do 2 lutego. To chyba największa promocja na oficynę wydawniczą Impuls do tej pory. Przykładowo:  Bajki dla dyslektyków - Kamila Waleszkiewicz (2,70 zł) Cztery szkice z przeszłości matematyki - Jerzy Mioduszewski (11,70 zł) Fabryka dyplomów czy universitas? - Maria Czerepaniak-Walczak (13,50 zł) Jak przez wiersze ortografia łatwo nam do głowy trafia - Barbara Dyl (2,25 zł) Jąkanie to nie wyrok - Anna Szerszeńska (2,70 zł) Leksykon resocjalizacji - Anetta Jaworska (13,50 zł) Psychologia roztargnienia - Ryszard Studenski (10,80 zł) Zrozumieć Montessori - Małgorzata Miksza (9 zł)  O danych, które nam zabierają Pożeracze danych (9,90 zł w Ebookpoint) – wydana kilka miesięcy temu książka dwojga niemieckich specjalistów, na temat wykorzystania danych na nasz temat. O tym, że oplatająca świat sieć komputerowa, dzięki której tam, gdzie jesteśmy, możemy być online, stała się ważną częścią naszego życia, nikogo nie trzeba przekonywać. Chętnie poznajemy jasną stronę sieci: kiedy pracujemy, surfujemy w wolnym od pracy czasie, kontaktujemy się z przyjaciółmi, robimy zakupy. Czy jest w tym coś, co może nam zagrozić? Tak. Kurz i Rieger ujawniają mechanizmy ukryte pod maską tego, co dla nas widoczne na ekranie. Uświadamiają nam, że po wszystkim, co robimy w sieci, pozostaje trwały elektroniczny ślad, który nas identyfikuje. Informacje o nas, najbardziej nawet szczątkowe i rozproszone, kiedy scali się je i zgromadzi w bazach danych, mogą być z zyskiem sprzedane, wykorzystane w działaniach związanych z bezpieczeństwem państwa, użyte w celach marketingowych lub, co gorsza, przestępczych. Już się tak dzieje, i to w skali przerastającej zdolność naszego pojmowania. Czy obrona przed tym jest w ogóle możliwa? Jak to zrobić: ochronić w sieci swoją prywatność i zachować autonomię? Inwestuj w nieruchomości  Inwestowanie w nieruchomości. Praktyczny poradnik (20 zł w Ebookpoint) – książka Andrzeja Ciborskiego wydana w self-publishingu, w ciągu kilku dni stała się bestsellerem. Ta książka przeprowadzi Cię przez cały proces inwestycyjny w nieruchomości. Najpierw skupimy się na filozofii inwestycji w nieruchomości, na poznaniu reguł gry, następnie uzbroję Cię w narzędzia, które pozwolą Ci rozpocząć. Kolejnym krokiem będzie uświadomieni Ci, że same narzędzia to nie wszystko, musisz jeszcze podjąć decyzję. Jednak podjęcie decyzji, to dopiero początek do prawdziwego życia, dlatego później zapoznam Cię z wszystkim co musisz wiedzieć o zarządzeniu nieruchomościami i komercjalizacją nieruchomości. Zbliżając się do końca opowiem o możliwych sposobach wyjścia z inwestycji w nieruchomości, a na samym końcu sprzedam Ci kilka fajnych informacji i rozwiązań nt. nieruchomości. Uporządkuj swój dzień Dziś w Kindle Store znajdziemy dwie książki o zarządzaniu swoim czasem i sobą przygotowane przez Jocelyn K. Gley, redaktorkę naczelną serwisu 99u.com. W obu znajdziemy krótkie rozdziały napisane przez różnych znanych autorów – np. Setha Godina, Leo Babautę, Dana Ariely’ego czy Scotta Belskiego. Manage Your Day-to-Day: Build Your Routine, Find Your Focus, and Sharpen Your Creative Mind ($1,99) – 299 recenzji i ocena 4,5/5. Maximize Your Potential: Grow Your Expertise, Take Bold Risks   Build an Incredible Career ($1,99) – tu ocena już niższa. Kończą się w poniedziałek:  Książki wydawnictwa Burda Książki (G+J) do 50% taniej w Virtualo do 27 stycznia. Ponad 200 tytułów, m.in. W dżungli podświadomości. Tom 1 - Beata Pawlikowska (12,90 zł), Bitwy, które zmieniły bieg historii (6,90 zł), Geny, komórki, mikroby (9,90 zł), Ekscentrycy, pasjonaci, dziwacy (9,90 zł), Niewolnica pornobiznesu. Burzliwa historia gwiazdy filmu Głębokie gardło - Linda Lovelace (12,90 zł), Czarno-biała fotografia cyfrowa - Michael Freeman (19,90 zł; PDF), Abraham Lincoln. Łowca wampirów - Seth Grahame-Smith (12,90 zł). Jak widać, tematyka bardzo różnorodna, sporo książek z serii „Focus”, które nieraz tu polecałem. Kryminały z wyd. Świat Książki do 50% taniej w Virtualo, do 27 stycznia. M.in. Kwiaty na poddaszu - Virginia C. Andrews (16,90 zł), Czarny styczeń - Sylwester Latkowski (16,90 zł), Zbrodnia doskonała - Jan Wróbel (15,70 zł) Książki z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio. Do 27 stycznia. Przede wszystkim premiera: Czuły punkt - Elisabeth Åsbrink (22,90 zł). Poza tym m.in.: Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (12,45 zł), Lepperiada - Marcin Kącki (12,45 zł), Miedzianka - Filip Springer (14,96 zł) Różne wydania Biblii taniej w Woblinku do 27 stycznia. M.in. Nowy Testament, angielsko-polski (15,13 zł) – obok siebie angielski przekład World English Bible oraz polski Ewangelicznego Instytutu Biblijnego. Każdy werset jest podlinkowany do tego samego w drugim języku, The Holy Bible (Biblia w języku angielskim) (10,95 zł) – tłumaczenie World English Bible, będące adaptacją dosłownego American Standard Version z początków wieku XX, Biblia. Pismo Święte Starego i Nowego Testamentu (19,20 zł) – przekład Kazimierza Romaniuka, który omawiałem, Księga Psalmów. Biblia (6,55 zł), Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (10,95 zł) Książki psychologiczne wydawnictwa Smak Słowa do 50% taniej w Publio – trochę podobna promocja do tej, która wcześniej była w Woblinku. Do 27 stycznia, m.in.: Dlaczego kobiety uprawiają seks - David M. Buss, Cindy M. Meston (19,95 zł), Geografia myślenia - Richard E. Nisbett (14,96 zł), Niebezpieczne idee we współczesnej nauce (12,45 zł), Pieniądze w umyśle - Wiesław Baryła (12,45 zł), Błądzą wszyscy (ale nie ja) - Elliot Aronson, Carol Tavris (24,96 zł) Mroczna seria do 74% taniej w Virtualo do 27 stycznia to m.in.: Granatowa krew - Wiktor Hagen (12,90 zł) – to właśnie te 74%, Ręczna robota - Ryszard Ćwirlej (12,90 zł), Dżuma w Breslau - Marek Krajewski (9,90 zł), Piramida - Henning Mankell (19,90 zł), Zajazd „Jerozolima” - Martha Grimes (19,90 zł) Kryminały Ryszarda Ćwirleja taniej o 50% w Ebookach Allegro do 27 stycznia. Z kodem „bez-vat” dodatkowe 23% zniżki. Kryminały z Czarnej Owcy do 45% taniej w Woblinku do 27 stycznia. Na przykład: Komisarz i cisza - Håkan Nesser (13,70 zł), Dziewczęta z Villette - Ingrid Hedström (16,45 zł), Syrenka - Camilla Läckberg (19,20 zł), Siódmy dzień - Jens Høvsgaard (15,35 zł)  Pozostałe promocje tygodnia  Szkocka promocja – 100 e-booków WAB w cenach 9,90-19,90 zł w Virtualo. Dokładniej o promocji napiszę jutro. E-booki Briana Tracy o 45% taniej w Ebookpoint – to absolutny klasyk amerykańskiej literatury o samorozwoju ostatnich 30 lat. Co ważne, Tracy nigdy nie opowiada, że „wystarczy tylko chcieć”, ani nie powtarza bzdur zawartych w książkach typu „Sekret”, to takie bardzo zdroworozsądkowe przekonanie, że potrzeba dużo pracy. Przykładowo: Milionerzy z wyboru – 21 tajemnic sukcesu (11,55 zł) – to takie wprowadzenie do całej filozofii Tracy’ego, Potęga osobistego uroku (19,20 zł), Potęga pewności siebie (18,64 zł), Wędrówki z Gandalfem. Przywództwo (20,85 zł) Książki nt. VAT 2014 o 50% taniej w Ebookpoint – zmiany od nowego roku są dość poważne, więc przedsiębiorcy powinni niestety się z nimi zapoznać. Wszystkie pozycje w PDF: Samochód w firmie VAT 2014 (12,90 zł), Zmiany w VAT od 1 stycznia 2014 roku  (12,90 zł), VAT 2014 z omówieniem ekspertów EY (53,90 zł) Wydawnictwo Poznańskie -40% w Koobe, to może być niezła okazja, bo ten wydawca bardzo rzadko pojawia się w promocjach. M.in.: Ja, kapitan - Tadeusz Wrona (10,45 zł) – hit ostatnich miesięcy, historia życia prawdziwego bohatera naszych czasów, Mieszko I - Jerzy Strzelczyk (14,64 zł), Cmono. Rozmowy z pisarzami - Grzegorz Jankowicz (13,80 zł), Sztuka przywództwa. Piłsudski - Piotr Gajdziński (12,55 zł), Kronika końca świata - Jakub Mielnik (14,64 zł) Trzech najlepszych autorów i trzy najlepsze autorki WAB w Virtualo – taniej do 29 stycznia. Panowie: Miłoszewskim, Mankell, Wroński. Panie: Bator, Marinina, Munro. Książki wydawnictwa Magnum -30% w Ebookach Allegro do 31 stycznia. Za każdym razem jak jestem w zwykłej księgarni i spoglądam na półkę z historią, to myślę, jak dużo (pieniędzy i kilogramów) oszczędzamy kupując właśnie e-booki. Z kodem „bez- vat” taniej o dodatkowe 23%. Książki wyd. Rebis do 40% taniej w Publio do 30 stycznia. Premiera e-bookowa to Zabić drozda - Harper Lee (20,90 zł).  Ponadto taniej książki z serii „Mistrzowie literatury”. Saramago, Remarque, Rushdie, Updike. Książki Jonathana Carrolla o 40% taniej w Publio. M.in. Kraina Chichów (14,93 zł) – pierwszą powieść Carrolla polecam też na początek przygody z tym autorem, Muzeum Psów (14,93 zł), Kobieta, która wyszła za chmurę, i inne opowiadania (14,93 zł), Kąpiąc lwa (17,95 zł) Helikopter w ogniu (7,90 zł w Woblinku) – to książka, która i tak jest tanio, bo wydawnictwo Mayfly zdecydowało się na sprzedaż wszystkich swoich tytułów po 9,90 zł, no ale Woblink odjął od tego kolejne dwa złote. E-booki Cormaca McCarthy’ego w Virtualo do 29 stycznia. M.in.  Droga (14,90 zł), Dziecię boże (14,90 zł), Przeprawa (17,90 zł) Książki o tematyce medycznej taniej w Woblinku do 29 stycznia. Premiera: Słuch absolutny. Andrzej Szczeklik w rozmowie z Jerzym Illgiem (15,35 zł). Poza tym: Nieśmiertelność. Prometejski sen medycyny - Andrzej Szczeklik (14,80 zł) – czyli jedna z najbardziej znanych książek bohatera powyższej rozmowy, Genialna maszyna. Biografia serca - Stephen Amidon, Tomas Amidon (15,90 zł), Cesarz wszech chorób. Biografia raka - Siddhartha Mukherjee (21,90 zł) Pakiet dwóch książek Ruty Sepetys (28,90 zł w Ebookpoint). W skład pakietu wchodzą tytuły, które i osobno kupimy najtaniej w tej księgarni: Szare śniegi Syberii (16,14 zł), Wybory (20,93 zł) Książki Wydawnictwa Naukowego Katedra o 50% taniej w Publio. Świetna okazja do poznania nowych trendów. M.in. takie tytuły: Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,51 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (12,30 zł), Wspólnota symboliczna - Krzysztof Jaskułowski (12,30 zł), Postfutbol. Antropologia piłki nożnej - Mariusz Czubaj, Jacek Drozda, Jakub Myszkorowski (15,38 zł) Książki wyd. Wielka Litera od 9,90 zł w Publio. Do 28 stycznia, m.in.: Brudne serca - Anna K. Kłys (22,90 zł), Wannsee - Mark Roseman (9,90 zł), „Mein Kampf”. Biografia książki - Antoine Vitkine (19,90 zł) Poczytajmy, powspominajmy – do 45% taniej w ksiazki.pl. E-booki z wyd. Czarne do 40% taniej w Virtualo. Np. Krasnoludki nie przyjdą - Sara Shilo (14,94 zł), Baśń - Jonas T. Bengtsson (14,94 zł), Nie ma ekspresów przy żółtych drogach - Andrzej Stasiuk (14,94 zł), Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł) Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł) Książki Jana Józefa Szczepańskiego i Stanisława Lema do 50% taniej w Publio. Do 28 stycznia. Przykładowo: Wszechświat Lema - Jerzy Jarzębski (9,90 zł), Portki Odysa - Jan Józef Szczepański (14,90 zł), 38 e-booków z serii Dzieła Stanisława Lema, np. Tako rzecze Lem (14,90 zł) albo Fantastyka i futurologia. Tom 1 (12,94 zł) Audiobooki z Serii sensacji i kryminału taniej do 50% w Publio. M.in. Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason; Lektor: Andrzej Ferenc (19,90 zł) – nowość, Koniec świata w Breslau - Marek Krajewski; Lektor: Jarosław Rabenda (14,96 zł), Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina; Lektor: Roch Siemianowski (14,96 zł). Do 28 stycznia. Kindle Big Deal to kolejna odsłona promocji w Kindle Store, która potrwa do 2 lutego. Kilka okazji: A Year with Thomas Merton ($3,99), Mick Jagger ($1,99), This Will Make You Smarter: 150 New Scientific Concepts to Improve Your Thinking ($2,99), Eyes Wide Open: How to Make Smart Decisions in a Confusing World ($2,99), A Year with Rilke: Daily Readings from the Best of Rainer Maria Rilke ($3,99), Shakespeare Saved My Life: Ten Years in Solitary with the Bard ($2,99) Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia  5 e-booków o Muminkach w Publio. Książki Tove Jansson wreszcie debiutują w formatach EPUB/MOBI, m.in. Małe trolle i duża powódź (12,52 zł), W Dolinie Muminków  (15,99 zł), Zima Muminków  (14,98 zł). Więcej w osobnym wpisie. W promocji do 29 stycznia taniej kupimy też wydania audio. Zabić gołębia (30 zł w Legimi; także w abonamencie) – premiera kryminału Stephena Kelmana. To nie jest kraj dla starych ludzi - Cormac McCarthy (21,90 zł w Virtualo) – powieść znana z adaptacji filmowej braci Coen. 1980 rok. Na pustkowiu tuż przy granicy z Meksykiem pewien myśliwy znajduje dwa miliony dolarów. Niedawno w trakcie transakcji narkotykowej doszło tu do krwawej strzelaniny. Llewelyn przywłaszcza sobie gotówkę, marząc o rozpoczęciu nowego życia. Ale jego tropem podąża psychopatyczny morderca… Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Promocję na tę premierę ma kilka księgarni, nominalnie najtaniej w Ebookpoint (21,54 zł), a z kodem „bez-vat” jeszcze taniej w Ebookach Allegro. Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz? (19,90 zł w Publio) – wznowienie biografii Czesława Niemena autorstwa znanego dziennikarza muzycznego, Dariusza Michalskiego. Kazanie na dole. Prawdziwa historia Kamila, który księdza udawał (7 zł w Publio) – reportaż, którego fragment ukazał się w ostatnim „Dużym Formacie”. Olo na Atlantyku. Kajakiem przez ocean (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Aleksandra Doby, który zabrał się do pływania na emeryturze… Za darmo ze strony książki możemy pobrać Alfabet oceaniczny Aleksandra Doby. Pan Aleksander wyruszył teraz na kolejną wyprawę, którą relacjonuje na Google+. Przeczytamy też o niej na sport.pl. Aha – na razie dostępny jest tylko PDF, ale formaty MOBI/EPUB pojawią się w ciągu tygodnia – kto kupi wcześniej, będzie mógł je później ściągnąć z biblioteki. Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym (31,99 zł w Ebookpoint) – to jest kwintesencja książek tego autora. Dużo porad, humoru i wody. Albo się polubi, albo nie. Ja czytam z przyjemnością. Zbuduj swój dream team. Relacje z pracownikami (29,90 zł w Ebookpoint) – coś dla managerów, którzy chcą wejść na wyższy poziom. HTML i CSS. Zaprojektuj i zbuduj witrynę WWW (62,90 zł w Ebookpoint; tylko PDF) – przewodnik dla początkujących projektantów stron www. Z kodem „AD05EF-440751-E” w koszyku tytuł tańszy o 15 zł. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie. Droga do Justyny Kowalczyk. Historia biegów narciarskich (15,95 zł w Woblinku)  - nie jest to, jak można by się spodziewać, biografia naszej wybitnej biegaczki – raczej historia całej dyscypliny. Makaron w sakwach, czyli rowerem przez Andy i Kordyliery (31,99 zł w Ebookpoint – nowa książka Piotra Strzeżysza, znanego z „Campy w sakwach”. Wydawnictwo Copernicus Center Press debiutuje w Woblinku z powitalną, choć skromną promocją -25%. Znajdziemy tu tytuły Michała Hellera, Józefa Życińskiego, Fransa de Waala, Paula Daviesa czy też Patricii S. Churchland. Historia mojego życia (16,90 zł w Woblinku) – wybór z pamiętników George Sand. Zanim zaczniemy narzekać, że to tylko wybór – pamiętajmy że oryginały miały 2500 stron. :-)  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 