Na początek informacja dla czekających na Kindle Keyboard 3G – można go z powrotem zamówić. A teraz szybko po promocjach. Rącze konie (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – kolejna powieść Cormaca McCarthy’ego, która doczekała się ekranizacji. Ocena w LC to 7,3/10, w Biblionetce 4,69 w skali szkolnej. Jest to pierwsza część Trylogii pogranicza. Na drugim brzegu Rio Grande zaczyna się przygoda, i można tam znaleźć szczęście i wielką miłość. Ale może też być inaczej. Dla trójki młodocianych uciekinierów z południa Stanów Zjednoczonych Meksyk – dziki, bezkresny, romantyczny – staje się krainą, w której za marzenia trzeba płacić krwią, a bycie kowbojem oznacza najczęściej kłopoty z prawem. Rącze konie są opowieścią o dojrzewaniu, utraconej niewinności, pierwszych męskich decyzjach i przyjaźni, z której trzeba zdać egzamin. Nie przegapcie niedzieli, bo jutro będzie Lśnienie Stephena Kinga (-66%). Nadal można brać udział w konkursie na najwyższe zamówienie, którego zwycięzca otrzyma czytnik Onyx Boox i62espresso. Pozostałe promocje dnia:  Sekrety kurtyzany (6,89 zł w Publio; MOBI + EPUB) – romans Louise Allen. Mistrzowskie ujęcia. Tim Grey o perfekcyjnej obróbce zdjęć (22,39 zł w eBookpoint; tylko PDF) – książka o cyfrowej ciemni – czyli przede wszystkim wywoływaniu plików RAW, bez czego trudno dziś sobie wyobrazić poważna fotografię. Pierwszy krok (14,50 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powieść fantastyczna Adama Przechrzty. Czy byłeś kiedy w karczmie „Pod Świńskim Ryjem”? Pozytywny egoista (9,95 zł w Złotych Myślach; MOBI + EPUB + PDF) – rzecz o praktycznej asertywności i o tym, dlaczego czasami przydatna będzie zasada „przewróciło się, niech leży”.  Dziki zachód na Woblinku!  Woblink oddaje kasę! Wielkie rozdawnictwo kodów promocyjnych. Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie 3 tygodni dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. Za każde wydane 10 zł dostaniesz 10 zł w postaci kodu rabatowego na zakup kolejnego e-booka Np. wydając 50 zł dostaniesz 5 kodów o wartości 10 zł każdy. Oznacza to, że de facto dostajemy zwrot 100% wydanej kwoty, którą przeznaczymy na dalsze zamówienia. O tej promocji napiszę jeszcze więcej w poniedziałek. Pozostałe promocje tygodnia:  Skandaliści w Virtualo – zbiór książek, które jako wspólny mianownik mają właśnie szokowanie, nieważne czy z sensem, czy nie bardzo. Przykładowo: Iggy Pop: Upadki, wzloty i odloty legendarnego punkowca (19,90 zł), Modlitwy waginy (24,90 zł), Focus poleca: Pikantne skandale (9,90 zł). Dzień Papieski w Woblinku – to książki związane z Janem Pawłem II oraz Benedyktem XVI. Przykładowe tytuły: Jezus z Nazaretu. Część II. Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (11,45 zł), Jan Paweł II i krach komunizmu (7,00 zł), Najbardziej lubił wtorki. Opowieść o życiu codziennym Jana Pawła II (7,90 zł). Biografie znanych polityków do 60% taniej w Publio. Przykładowe tytuły: Tymoszenko  (13,25 zł),Z prawa na lewo (11,96 zł) – autobiografia Ryszarda Kalisza, Podróż  (21,21 zł) – autobiografia Tony’ego Blaira, Wywiad rzeka (8,36) – rozmowa Michała Komara z Władysławem Bartoszewskim. Międzynarodowy Festiwal Kryminału w Publio – niektóre tytuły do 70% taniej. Przykładowo: Nielegalni   (17,46 zł), Księżniczka z lodu   (11,96 zł), Carrie  (13,92 zł), Szczodre Gody   (9,96 zł), Zabiłem Piotra Jaroszewicza   (11,89 zł) Trzy książki José Saramago po 19,90 w Virtualo. W tym premierowa „Podróż słonia”. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Niedawno pisałem o Humble eBook Bundle czyli nowym projekcie, podobnym do wcześniejszych promocji gier. Sprzedało się już 60 tysięcy zestawów, a do projektu dodali właśnie 5 komiksów, dostępnych dla tych, którzy zapłacą więcej niż przeciętny zakup (obecnie 12 dolarów). Kryminały Andrei Camilleriego w Publio – mafia jako główna bohaterka. Promocja do 22 października. Irak – piekło w raju (16,25 zł w Legimi; MOBI + EPUB) – reportaż Pawła Smoleńskiego, wznowiony niedawno po 8 latach. Ocena 6,9/10 w LC. Drugie życie kultowych bohaterów gier w Woblinku – książki na temat bohaterów gier Assassin’s Creed, Battlefield 3 oraz Hitman™.  Niedawne premiery:  Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Wilkozacy. Krew z Krwi (27,05 w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Rafała Dębskiego. To jest kolejna premiera z Publio, do której możemy dobrać za darmo inną dowolną pozycję autora. Lista książek pojawi się po kliknięciu „Dodaj do koszyka”. John Lennon. Listy (29,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – premiera dla wszystkich fanów Beatlesów. Pokój numer 10 to nowa powieść Åke Edwardsona (26,91 zł). W Publio po dodaniu jej do koszyka możemy wybrać za darmo jedną z pięciu innych jego powieści. To rekompensuje dość wysoką cenę e-booka. Humer i inni – e-bookowa reedycja reportażu Piotra Lipińskiego o najbardziej znanym stalinowskim funkcjonariuszu osądzonym w Polsce po 1989. Pisałem o książce parę dni temu. Wyrok (24,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – nowa edycja książki Mariusza Zielke – tym razem w ramach „Czarnej serii”. Słyszałem opinie, że powinien ją przeczytać każdy zainteresowany polskim rynkiem kapitałowym. Kochanie, zabiłam nasze koty (14,50 zł; MOBI + EPUB) – najnowsza powieść Doroty Masłowskiej – tym razem na Woblinku. Zaliczyć czwórkę (22,84 zł w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Janet Evanovich z cyklu „Stephanie Plum”. Po dodaniu do koszyka możemy wybrać inną powieść Evanovich po 9,90 zł. Imieninałki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Przemysław Skowron przygląda się popularnym imieninom na każdy dzień roku, każde ilustrując okolicznościowymi wierszykami.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 