O e-bookach z portalu Smaker.pl (na Boże Narodzenie i Walentynki) była już tutaj mowa. Od paru dni można pobrać książkę  „Smaker poleca 70 pomysłów na Wielkanoc”. Pisanie książek kucharskich stało się nową, świecką tradycją redakcji Smaker.pl. Kolejna pozycja to już drugi wielkanocny zbiór pomysłów. Być może są wśród Was czytelnicy, którzy pamiętają nasze pierwsze dziecko, czyli 96 pomysłów na jajka. Dla tych, którzy nie mieli okazji zapoznać się z jajecznym opus magnum, mamy dobrą wiadomość. Odświeżyliśmy co ciekawsze pomysły, by je przypomnieć właśnie teraz. Ponadto jeśli macie manualne zdolności z pewnością spodoba Wam się poradnik stworzony przez redakcję serwisu Deccoria.pl oraz Srebrnej Agrafki, który pokaże Wam krok po kroku, jak przygotować przepiękne świąteczne ozdoby. Wszak święta to nie tylko jedzenie :-) Tak samo jak przy poprzednich edycjach dostajemy PDF oraz dwa formaty czytnikowe: EPUB i MOBI. Jaja marmurkowe, żur ludowy, pasztet mięsny, chrzan ze śmietaną, mazurek pomarańczowy…  Czytnik w dłoń i do kuchni! Czytaj dalej:  Więcej niż oszczędzanie pieniędzy – tom I bezpłatnego e-booka od Michała Szafrańskiego Teraz Biologia – darmowe podręczniki do gimnazjum w EPUB/MOBI Specjalny (i darmowy) numer miesięcznika „W drodze” epodreczniki.pl już działają – na razie tylko matematyka: EPUB, PDF i online Miesięcznik „Charaktery” dostępny w formatach EPUB/MOBI Dwutygodnik FORUM również w MOBI/EPUB! 