Świat według psa (12,45 zł w Virtualo; MOBI oraz EPUB) – powieść Doroty Sumińskiej, a właściwie jamnika Bolka. Ocena 7,35/10 w Lubimy Czytać. Jak wyglądałby człowiek w oczach psa, gdyby pies mógł podzielić się swoimi refleksjami? Najprawdopodobniej tak, jak widzi to jamnik Bolek, który po dziesięciu latach wspólnego życia został wyrzucony z domu przez swoich opiekunów. Zrozpaczony pies nie wie jeszcze, że czeka na niego nowa, kochająca pani i nowy rozdział życia… W nowej książce Dorota Sumińska opowiada o miłości i śmierci, rozstaniach i powrotach, losach współczesnych bohaterów i tych, którzy żyją tylko we wspomnieniach. Ale narratorem  i komentatorem ludzki losów, jest nie kto inny, jak ukochany jamnik autorki – Bolek. Uwaga: od niedawna nieistotne jest, który format w Virtualo kupimy, MOBI czy EPUB – drugi możemy pobrać z „Mojej biblioteki” po zalogowaniu. Budowa sieci komputerowych na przełącznikach i routerach Cisco. (20,93 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – coś dla fanów sieci lokalnych. Książka „Budowa sieci komputerowych na przełącznikach i routerach Cisco” to niezbędny podręcznik dla wszystkich, którzy dopiero rozpoczynają swoją przygodę z sieciami komputerowymi oraz urządzeniami Cisco. Dzięki temu przewodnikowi poznasz mechanizmy działania sieci, funkcjonowanie poszczególnych urządzeń sieciowych, sposoby działania przełączników oraz routerów, a także metody konfiguracji. Nauczysz się także jak zabezpieczyć komputery przed zewnętrznymi atakami oraz przygotować system operacyjny do pracy w sieci. Alef (19,96 zł w Legimi; EPUB z DRM) – to ostatnia powieść Paulo Coelho, która jest książką tygodnia w Legimi. Z kolei w Nexto możemy kupić dzisiaj taniej o 59% audiobook Pielgrzyma. The Food Revolution: How Your Diet Can Help Save Your Life and Our World ($1,99 w Amazon) – dzisiejszy Kindle Daily Deal to wydana w 2001 roku, jedna z pierwszych książek o tym, jak genetycznie modyfikowana żywność może wpłynąć na nasze zdrowie. Uwaga: cena jeszcze nie została obniżona dla Europy, stanie się to pewnie w ciągu paru godzin. First published in 2001, The Food Revolution is still one of the most frequently cited and talked about books of the food-politics revolution. It was one of the very first books to discuss the negative health effects of eating genetically modified foods and animal products of all kinds, to expose the dangers inherent in our factory farming system, and to advocate a complete plant-based diet. The book garnered endorsements by everyone from Paul Hawken to Neal Donald Walsch, Marianne Williamson to Julia Butterfly Hill. After ten years in print, The Food Revolution is timelier than ever–and a very compelling read. The 10th anniversary edition has an updated, new contemporary look and a new introduction by the author. Inne promocje:  Słynna Diuna Franka Herberta pojawiła się w wersji e-bookowej i kilka księgarni ma ją teraz taniej. Ważne jest to, że wybrano tłumaczenie Marka Marszała, a nie Jerzego Łozińskiego. Trening trenera (16,90 zł; PDF)  – promocja w Złotych Myślach do końca tygodnia. Virtualo ma przez kwiecień promocję na historyczne e-booki stowarzyszenia Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Pisałem o tym w osobnym artykule. Woblink ma wciąż taniej Normana Daviesa w MOBI oraz EPUB (z DRM).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 