Pierwsza z dzisiejszych promocji zapewnić ma powodzenie we własnym biznesie:  Jak sprzedawać, żeby sprzedać – promocja do 11 lutego w Woblinku, to nie tylko książki dla sprzedawców, ale przede wszystkim ludzi przedsiębiorczych.  Rozmowy o startupach (17,94 zł) – polskie tłumaczenie słynnego „Founders at Work: Stories of Startups’ Early Days” Droga inwestora. Chciwość i strach na rynkach finansowych (15,00 zł) – o tej rozmowie Grzegorza Zalewskiego z Tomaszem Zaleśkiewiczem na temat psychologii graczy giełdowych już pisałem. E-biznes na Allegro (11,94 zł) MNEMObiznes (11,94 zł) Giełda, pasja, pieniądze! (13,14 zł) Forex 1. Podstawy giełdy walutowej (17,94 zł) Publio ma gratkę dla fanów Jarosława Grzędowicza. 7 tytułów przecenionych o 40 %!  Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (28,36 zł) Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3 (17,23 zł) Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2 (17,23 zł) Księga jesiennych demonów (20,10 zł)  Promocja -50% na książki Andrzeja Ziemiańskiego, a do tego nowość tylko w Publio: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 2 (29,90 zł) - Fani „Achai” doczekali się w końcu II tomu tej powieści. Dwukrotny zdobywca Zajdla cały czas w doskonałej formie.  Ziemiański wciąż potrafi stworzyć powieść, która wciąga jak ruchome piaski, gra na emocjach, wgniata w fotel rozmachem i zachwyca świetnie wykreowanymi postaciami”. Aneta Jadowska  Pozostałe promocje dnia:  Siedem lat później (9,90 zł w Woblinku) – powieść Emily Giffin, której autorka porusza temat zdrady po kilku latach małżeństwa. Tessa i Nick Russo zakochali się od pierwszego wejrzenia. Teraz są już siedem lat i dwoje dzieci później. Kiedy w rocznicę ich ślubu romantyczną kolację przerywa telefon ze szpitala, żadne z nich nawet nie domyśla się, ile może się zmienić. Tego wieczoru doktor Russo spotyka Valerie… Dzika bestia  (19,43 zł w Publio) Wydawca przedstawia książkę jako skrzyżowanie Dr House’a na haju i Rodziny Soprano z odrobiną satyry politycznej. Fabuła książki kręci się wokół tajemniczego potwora z głębin, który nawiedził Jezioro Białe w Minnesocie. Główny bohater, doktor Azimuth zostaje wynajęty przez ekscentrycznego milionera jako obstawa dla ślicznej pani paleontolog Violet Hurst.   Aleja Niepodległości (14,34 zł w Virtualo) Ocena w LC: 6,98 Książka uznawana za trudną, ale i ważną w dorobku Krzysztofa Vargi. Autor analizuje przemiany, jakie zaszły w społeczeństwie w ciągu ostatnich lat. Stara się ukazać, iż wielu młodych odchodzi od wartości niegdyś stanowiących fundament dla Polaków. Myślisz, że życie ma jaja?, zapytał Krystian, życie jest rodzaju nijakiego. Były to dla Krystiana słowa prorocze, choć nie mógł jeszcze wtedy wiedzieć, jak bardzo nijakiego rodzaju stanie się jego własne życie. Ślady na piasku (14,90 zł w Nexto) Ocena w LC: 7.75  To saga kresowej rodziny, lecz również historia wielu rodzin dotkniętych tym samym losem. Autorka, urodzona we Lwowie tuż przed wojną, przeplata wydarzenia widziane oczami dziecka ze wspomnieniami dorosłych. Autorka dołącza w 1941 do armii polskiej. Przemierza Bliski Wschód, piaski Iraku i Palestyny, osiągając coraz wyższe stopnie wojskowe, by na koniec dotrzeć do Londynu. A tymczasem w Polsce pod okupacją sowiecką pozostaje ciągle jej jedyne dziecko, które straciła z oczu, gdy miało 18 miesięcy… Biblia NLP (69,30 zł w eBookpoint) Wpływ NLP zaznaczył się już w psychoterapii, doradztwie, sprzedaży… Kto chciałby go bliżej poznać, dziś ma ku temu okazję. „Biblia NLP” stanowi praktyczny podręcznik z programowania neurolingwistycznego – ponad 350 wzorców, metod i strategii. Wszystkie przedstawione tu techniki podzielono na trzy główne rodzaje:   takie, które można łatwo wypróbować na sobie; takie, które można wykorzystać we współpracy z klientami lub innymi ludźmi; takie, które wymagają udziału przynajmniej dwóch osób pełniących określone funkcje. Wśród licznych dodatków znajdziesz tu również:  pięćdziesiąt pięć hipnotycznych fraz Miltona H. Ericssona, często spotykane ograniczające przekonania i „mantry”, submodalności wzrokowe, słuchowe, kinestetyczne, przegląd fundamentalnych przekonań NLP. Korzeniec (13,95 zł w Legimi) Ocena w LC: 6.82 To nie jest kryminalne-retro, a raczej powieść historyczna obyczajowa z wyraźnym wątkiem sensacyjnym. Wśród plejady bohaterów prym wiodą: bezpłodna i uzależniona od absyntu wdowa po glazurniku pisząca po kryjomu powieści w odcinkach dla miejscowej prasy, pewien niezbyt odważny redaktor, któremu przypadła rola detektywa [...] Polacy, Niemcy, Żydzi, Rosjanie. I miasto. Możliwe, że głównym bohaterem jest samo miasto Sosnowiec… E-bookowe premiery: Dzieci z chmur (19,53 zł w Publio) – mądra, wartościowa opowieść kobiet, które dzięki adopcji dzieci spełniły swoje marzenie o pełnej rodzinie. Szczera do bólu, intymna relacja z walki o własne marzenia i szczęśliwe rodzicielstwo. Autorki nie napisały typowego poradnika. Nie radzą, jak należy postępować, borykając się z problemem niepłodności. Nie oceniają i nie wyznaczają jedynej właściwej drogi. Po prostu dzielą się swoimi doświadczeniami. I właśnie dlatego ich opowieść może być pomocą dla wszystkich tych, którzy mają podobne kłopoty. A dla innych – wzruszającą lekturą. Płomień Crossa (24,21 zł w Publio) – kontynuacja bestsellerowego „Dotyku Crossa”, który przy okazji kupimy też o 50% taniej. Dziś kończy się:  William Wharton -40% na Woblinku – m.in. kultowy „Ptasiek” za 14,94 zł.  Pozostałe promocje tygodnia:  Helion – 40 % na 117 tytułów o tworzeniu stron WWW, m.in:Adobe AIR dla programistów JavaScript. Leksykon kieszonkowy  (11,94 zł), CSS 3. Kaskadowe arkusze stylów. Ćwiczenia praktyczne (14,34 zł), Drupal 7. Od podstaw (21,54 zł), Google AdWords. Skuteczna kampania reklamowa w internecie (19,19 zł) W Nexto promocja e-booków wydawnictwa Zwierciadło. Przykładowe tytuły: Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona (14,16 zł), Męskie pół świata (21,76 zł), Trzeba czasem zażartować. Alfabet Ks. Bonieckiego (25,55 zł) 5 Must Read E-books – Ulisses (21,45 zł). Anna Karenina (13,45 zł), Opowieść wigilijna (7,50 zł), Mistrz i Małgorzata (13,95 zł) Imię róży (13,90 zł) Tłuściutkie e-booki w Publio: Korona śniegu i krwi  (21,01 zł), Historia polityczna Polski 1944-1991  (24,94 zł, Katarzyna Wielka  (23,94 zł), Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu  (18,75 zł) Wydawnictwo M 50% taniej na całą ofertę w Publio. Skup się (4,94 zł) – książka Leo Babauty, Od Valinoru do Mordoru (12,45 zł), Tajemnica Kopernika (7,45 zł), Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy (17,91 zł) Wydawnictwo Janka w księgarni Koobe o 30% taniej. Powieści, zbiory wywiadów, eseje. Smak miodu (16,90 zł w Legimi) – głośna książka syryjskiej pisarki Salwy an-Nu’ajmi, wyklęta w większości krajów arabskich.  Kilka e-bookowych premier  Ukazał się  trzeci numer Nowych Mediów (19,95 zł ) Bracia Sisters (19,14 zł tylko w Publio)  Jak zaoszczędzić godzinę dziennie? Sprawne zarządzanie czasem (27,90 zł w eBookpoint.pl) Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – drugi numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Rzeczy Wspólne 1/2013 (13,80 zł w Virtualo) – w formatach czytnikowych debiutuje pismo zadające pytania o to co się dzieje z narodowym bogactwem Polski.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Jeszcze do końca stycznia Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 