Dzisiaj starcie tytanów – dwie księgarnie przygotowały promocje na to samo wydawnictwo, chociaż mocno się różniące. Albatros w Virtualo: promocja + łapanie okazji  100 tytułów wydawnictwa Albatros do 50% taniej w Virtualo, to m.in.  Życie - Keith Richards (19,90 zł) Kierowca - James Sallis (12,90 zł) Carte Blanche - Jeffery Deaver (16,90 zł) Można żegnać się wiele razy - David Servan-Schreiber (12,90 zł) – jeśli ktoś nie zdążył z wczorajszą promocją dnia.  Dodatkowo czeka nas gra w łapanie okazji – dzikie łowy Albatrosa. Jeśli uda się upolować 6 tytułów – nowość dostaniemy za darmo. W trakcie promocji przez pięć dni z rzędu tylko na jedną godzinę w ciągu dnia (między 9:00 a 21:00) pojawi się 5 e-booków za 9,90 – jeżeli uda Wam się upolować wszystkie 5, wówczas otrzymacie od nas nowość znanej i lubianej autorki kryminałów – Tess Gerritsen pt. „Ostatni, który umrze”. Tytuł dostępny jest w multiformacie (epub+mobi). Informacje o udostępnieniu e-booka znajdziecie na profilu Virtualo na Facebooku, a samą książkę na stronie głównej. Aby Was zachęcić ujawniamy także pierwszy tytuł dostępny w akcji oraz podajemy, kiedy (orientacyjnie) możecie polować na okazje w kolejnych dniach – udanych łowów! Pierwsza książka z promocji - Nie mów nikomu Harlana Cobena pojawi się po 9,90 zł dzisiaj w godzinach wieczornych. Albatros w Publio: pakiety i Tess Wakacje z Albatrosem w Publio to akcja, w której co tydzień – aż do 8 sierpnia zobaczymy nowego autora.  Zaczynamy od książek Tess Gerritsen, autorki znanej z thrillerów medycznych. M.in. Ciało (10 zł), Chirurg (10,41 zł) pakiety po dwa tytuły -50 albo 60%.  Zestawy startowe z eBookpoint  20 zestawów do 65% taniej w eBookpoint – to nietypowa akcja rabatowa: Przygotowaliśmy 20 zestawów, tzw. starter kitów, z różnych tematów – programowanie, e-biznes, fotografia, podróże, języki obce i inne. Stąd jeśli planujesz dogłębne poznanie np. HTML5, założenie własnej e-firmy lub po prostu chcesz poczytać podróżnicze bestsellery, sięgnij po jeden z zestawów. Marginesy -40%  E-booki z wydawnictwa Marginesy o 40% taniej do 11 czerwca w Virtualo. Przykładowe tytuły:  Wyznaję - Jaume Cabré (20,94 zł)  Agata z Placu Słonecznego - Ewa Karwan-Jastrzębska (13,74 zł) Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy - Andrew Marr (20,94 zł) – jestem akurat w połowie i polecam jako świetny przegląd historii XX-wiecznej Wielkiej Brytanii i zmiany w roli rodziny królewskiej. Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (20,94 zł) Fotografia smaku - Zofia Nasierowska (15,54 zł)  Chattam -50%  E-booki Maxime Chattama o 50% taniej w Woblinku do 11 czerwca. Autor odniósł ogromny sukces we Francji, odświeżając tam gatunek thrillera. W promocji między innymi: Obietnica mroku (15,50 zł; ocena 7,05/10 w LC) albo  Przymierze trojga (15 zł; 6,41/10). Marinina do -50%  Kryminały Aleksandry Marininy do 50% taniej w Virtualo, bestsellerowe kryminały z jedną bohaterką i… co ciekawe – bardzo równymi ocenami w serwisach książkowych. Ukradziony sen (17,94 zł) – 6,48/10 w LC: Pierwsza na polskim rynku powieść z bijącej w Rosji rekordy popularności serii przygód major Anastazji Kamieńskiej. Będąc oficerem śledczym moskiewskiej milicji, ta atrakcyjna i delikatna kobieta jest niezastąpiona w śledztwach wymagających intuicji i niekonwencjonalnych metod. Gra na cudzym boisku (12,90 zł) – 6,47/10 w LC: Rosyjskie miasto-widmo, miejsce, w którym panują praworządność, spokój i dobrobyt, a mafia jest tylko jedna. Eduard Denisow, charyzmatyczny ojciec chrzestny , od lat rządzi w nim żelazną ręką. Los chce, że właśnie do jednego z tamtejszych sanatoriów przyjeżdża na urlop major Anastazja Kamieńska. Kolacja z zabójcą (16,90 zł) – 6,46/10 w LC: pasjonujący kryminał, w którym tło intrygującej fabuły stanowi sugestywnie przedstawione środowisko rosyjskiego MSW z jego politycznymi uwikłaniami i wszechobecną korupcją.   Anna German po 9,90 zł tylko dziś Anna German o sobie (9,90 zł w Virtualo) – zbiór wypowiedzi wybitnej piosenkarki. Nie lubiła mówić o sobie, tym cenniejsze są jej wypowiedzi rozproszone w audycjach radiowych, prasie polskiej, radzieckiej i włoskiej, a zebrane przez Mariolę Pryzwan, od wielu lat zafascynowaną talentem Anny German, wydane w postaci książki z okazji 30-lecia śmierci piosenkarki. Dzięki zebranym wypowiedziom, listom, prywatnym fotografiom i nieznanym dokumentom powstała biografia przypominająca autobiografię Anny German. Dowiemy się z niej, o czym marzyła, co lubiła, jak pięknie mówiła o swojej babci, matce i synku… Przeczytamy o dzieciństwie spędzonym w środkowej Azji, o studiach geologicznych na Uniwersytecie Wrocławskim, o współpracy z teatrem studenckim Kalambur, o sukcesach na festiwalach w Opolu, Sopocie, San Remo i Ostendzie. Poznamy wiele szczegółów związanych z pobytem Anny German we Włoszech, z wypadkiem samochodowym na Autostradzie Słońca i długotrwałą heroiczną walką o powrót do zdrowia i na estradę. Dowiemy się, czym była dla niej muzyka i co myślała o szczęściu. Księga o dojrzałości tylko dziś Dojrzałość w związku. Jak kochać świadomie (9,90 zł w eBookpoint) – to rzecz na temat długoterminowych związków poświęcona przede wszystkim pracy nad sobą. Oryginał ma ocenę 4,5/5 w Amazonie. Budzić się co rano u boku ukochanej osoby. Razem siadać do stołu, jeździć na wakacje, chodzić do kina, kupować kanapę, wspólnie się zestarzeć. Jeśli to również Twoje marzenia, ta książka przepełniona praktycznymi ćwiczeniami dla par i osób w stanie wolnym zaprasza Cię w niezwykłą podróż miłości, od dzieciństwa po dorosłość, od pierwszych randek po rozstania. Będzie Ci w tej podróży przewodnikiem, poradnikiem, pocieszycielem i duchową podporą. Premiera: Michael Palin  Prawda (17,99 zł w Woblinku) – powieść Michaela Palina znanego z Monthy Pythona. Zwykły zjadacz chleba, kusząca oferta, niesamowita podróż przez Indie. Keith Mabbut – niespełniony pisarz i dziennikarz – znajduje się na życiowym zakręcie, kiedy los zsyła mu okazję, która może diametralnie odmienić jego byt: otrzymuje propozycję napisania bestsellerowej z założenia biografii nieuchwytnego Hamisha Melville’a, wpływowego aktywisty, ekologa i obrońcy praw człowieka. Próby poznania prawdziwej historii tej żywej legendy prowadzą dziennikarza do wschodnich Indii, gdzie staje się świadkiem rujnowania świata miejscowych plemion i niszczenia przyrody przez ściągający tam przemysł. Im więcej Mabbut dowiaduje się o działalności Melville’a, tym bardziej go podziwia i tym mocniej pragnie powrócić do własnych młodzieńczych ideałów. Pozostałe promocje dnia – 5 czerwca:  Wrocławska Madonna - Jolanta Maria Kaleta (9,90 zł w Nexto) – kolejna powieść sensacyjna tej autorki, dla której inspiracją było zagadkowe, zniknięcie z kaplicy Arcybiskupa Wrocławskiego na Ostrowie Tumskim, cennego obrazu Łukasza Cranacha Młodszego „Madonna Pod Jodłami”, zwanego „Wrocławską Madonną”. Almost a Miracle: The American Victory in the War of Independence ($1,99 w Amazonie) – 600 stron na temat wojny o niepodległość Stanów Zjednoczonych, książka obejmuje lata 1775-1783. Średnia ocena 4,6/5 i żadnej recenzji poniżej 3 gwiazdek – recenzenci podkreślają czystą przyjemność lektury. Kończą się w środę:  E-booki Wydawnictwa M do 70% taniej w Nexto. To powieści, książki historyczne, biografie i literatura religijna. Przykładowo:  Sztuka uprawiania róż z kolcami - Margaret Dilloway (9,40 zł) Sekrety Biblii - Anna Świderkówna (10,34 zł) Chciałbym Kościoła ubogiego dla ubogich - Papież Franciszek (4,66 zł) – to nie tylko dostępna wszędzie inauguracyjna homilia nowego papieża, ale też zbiór najciekawszych jego przemówień jako kardynał. Skup się. Prosta droga do sukcesu - Leo Babauta (7,06 zł) Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (12,29 zł) – wspomnienia byłego ambasadora Izraela w Polsce i wielkiego przyjaciela naszego kraju Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (11,33 zł) – o tym jak przeplatały się biografię dwóch wybitnych pisarzy Jezus z Nazaretu, część I - Benedykt XVI (11,89 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki wydawnictwa Mała Kurka o 50% taniej w Publio do 10 czerwca. Promocja na 6 tytułów, m.in: Siostrzyca  –  John Harding (6,95 zł), Krzykacz z Rwandy - Warren FitzGerald (11,69 zł), Autoportret z Lisiczką - Marta Fox (12,50 zł) Nowości z wydawnictwa REBIS do 40% taniej w Woblinku. W promocji do 10 czerwca. Przykładowo: Płyńcie łzy moje, rzekł policjant - Philip K. Dick (22,74 zł), Rozważania o wieku XX - Tony Judt (22,74 zł), Lionel Asbo. Raport o stanie państwa - Martin Amis (17,94 zł) Wszystkie e-booki Stephena Kinga o 40% taniej w Woblinku do 6 czerwca. M.in. (nowość) Podpalaczka (17,10 zł), MW VIII: Wiatr przez dziurkę od klucza (16,50 zł), Carrie (13,92 zł), Gra Geralda (15 zł), Zielona Mila (17,10 zł) Dwa e-booki Marie Lu w cenie jednego w eBookpoint: „Rebeliant” oraz „Legenda. Wybraniec”. Wystarczy dodać zestaw do koszyka. Książki wydawnictwa MT Biznes do 40% taniej w Nexto do 11 czerwca. Jest trochę znanych tytułów: 4-godzinny tydzień pracy (31,92 zł), Warren Buffett inwestuje jak dziewczyna (39,92 zł), Jednominutowy Menedżer (16,72 zł), Ja, Steve (19,12 zł). Biblia w przekładzie bp Romaniuka z ilustracjami Gustawa Dorego w Publio. W promocji do 6 czerwca możemy kupić całą Biblię za 19,99 zł, albo osobno Stary i Nowy Testament po 9,99 zł. Ze względu na nawigację lepiej kupić obie części osobno. To jest ten sam przekład – Biblia Warszawsko-Praska, o którym obszernie pisałem.  Premiery tygodnia:  Ale Historia Ekstra – numer lipcowy (7,98 zł w Publio) – tym razem głównym tematem są wojny szpiegów. Dwie księgarnie proponują nam technothriller Rameza Naama o ulepszaniu ludzkiej rasy: Nexus (18,95 zł) i inne tytuły wydawnictw Drageus Publishing w Publio oraz Nexus (19,90 zł w Woblinku) ości (18,89 zł w Publio) – nowa powieść Ignacego Karpowicza. Gruba recenzja w artPaper. Z tej okazji pozostałe e-booki Karpowicza przecenione do 40% - promocja trwa do 6 czerwca. Skąd się wziąłeś Franciszku (5,99 zł) – to kolejny z serii minibooków GW zawierających reportaże publikowane niedawno w gazecie. Dziennik Gazeta Prawna (3,51 zł/numer w Nexto) – niespodziewanie pojawiła się wersja EPUB i MOBI, co oznacza, że już drugi dziennik po GW mamy w formacie czytnikowym! Postaram się napisać o tym szerzej. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 