I znowu dzisiaj spory wybór – tym razem w większości tytuły, które jeszcze w takich promocjach nie były. A zaczynamy od nutki niepewności. :-) Znów kot w worku!  Sierpniowy kot w worku (9,90 zł w Woblinku) – to kolejna książka, którą kupujemy dziś… a jutro w południe dowiemy się co kupiliśmy. Wiadomo tyle, że to przedpremiera, dwa tygodnie przed papierem – a na banerze znajdziemy kilka podpowiedzi… Jak zwykle po kupieniu kota powinniśmy pobrać plik z półki, gdyż znajdziemy tam dodatkowy bonus: kod obniżający cenę dowolnego e-booka nie będącego w promocji o 10 zł, do kwoty nie niższej niż 9,90. Biografia Jezusa z Niemiec Jezus Chrystus. Biografia (9,90 zł w eBookpoint) – książka Petera Seewalda, dziennikarza magazynów Spiegel i Stern, który od zdeklarowanego ateisty przeszedł do wierzącego chrześcijanina i wielkiego fana Benedykta XVI… Taniej tylko dzisiaj. Co fascynuje ludzi do dziś w Jezusie Chrystusie? Czy dysponujemy prawdziwym obrazem Nazarejczyka? Co wiemy o Nim dzisiaj? Jak należy czytać teksty biblijne, aby odszyfrować ukryty w nich kod? Wyruszywszy w podróż śladami Męża z Nazaretu z tymi pytaniami w plecaku, autor nie cofa się przed poruszaniem tematów tabu, kreśląc dynamiczny i fascynujący obraz Jezusa Chrystusa, jakiego jeszcze nie było. Dziennikarski styl sprawia, że książkę czyta się znakomicie. Odsyłam też do obszernej recenzji w serwisie Areopag XXI. Zły czyli hołd dla powojennej Warszawy Zły (9,90 zł w Publio) – dziś w promocji najsłynniejsza powieść Leopolda Tyrmanda, która przyniosła mu sławę, pieniądze i miejsce w historii polskiej literatury. A tysiącom czytelników dużo rozrywki w najsmutniejszych czasach PRL. Warszawa lat 50. Powojenne ruiny i zakotwiczone rusztowania na nowych budynkach. Na ulicach tłumy, w tramwajach ścisk. Bazary i wyłaniający się kicz. A w nocy wynurzający się z ciemnych uliczek pijacy, cwaniaczki, faceci w garniturach a la mafiozo. I oto znienacka pojawia się on – mściciel broniący pokrzywdzonych. Dla jednych wybawiciel, dla drugich „zły”, z którym trzeba się rozprawić. Kim jest? Wszyscy chcą wiedzieć. Sama fabuła tego kryminału jest tak wciągająca, że czyta się go jednym tchem. Do tego lekki, żwawy język podkręcający tempo. Kultowa książka Tyrmanda dedykowana Warszawie to absolutny must read. Trwa kolejna edycja tygodnia z Wakacyjną Listą Osobistą w Publio. Tym razem polecenia przygotowała Karolina Szarawarska z tej księgarni. ʎuǝɔ ɐɔɐɹʍpo ʞuılqoʍ  Ceny na opak w Woblinku to zamiana cyfr w cenach książek. Coś kosztowało 31 zł – teraz 13 zł.  Promocja do 19 sierpnia. Przykładowe obniżki:  Ślepy instynkt - Andreas Winkelmann (13 zł) Mecz o wszystko - Don De Lillo (12 zł) Prawo panny Murphy - Rhys Bowen (12 zł) Inny świat. Królowa Malroncja - Maxime Chattam (13 zł) Kobiety z Kabulu - Gayle Tzemah Lemmon (12 zł) Korrida. Taniec i krew - Janusz Kasza (23 zł)  Masterton -40%  E-booki Grahama Mastertona o 40% taniej w Woblinku do 19 sierpnia. Znany autor horrorów i… poradników na temat seksu. Przykładowo:  Strach (12,30 zł) Złodziej dusz (12,90 zł) Magia seksu (14,94 zł) – dla kobiet Potęga seksu (14,94 zł) – dla mężczyzn :) Piąta czarownica (13,14 zł)  E-papierowy motyl E-booki wydawnictwa Papierowy Motyl o 50% taniej w Publio. Tych książek chyba nie było jeszcze w promocji… Do 19 sierpnia. Np. Odsypiając przeszłość - Piotr Prokopiak (10,76 zł) Aleksander Lisowski i jego oddział lekkiej jazdy - Mirosław Łukomski (9 zł) „Tam, gdzie pogrzebany jest pies” i inne opowiadania - Marcin Dyjasiński (10,50 zł) Carpe diem - Anna M. Gorgolewska (10 zł) Wyspa Księżyca - Aleksandra Ruta (11 zł)  Siedmioróg -50%  Cała oferta wydawnictwa Siedmioróg o 50% taniej w eBookpoint w promocji do 19 sierpnia. To głównie książki dla dzieci i młodzieży, np.  Karolcia (5 zł) Plastusiowy pamiętnik (5 zł) Cudaczek – wyśmiewaczek (5 zł; PDF) Szaleństwo Majki Skowron (8,75 zł) Paulina.doc (8 zł)  Choć nie tylko:  Transgresje Moniki Wetter (11,45 zł) Uwodziciel. Bel Ami (13,75 zł) Fitness dla mężczyzn (12,49 zł; PDF)  Fiesta na biografie!  E-booki biograficzne o 50% taniej w Virtualo – do 17 sierpnia. Przykładowo:  Kowal. Prawdziwa historia (11,95 zł) Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz (11,95 zł) Zmiany - Mo Yan (16,19 zł) Córka Stalina. Chciała być kochaną - Elwira Watała (13,74 zł) Wspomnienia z niepamięci – Gustaw Holoubek (19,14 zł) Z. Powieść o Zeldzie Fitzgerald - Therese Anne Fowler (17,88 zł)  Świat to za mało  E-booki fantastyczne do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 18 sierpnia, np.:  Pierwsza z rodu: Znajda - Joanna Łukowska (7,74 zł) Rycerz bezkonny – Romuald Pawlak (7,74 zł) Nexus - Ramez Naam (20,94 zł) Legenda. Rebeliant – Marie Lu (14,69 zł) Bitwa o Skandię - John Flanagan (17,40 zł)  Czytamy w dwóch językach  Lektury dwujęzyczne wydawnictwa 44.pl o 50% taniej w Ebookach Allegro. Do 18 sierpnia. O tych książkach już kilka razy pytałem – np. Wyspa Skarbów, Biały Kieł, Podróże Guliwera – wszystko w adaptacji ułatwiającej czytanie. Każdy akapit po polsku podlinkowany jest do akapitu po angielsku i na odwrót. Pozostałe promocje dnia:  Zbłąkane serce (8,94 zł w Nexto) - Jak to możliwe, by czuć się Francuzką, będąc Polką? Czy Austriak może czuć się Polakiem? I co czuje człowiek zaskoczony odkryciem, że jest Żydem, a co agent nieustannie zmieniający tożsamość? Co wpływa na ugruntowanie świadomości narodowej? Takie pytania, między innymi, zadaje Stefania Jagielnicka- Kamieniecka na kartach swej najnowszej powieści Śniąc na jawie (17,88 zł w Virtualo) – powieść młodzieżowa Gwen Hayes: Kiedy Theia spotkała zachwycającego chłopka ze swoich snów, nie wiedziała, jak  miłość zmieni jej życie. Dla niego poświęciła wszystko. I zaczęła wędrówkę  przez dwa światy: ten ze snów i ten realny. I odkryła, że między nimi nie ma  granicy… Matka wszystkich lalek (9,90 zł w Legimi) - to książka, w której Monika Szwaja opisała losy dwóch kobiet, różniących się właściwie wszystkim, od wieku począwszy. Jedna z nich, córka polsko-bretońskiego małżeństwa dobiega trzydziestki i właśnie dowiaduje się, że niezupełnie jest osobą, za którą dotąd się uważała. Druga również przez wiele lat przeżywała kłopoty z własną identyfikacją spowodowane bezwzględnością drugiej wojny światowej. Obie muszą sobie jakoś poradzić z nową wiedzą o sobie i swoim pochodzeniu.  Ostatnia okazja na Samo Sedno  Poradniki z serii Samo Sedno do 67% taniej tylko do dzisiaj w Nexto, choć zwykle obniżka jest niższa (40-50%). Np.  Kłótliwy poradnik partnerski (9,45 zł) Skuteczne CV i list motywacyjny (9,49 zł) Trudne pytania na rozmowie o pracę (10,44 zł) Negocjacje. Sprawdzone strategie (17,89 zł) Wychowaj szczęśliwe dziecko (17,22 zł) Jak pomnażać oszczędności? (16,43 zł) – poradnik Macieja Samcika, prowadzącego bloga Subiektywnie o finansach. Ostatnio zacząłem czytać i chociaż uważałem że na temat oszczędzania wiem sporo, Samcik mnie zaskoczył.  Kończą się we wtorek:  Bestsellery Science-Fiction do 40% taniej w Woblinku. Np. W przededniu - Orson Scott Card (16,80 zł), Ze wspomnień Ijona Tichego - Stanisław Lem (11,94 zł), Wojna Starka - Jack Campbell (18,32 zł), Słońce Słońc – Virga t.1 - Karl Schroeder (16,74 zł). Ponadto Herbert, Głuchowski, Watts, Doctorow… Uwaga: wśród książek kryją się dwie czarne owce z DRM. E-booki Umberto Eco do 40% taniej w Woblinku. Cztery tytuły: Imię róży (14,90 zł), Cmentarz w Pradze (14,90 zł), Wymyślanie wrogów (19,90 zł), Wahadło Foucaulta (21,90 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) 2 tytuły taniej w Ebookach Allegro: Ręka mistrza (14,90 zł) – ucięta o połowę cena powieści Stephena Kinga, Długa Ziemia (11,89 zł) – znana powieść Terry’ego Pratcheta i Stephena Baxtera. Virtualo poleca – znani autorzy i głośne tytuły do 50% taniej - promocja na 45 tytułów. Przykładowo: Lala - Jacek Dehnel (14,95 zł), Gnój - Wojciech Kuczok (14,95 zł), Rodzina Borgiów - Mario Puzo (17,23 zł), Chmurdalia - Joanna Bator (19,95 zł). Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (29,50 zł)  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. Wczoraj zaprezentowałem kody promocyjne na kilka prenumerat, m.in. Auto Świat, Skarpa Warszawska, Podróże, Top Gear… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. W czwartek opisałem dokładnie w jaki sposób taką prenumeratę zamówić. Pozostałe promocje tygodnia:  Hity lipca 2013 wg Google Trends w Publio. Promocję opiszę dokładniej jutro. E-booki Zygmunta Miłoszewskiego do 50% taniej w Publio do 18 sierpnia. Pięć tytułów: Bezcenny (19,14 zł), Domofon (14,96 zł), Ziarno prawdy (19,95 zł), Uwikłanie (14,96 zł), Góry Żmijowe (12,45 zł) Książki o Ameryce Północnej do 50% taniej w Virtualo do 15 sierpnia. Np. Przywrócona - Amanda Hocking (14,88 zł), Mroczna Wieża II: Powołanie Trójki - Stephen King (18,53 zł), Tyrmandowie. Romans amerykański (17,94 zł), Tajemnice Nowego Orleanu - Heather Graham (19,79 zł) Wyczerpująca wiedza w Twojej kieszeni – promocja eBookpoint na serię „Leksykon kieszonkowy” do 16 sierpnia. Tytuły w promocji to m.in.: Apache 2 (9,95 zł), Java EE 6 (11,95 zł), jQuery (9,95 zł), Linux. Wydanie II (9,95 zł), MySQL. Wydanie II (6,97 zł), PHP 5 (9,95 zł), PHP5. Bezpieczne programowanie (6,95 zł), Python. Wydanie IV (9,95 zł), Ruby (6,97 zł), SQL. Wydanie II (11,95 zł). Spiskowa teoria dziejów w Woblinku – to tytuły mistrzów gatunku, taniej do 15 sierpnia, m.in. Kod Leonarda da Vinci - Dan Brown (20,40 zł), Grobowiec cesarza - Steve Berry (18,90 zł), Błękitna dama - Javier Sierra (18 zł), Rytuał babiloński - Tom Knox (17,94 zł), Kod Estery - Benyamin Bernard (15 zł), Zbawienie templariuszy - Raymond Khoury (18,90 zł) Bogusław Wołoszański i Sensacje XX wieku do 50% taniej w Nexto. Promocja do 20 sierpnia, m.in. na tytuły: Droga do piekła (23,74 zł) – opowieść o polityce Stalina, Honor żołnierza 1939 (23,74 zł) – rzecz o przegranej wojnie obronnej Polski w 1939 roku, Największy wróg Hitlera (28,49 zł) – próba zebrania faktów na temat Heinricha Himmlera, Tajna wojna Churchilla (23,74 zł) – historia mało znanych działań brytyjskiego rządu w czasie II wojny światowej, Tamten okrutny wiek (28,49 zł) – XX wiek przez pryzmat najciekawszych wydarzeń lat 1914-1990. Cała oferta wydawnictwa Rea o 50% taniej w Publio. Promocja do 14 sierpnia: Księga wszystkich dokonań Sherlocka Holmesa (14,96 zł), Na końcu drogi - Björn B. Jakobsson (9,95 zł), Więzy krwi - Stefan Ljungqvist (4,94 zł), Białek, kucyk z Gotlandii - Marie Louise Rudolfsson (4,94 zł) E-booki wydawnictwa Iskry o 50% taniej w Publio do 14 sierpnia. Przykładowo: Hobbit - J. R. R. Tolkien (14,96 zł), Gdy słońce było bogiem - Zenon Kosidowski (19,95 zł), Polska za Nerona - Aleksander Krawczuk (17 zł), Państwo bez stosów - Janusz Tazbir (14,96 zł), Mój język prywatny - Jerzy Bralczyk (18,50 zł), Mój przyjaciel król - Józef Hen (24,50 zł). Wszystkie tytuły Terry’ego Pratchetta do 40% taniej w Woblinku do 14 sierpnia. Np. Mgnienie ekranu. Zbiór opowiadań (15,36 zł), Długa Ziemia (15,36 zł), Świat Dysku. (#32). Kapelusz pełen nieba (14,34 zł), Dywan (13,90 zł), Straż! Straż! (14,34 zł), Nauka Świata Dysku I (14,34 zł) Tematyka SEO o 40% taniej w eBookpoint do 14 sierpnia. Przykładowo: Godzina dziennie z SEO. Wejdź na szczyty wyszukiwarek. Wydanie II (32,99 zł), Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Jak się to robi. Wydanie III (32,99 zł), Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Wydanie II. Ćwiczenia praktyczne (17,94 zł), Sztuka SEO. Optymalizacja witryn internetowych (47,40 zł). Prawie rok temu mieliśmy na Świecie Czytników poświęciłem cały artykuł. Seria Gorzka Czekolada o 40% taniej w Publio do 14 sierpnia. Są to m.in. takie pozycje: (nowość) Głębokie rany - Nele Neuhaus (23,80 zł), Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (17,40 zł), Wyjątkowy depozyt - Carol Snow (17,40 zł) Zygmunt Bauman o 40% taniej w Woblinku do 14 sierpnia. M.in.: O Bogu i człowieku. Rozmowy (15,60 zł), Żyjąc w czasie pożyczonym (19,20 zł), Sztuka życia (16,80 zł), Nowoczesność i Zagłada (17,94 zł) Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza.  Premiery tygodnia:  Papusza (19,90 zł w Virtualo) – opowieść reporterska na temat słynnej cygańskiej poetki: Angelika Kuźniak dotarła do bezcennych materiałów archiwalnych, które rzucają nowe światło na los legendy cygańskiej poezji. Pamiętnik Papuszy, jej listy do Jerzego Ficowskiego czy korespondencja z Julianem Tuwimem to także nieocenione źródło informacji dotyczących realiów życia polskich Cyganów. Wędrówki z taborami, rzeź na Wołyniu, przymusowe  osiedlanie, nieufność Polaków, a nade wszystko przywiązanie do przyrody  i wolności. Władcy polskiego internetu (5,99 zł w Publio) – w minibooku znajdziemy wywiady m.in. z Kominkiem, Michałem Sadowskim z brand24, panią od serialu „Klatka B” oraz twórcą Kwejka. Trend jest twoim przyjacielem. Trudna droga do łatwych zysków (30,60 zł w Wydawnictwie Linia) – to polskie tłumaczenie znanego amerykańskim inwestorom tytułu Michaela Covela. Autor spotkał się z kilkunastoma wybitnymi inwestorami i starał się poznać metody ich pracy  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 