Pierwszy miesiąc nowego roku oznaczał kolejne wzrosty liczby odwiedzin naszego serwisu:  Liczba wizyt wzrosła w stosunku do grudnia o 10 tysięcy. Liczba unikalnych użytkowników trochę spadła, co tylko oznacza, że więcej jest wizyt powrotnych. Oto 10 najpopularniejszych artykułów ze stycznia:  Gwarancja Amazonu w praktyce: jedna rozmowa na czacie i nowy czytnik po 3 dniach – to absolutny lider, choćby przez to, że artykuł trafił na wykop. Znaczy nie trafił, sam go tam dodałem. Kindle Collections – jak zarządzać kolekcjami przy pomocy Calibre? – artykuł Rafała jest wprawdzie z 30 grudnia, ale najczęściej był odwiedzany w styczniu Czy o taką „radość książek” chodzi? – tekst sprowokował Was do bardzo ożywionej dyskusji – czego dowodem 130 komentarzy Send to Kindle for PC – nowa metoda wysyłania plików na Kindle Lista przebojów Allegro, czyli jak Kindle sprzedaje się w Polsce Steve Jobs, konkurencja na rynku e-booków i dylematy Kindlowicza Dzień Domeny Publicznej 2012 – czyli nowe e-booki już dostępne, m.in. pierwszy tom Prousta – jak się okazało, I tom „W poszukiwaniu straconego czasu” był niekompletny i na razie został zdjęty… Co ciekawe, 3 tomy znajdziemy na Virtualo, ale tylko drugi, piąty i siódmy. Miesięcznik „W drodze” trafia do Kindle Store – dominikanie zawstydzają wielkich wydawców – wyszedł już numer lutowy! Jak korzystać z własnych czcionek na Kindle? – prawdę mówiąc, mi się nie udało znaleźć czcionki, która by bardziej pasowała niż oryginał. Instapaper – kopalnia przydatnych opcji. I to za darmo!  W ubiegłym miesiącu pisałem też o promocjach książkowych, których jest coraz więcej:  Kindle Daily Deal miało parę hitów: książki „Eat That Frog!” oraz „The 7 Habits of Highly Effective People” kupiliście ponad 200 razy. W okazji dnia Nexto dwa razy wyczerpaliście całą pulę w ciąu dwóch dni. Wspominałem też o e-bookowej ofensywie Virtualo, gdzie jest coraz więcej książek w formacie Kindle.  W lutym kolejne artykuły „czytnikowe” i nowości z rynku książki elektronicznej. Będzie jeszcze ciekawiej. :-) http://virtualo.pl/ebook_mobi/f6/ Czytaj dalej:  Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Luźne dyskusje: lipiec 2013 Tylko dzisiaj: przejmujemy stronę eBookpoint! 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… 