Zbrodnia doskonała (6,29 zł w Nexto; EPUB + MOBI + PDF). Zbiór opowiadań Jana Wróbla – znanego felietonisty i dyrektora słynnego warszawskiego liceum przy Bednarskiej. Zbiór historyjek kryminalnych w różnych konwencjach i klimacie, świetnie osadzonych w odmiennych realiach, od współczesnego posterunku policji na polskiej prowincji po Francję czasów powojennych. Na co zdecyduje się pewien rodzimy biznesmen, szukający idealnego sposobu, by zabić swą niewierną żonę? Jak policjanci załatwili sobie pieniądze na wyposażenie klubu sportowego? Co przydarzyło się sławnej angielskiej pisarce kryminałów w jej własnym mieszkaniu? Kogo i dlaczego zamierzają okraść dwie siostry z miasteczka Arde? Felietonów Wróbla nie czytuję, ale miałem okazję oglądać jego wystąpienie na ubiegłorocznej konferencji Polskiej Wikipedii i trzeba powiedzieć, że dar opowiadania ma. :-) Gdybym była aniołem (9,50 zł w Virtualo; EPUB, MOBI) – zbiór opowiadań Urszuly Sipińskiej. Gdybym była aniołem… historie prawdziwe, dziwne, śmieszne – to druga zaskakująca książka Autorki, po jej znakomitej autobiografii Hodowcy lalek. Wszystkie opowiadania zostały oparte na motywach prawdziwych wydarzeń! Jak mówi Urszula Sipińska – w autobiografii udało się skompletować najciekawsze fragmenty jej życia z okresu totalitaryzmu. Hodowcy lalek to jednak książka z przesłaniem politycznym! Dlatego wiele intrygujących zdarzeń spoza polityki musiało poczekać. Znajdą się w tej książce. Nie tylko one. Są też wątki z obecnej rzeczywistości w Polsce; miejscami wesołe, miejscami jak z filmów sensacji czy thrillerów psychologicznych. Niesamowite opowieści o dziwnych, ludzkich losach. Będzie nawet coś o Niemenie, Rodowicz i o cudownych rodzicach. ABC systemu Windows 7 PL (16,73 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF), wstęp dla tych, którzy zatrzymali się na etapie Windows XP. Ja sam przeniosłem się do „siódemki” na swoim głównym komputerze dopiero tydzień temu. Dowiesz się z niej, jakie wymagania sprzętowe Windows 7 stawia Twojemu komputerowi, poznasz proces instalacji i konfiguracji środowiska, a także nauczysz podstaw pracy z systemem. Zdobędziesz też wiedzę na temat instalowania urządzeń, zarządzania kontami użytkowników oraz możliwości sieciowych „siódemki”. Lektura pozwoli Ci także swobodnie korzystać z multimediów i odpowiednio zabezpieczyć swój system przed atakami z zewnątrz. Poznasz również kwestie optymalizacji działania środowiska.  Wydawnictwo RW2010 zaczęło wielką majówkową promocję na Virtualo. Książki Joanny Łukowskiej, Pitera Murphy czy Andrzeja Rodana kupimy taniej o 30-50%. Po kupnie do ściągnięcia oczywiście dwa formaty. Inne promocje: Wydawnictwo The Facto przeceniło dwie książki Andrzeja Mellera z księgarni Virtualo: Miraż. Trzy lata w Azji (19,92 zł; EPUB i MOBI) oraz Zenga zenga, czyli jak szczury zjadły króla Afryki (17,52 zł; EPUB i MOBI). Przypominam, że jako e-book wyszła wreszcie książka Edwina Bendyka, Bunt sieci, o której pisałem osobno. Jeszcze przez 2 dni taniej w Złotych Myślach jest MotywAkcja. Praktyczne ćwiczenia uwalniające uśpioną energię do działania (11,90zł; PDF) – nowa książka Andrzeja Wojtyniaka, zawierająca liczne ćwiczenia. W ramach akcji e-Juraszek, RW2010 przez najbliższe dwa tygodnie co drugi dzień publikować będzie za darmo jedno opowiadanie Dawida Juraszka. Aby ściągnąć e-booki, trzeba się zarejestrować. Zniżkę 40% na trzy książki Naszej Księgarni ma Virtualo. Są to: Uzasadniona wątpliwość – Chris Vedt (13,74 zł), Dziewiąty mag  – Alice Rosalie Reystone (14,34 zł), Projekt Szczęśliwe Małżeństwo (14,34 zł).   Virtualo ma przez kwiecień promocję na historyczne e-booki stowarzyszenia Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Pisałem o tym w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 