Zaczynamy od promocji okolicznościowej – odbywające się w Watykanie konklawe ma też wpływ na ofertę e-bookową…  Tajemnice Watykanu – to promocja do 19 marca na książki religijne i poświęcone Kościołowi do 40% taniej w Woblinku. Wśród nich kilka powtórek z niedawnych promocji.  Spotkania z ojcem Leonem (13,74 zł) Nowe tajemnice Watykanu (16,14 zł) Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo (16,90 zł) Śmierć? Każdemu polecam! (11,94 zł) Jezus Chrystus. Biografia (17,94 zł)   Ken Follett -40% w Virtualo to 7 powieści słynnego autora thrillerów i powieści sensacyjnych – taniej do 19 marca. Najlepsze oceny w LC mają:  Filary ziemi (20,94 zł; ocena 7,91/10) Uciekinier (17,40 zł; ocena 6,86/10) Trójka (15,90 zł; ocena 6,84/10)   Premiera 3 e-booków Camilli Läckberg w Publio! Syrenka, Latarnik i Niemiecki bękart po 27,93 zł. W styczniowym rankingu MLK dziwiłem się że nie ma e-bookowej Syrenki – i wreszcie jest. Ponadto pozostałe tytuły Läckberg o 50% taniej w Publio, przykładowo: Księżniczka z lodu (14,96 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (9,95 zł).  Likwidujemy VAT na Czarną Serię - zapowiada Virtualo, co oznacza zniżkę o 23% na kilkadziesiąt e-booków z tego wydawnictwa. Promocje dnia dzisiaj skrótowo:  Azazel (9,99 zł w Virtualo) – do tej powieści Borysa Akunina podchodzę z nostalgią, bo rok temu była to jedna z pierwszych dużych promocji… Jest rok 1876. Młody, 20-letni policjant moskiewski, Erast Fandorin, który z powodu utraty majątku i śmierci ojca musiał podjąć pracę i wg opinii zwierzchnika nienadający się do pracy w policji z powodu swojej „delikatności”, dowiaduje się o samobójstwie, które nie wzbudza niczyich podejrzeń. Ocena 6,9/10 w LC. Agent (9,99 zł w Nexto) – powieść Manueli Gretkowskiej z ubiegłego roku - historia zaskakującego trójkąta miłosnego między Izraelem a Polską. Ocena 5,86/10 w LC. Hawany w Camelocie (9,99 zł w Woblinku) - zbiór czternastu osobistych esejów Williama Styrona, w których opisuje swoją znajomość z Johnem F. Kennedym, wspomina Trumana Capote, Jamesa Baldwina, snuje refleksje o twórczości Marka Twaina, a także o Nowym Jorku lat 40., Paryżu lat 50. i… urokach codziennych spacerów z psem. Zdążyć przed Panem Bogiem, Hipnoza, Biała Maria (9,99 zł w Publio) – trzy części w jednym wydaniu: „Zdążyć przed Panem Bogiem” – najsłynniejsza książka Hanny Krall, oparta o rozmowy z Markiem Edelmanem, „Biała Maria” – jej osobista powieść oraz „Hipnoza” – trzy opowiadania z tomu o tym tytule. Dynastia z Ravenscar (9,99 zł w Publio) – pierwszy tom powieści Barbary Bradford o dziejach rodu Deravenelów, potentatów biznesowych, który rozpoczyna się w 1904. Ocena 4,7/10 w LC. Wyliczanka (9,90 zł w Woblinku; uwaga: EPUB DRM) – kryminał Johna Verdona:  Detektyw Dave Gurney lubi wyzwania, nawet na emeryturze. Jednak ma jeszcze jeden powód, by wbrew woli małżonki włączyć się w śledztwo. Ofiarą mordercy jest jego przyjaciel. Ocena 7,14/10 w LC.  Premiera o… prehistorii Ikei? W Lesie Wiedeńskim wciąż szumią drzewa (22,32 zł w Publio) – reportaż Elisabeth Åsbrink o Szwecji w czasach II wojny światowej.  Laureatka prestiżowej Nagrody Augusta. Książka, która wywołała w Szwecji skandal, jeszcze przed premierą. Niewygodna, niepoprawna politycznie opowieść o nazistowskich grzechach w skandynawskim raju.   Ingvar Kamprad z farmy Elmtaryd w Agunnaryd na południu Szwecji tuż po wojnie otworzył małą firmę meblową. Dziś to najbardziej znana na świecie szwedzka marka. Ale wtedy zatrudniał zaledwie kilka osób. Wśród nich swojego najlepszego przyjaciela – Ottona Ullmanna. Otto wyjechał z Austrii tuż po anszlusie, gdy stało się jasne, że pozostanie w kraju jest zbyt ryzykowne.  [...] W tej niezwykłej historii Åsbrink połączyła wnikliwą analizę z wyśmienitą techniką narracyjną, ukazując Szwecję i Europę w sposób, w jaki dotąd nie były przedstawiane. Wykorzystując bogaty materiał archiwalny, zmusiła czytelnika do samodzielnego szukania odpowiedzi na pytanie o grzechy z przeszłości, odpowiedzialność i winę.  Promocje kończące się dzisiaj:  Bestsellerowe serie młodzieżowe do -40% w Woblinku – przykładowo: Wybrani (26,90 zł) – nowość z wydawnictwa Otwarte., Magiczne Drzewo. Olbrzym (14,94 zł) – oraz 3 pozostałe książki z serii Andrzeja Maleszki, Klątwa tygrysa (19,74 zł) – oraz druga część, Kłamczuchy. Pretty Little Liars 1 (11,94 zł) – oraz… 10 następnych części! :-) Bookrage.org – to pakiet polskich autorów fantastyki wg zasady „płać ile chcesz” – pisałem o tym projekcie w osobnym artykule. Sprzedało się już ponad 1800 pakietów, a z tej okazji wszyscy, którzy już dokonali zakupu pobrać mogą… kolejne tomy opowiadań Grabińskiego. Trzeba wejść w link do listy książek, który dostaliśmy w mailu.  Pozostałe promocje tygodnia:  W tajnej służbie do 50% taniej - historie saperów, snajperów i obcych wywiadów. Przykładowe tytuły: Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata (12,90 zł), Cel snajpera. Historia najniebezpieczniejszego snajpera w dziejach amerykańskiej armii (14,90 zł), Niełatwy dzień (15,40 zł). Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Bundle w eBookpoint - czyli zestawy „druk +ebook” z wydawnictw Helion, Onepress, Sensus, Bezdroża i innych wracają na ten tydzień. Za dodatkowe 10% ceny książki drukowanej, zyskujesz eBooka wolnego od zabezpieczeń DRM, którego przeczytasz na dowolnym czytniku i komputerze. Lista książek w promocji zawiera ponad 600 tytułów. Nowości wydawnictwa Znak do 40% taniej na Woblinku, promocja do 17 marca. W formacie MOBI jest tylko: Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę (13,93 zł). Pozostałe tytuły to EPUB z DRM. Ceny są dobre, więc tradycyjnie przypominam artykuł o sposobie konwersji. Must Read: Mistrzowie kryminału i horroru na Woblinku – np. Lśnienie Kinga. Promocja do 17 marca. Pakiet Czarnoksiężnika z Krainy Oz - 5 książek za 59,70 zł Pobudź swoją wyobraźnię – zmysłowe e-booki na Dzień Kobiet w Virtualo. To obniżka na takie tytuły jak Dotyk złodziejki (16,90 zł) albo Przystań posłuszeństwa (15,90 zł). Do 14 marca. Dzień koobiet to promocja księgarni Koobe na tytuły często niedostępne gdzie indziej, np. Kosa czyli ballada kryminalna o Nowej Hucie (15,99 zł) Wydawnictwo Magnum do 50% taniej w Publio. To kilka porządnych tytułów historycznych, m.in. dwa hity Stephena Ambrose: D-Day. 6 czerwca 1944 (12,50 zł) oraz  Kompania braci (10,50 zł). Są także Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji (16 zł) i nowości: Rewolucja rosyjska (26,40 zł) oraz W przededniu. Żydzi w Europie przed drugą wojną światową (23,41 zł) Audiobooki z Nexto: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50%. Oni (9,90 zł w Legimi; tylko EPUB) – wywiady z dygnitarzami komunistycznymi, które Teresa Torańska przeprowadziła w latach 80. Berman, Chajn, Ochab, Kasman, Mincowa i inni. Lektura obowiązkowa dla chcących zrozumieć jak stalinizm w Polsce działał „z drugiej strony”. (ta promocja chyba wróciła) Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera… Seria Xanth taniej do 50% w Publio.  Kilka e-bookowych premier Dreszcz (24,03 zł w Publio) – to nowy tytuł Jakuba Ćwieka. Każdy kto kupi „Dreszcz”, dostanie też darmowe opowiadanie „Mój bohater”, które pojawi się w „Mojej Bibliotece” (w pliku z „Dreszczem”) po zakupie. Ponadto wszystkie książki z serii „Kłamca” zostały do 19 marca przecenione o 50%. Dwie książki o Annie German w Publio: Anna German o sobie (17,95 zł), Wróć do Sorrento? (14,93 zł) Behemot (23,92 zł w Publio) – trzecia część Trylogii Ryfterów Petera Wattsa – z tej okazji dwie poprzednie części o 50% taniej. Ale Historia Extra (7,98 zł w Publio) – nowy numer dodatku do Gazety Wyborczej, ten poświęcony w całości Stalinowi, od którego śmierci mija właśnie 60 lat. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – siódmy numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 