Miałem dzisiaj nie dodawać notki o promocjach – ale ktoś mi zwrócił uwagę, że w Kindle Daily Deal mamy aż 14 książek Kurta Vonneguta, każda po $1,99. To gratka dla miłośników amerykańskiej literatury. Książki uporządkowałem według średniej ocen w Biblionetce:  Mother Night (Matka noc) Welcome to the Monkey House (Witajcie w małpiarni) Hocus Pocus (Hokus pokus) Deadeye Dick (Rysio Snajper) Bluebeard (Sinobrody) Galapagos Slapstick (Slapstick, albo nigdy więcej samotności) God Bless You, Mr. Rosewater (Niech pana Bóg błogosławi, panie Rosewater ) Player Piano (Pianola) Jailbird (Recydywista) Timequake (Trzęsienie czasu) Bagombo Snuff Box (Tabakiera z Bagombo) Fates Worse Than Death (Losy gorsze od śmierci) Palm Sunday (Niedziela palmowa)  Jak popatrzymy na oceny – są one dość jednorodne, najwyższa 4,88 (w skali szkolnej), najniższa 4,20. Wśród przecenionych pozycji nie ma choćby Rzeźni nr 5 czy Kociej kołyski – te można kupić po normalnych cenach ($6,59 dla Europy), zresztą Rzeźnia była wczoraj. Już kiedyś prezentowałem księgozbiór Philipa Dicka, wydany przez to samo wydawnictwo Rosetta Books. Ich istnienie to efekt dzisiejszego prawa autorskiego. Otóż w przypadku pojawienia się nowego medium, wydawcy muszą ponownie kupić od autorów czy ich przedstawicieli prawa do e-booka. Rosetta Books było szybsze niż wielu tradycyjnych wydawców – a że daje ponad 50% od e-booka, skusiło wielu „klasyków literatury” XX wieku. Na swojej stronie chwalą się, że sprzedali ponad milion e-booków, a właścicielom praw autorskich wypłacają ponad 2 miliony rocznie. Drugiego dnia po starcie zostali pozwani przez Random House, ale wygrali. Z innych dzisiejszych promocji:  7 dni biznesowych zbiorów – w akcji eBookpoint dzisiaj następujące tytuły -40%: Kabała pieniędzy. Żydowska filozofia bogacenia się (16,74 zł), NewConnect – nowa szansa na duże zyski (28,20 zł) oraz Usability w e-biznesie. Co kieruje Twoim klientem? (17,94 zł) Samo Sedno. Pies: pielęgnacja, szkolenie i trening charakteru (14,79 zł w Nexto) Żabeł trojański – Jan Siwmir (5,00 zł w Virtualo) Dziesiąta sprawa – Joseph Teller (17,99 zł w Publio) 10 e-booków Davida Baldacciego o 40% taniej w Legimi. Praca. Kochaj albo rzuć! (7,45 zł w Złotych Myślach; MOBI + EPUB + PDF) – weekendowa promocja ZM, w której Justyna Barska przedstawia historie ludzi, którym udało się znaleźć zadowolenie z pracy mimo różnych przeszkód.  Pozostałe promocje tygodnia:  Trzy współczesne mocarstwa – promocja w Woblinku z książkami na temat Rosji, Stanów oraz Chin. Przykładowe tytuły: Rosja:  14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji  (16,90 zł),  Oczami radzieckiej zabawki (21,90 zł),  Myśli o Rosji (15,95 zł), USA:  Kluczowe decyzje (14,90 zł),  Ameksyka. Wojna wzdłuż granicy (24,90 zł), Chiny:  Prowadzący umarłych. Opowieści prawdziwe. Chiny z perspektywy nizin społecznych (20,90 zł). Wydawnictwo Insignis od 15,90 zł w Woblinku. Takie tytuły jak: Metro 2033 (15,90 zł), Na litość boską! Świat według Clarksona 3 (15,90 zł) – i inne jego książki, Assassin’s Creed: Tajemna krucjata (15,90 zł) Przypominam o konkursie 7 czytników dla 7 wspaniałych w Woblinku, który trwa do 28 listopada. Osoba, która złoży każdego dnia najwyższe zamówienie otrzyma czytnik e-booków. Wydawnictwo Wielka Litera -35% taniej w Virtualo do 27 listopada. Przykładowe tytuły: Dotyk Crossa (19,44 zł), Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (22,69 zł), Proces Eichmanna (17,49 zł), Dziennik Jerzego Pilcha (19,44 zł) Fabryka Słów -30% w Virtualo do 27 listopada to przecena na całą ofertę wydawnictwa: Kłamca I. Wydanie 4 (21,04 zł) i inne książki Ćwieka, Myśli nowoczesnego endeka (21,04 zł) i wszystko Ziemkiewicza, Pan Lodowego Ogrodu tom 3 (20,09 zł) i inne książki Grzędowicza, Kroniki Jakuba Wędrowycza (20,86 zł) i wszystkie pozycje Pilipiuka, poza ostatnią „Trucizną”. José Saramago o 40% taniej w Publio. Po 17,95 zł kupimy Miasto ślepców i Podróż słonia. Promocje Legimi z tego tygodnia: Kraina tajemnicy i zbrodni -30% (e-booki REBIS), Polskie pisarki -40% (Witkiewicz, Papużanka, Jodełka). Jeśli linki do Legimi nie działają – przejdź tutaj. Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Świat jest teatrem (19,90 zł w Legimi; EPUB + PDF) – Boris Akunin, w swojej brawurowo napisanej powieści kryminalnej, przenosi nas w świat teatru w Moskwie na początku XX w. Tyle dostajesz ile wydaje w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy aktualnej promocji weekendowej.  Niedawne premiery:  Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (33,09 zł) – ostatni już tom cyklu Jarosława Grzędowicza. Przy dodaniu do koszyka tego e-booka dostajemy 50% rabatu na jeden z trzech tomów wcześniejszych. Więzień Putina (27,00 zł) – autobiografia Michaiła Chodorkowskiego, to trzeba znać, jeśli chcemy zrozumieć współczesną putinowską Rosję. Powieści sióstr Bronte (po 14,93 zł) – takie tytuły jak „Shirley”, albo „Lokatorka Wildfell Hall” po raz pierwszy w e-bookach! Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb (23,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – historia jednej z najsłynniejszych służb specjalnych świata. Ta sama cena w Publio. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Chodząc nędznymi ulicami (22,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – antologia opowiadań urban fiction. Autorzy to m.in. Charlaine Harris, Patricia Briggs, Steven Saylor, Simon R. Green, Diana Gabaldon czy Conn Iggulden, a redaktorem tomu był sam George R.R. Martin. Atlas chmur (24,56 zł w Publio; MOBI + EPUB) – trzecia powieść Davida Mitchella, na podstawie której twórcy „Matrixa” zrealizowali tegoroczny film. Może warto poczytać przed pójściem do kina. :) Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym (29,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – książka laureata Nagrody Nobla, Daniela Kahnemana na temat ludzkiego myślenia. 