Już w niedzielę zacznie się kolejny Światowy Tydzień Eksiążki. Z tej okazji Virtualo, z naszą skromną pomocą organizuje aż dwa konkursy, w których wygrać można trochę interesujących nagród. Konkurs pierwszy – Wygraj czytnik Onyx Boox i62! Ten oto elegancki model czytnika Boox i62 z dotykowym ekranem (o wartości około 900 zł) będzie można wygrać w pierwszym konkursie. Zadanie jest następujące: Przedstaw w dowolnej formie (tekst, wierszyk, infografika, krótki komiks, filmik, mem, śmieszne zdjęcie lub inna forma) jak w tym momencie wygląda Twoim zdaniem rynek ebooków. Im praca będzie zawierać więcej faktów i danych będzie wyżej oceniona. Dawka dobrego humoru mile widziana. E-maile zawierające prace konkursowe należy wysłać na adres: konkurs@virtualo.pl w tytule maila  wpisując  „ONYX BOOX”! Odpowiedzi należy przesłać do 12 marca 2012. Nadesłane materiały będą ocenione przez jury, w którego skład wejdą przedstawiciele organizatorów (czyli Virtualo, ArtaTech i Świat Czytników). Kryterium będzie przede wszystkim pomysł, inwencja twórcza,  dawka dobrego humoru oraz znajomość tematu. Konkurs drugi – codziennie trzy vouchery po 50 złotych Konkurs będzie trwał od 5 do 9 marca 2012. Codziennie na Świecie Czytników o godzinie 12:00 pojawiać się będą pytania dotyczące czytników i e-booków. Poziom trudności będzie umiarkowany. :-) Wygrywają pierwsze trzy osoby, które najszybciej prześlą prawidłową odpowiedź na maila konkurs@virtualo.pl o temacie „WIEM”. Nagroda to voucher o wartości 50 zł na dowolne produkty do wykorzystania na Virtualo.pl. Przy czym, każdy z uczestników może wygrać tylko raz podczas całego konkursu. Ostatecznie vouchery dostanie więc 15 osób. :-) Na stronie Virtualo – dokładny opis i regulaminy konkursów. Zapraszam do udziału i śledzenia Świata Czytników w poniedziałek od godziny 12:00. :-) Czytaj dalej:  Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Trzy blogokonkursy z Kindle jako nagrodą Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników 