Dziś swoje promocje uruchomiła większość popularnych księgarni. ZNAK -40% tylko dzisiaj!  Wszystkie e-booki ze Znaku przecenione do 40% w Woblinku. Promocja obowiązuje tylko dzisiaj. A oto przykładowe tytuły i ceny:  Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli (14,90 zł) Autobiografia Stalina (14,94 zł) Miesięcznik Znak – maj 2013 (5,94 zł) – chyba o tym nie wspominałem, że jeden z najbardziej zasłużonych miesięczników katolickich jest od jakiegoś czasu w wersji czytnikowej Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę (11,94 zł) Orzeł biały. Czerwona gwiazda (8,94 zł) Seks jest boski (10,56 zł) Bezsenność w Tokio (11,94 zł) Tajne służby kapitalizmu (11,94 zł) Erynie. I cz. trylogii (12 zł) Miłość z kamienia. Życie z korespondentem wojennym (13,14 zł) Historia Polityczna Polski 1989-2012 (23,94 zł) Zaginione królestwa (29,94 zł)  Przy wyborze zwracajmy uwagę, że (niewielka) część tytułów Znaku ma wciąż DRM. Bieganie po dwie dychy  Biegowy sezon w eBookpoint – książki o bieganiu po 19,90 zł – w tym dwie nowości. Promocja do 3 czerwca. Jako że od jakiegoś czasu regularnie biegam, część tych książek znam. Na pewno warto polecić którąś z czterech pozycji Jeffa Gallowaya – legendarnego amerykańskiego trenera, który zrobił rewolu  (nowość) Bieganie metodą Gallowaya. Ciesz się dobrym zdrowiem i doskonałą formą! - podstawowa książka Gallowaya dla biegających krótkie dystanse (do półmaratonu włącznie). Poza planami treningowymi, sporo o przygotowaniach, ćwiczeniach, przebiegu startów, podpowiedzi dla bardziej zaawansowanych zawodników. (nowość) Maraton. Trening metodą Gallowaya - w zasadzie kopia poprzedniej książki – to samo, ale ukierunkowane pod maratończyków. Trening mentalny biegacza. Jak utrzymać motywację - to specjalna książka Gallowaya na temat motywacji w bieganiu, przeznaczona raczej dla zaawansowanych zawodników. Poczytamy choćby o tym, jak wykrzesać z siebie siły na ostatnich kilometrach – sztuczki myślowe Gallowaya mogą czasami być śmieszne (wyobraźmy sobie że jesteśmy przywiązani gumą do poprzedniego zawodnika), ale to wszystko przygotował człowiek, który biega przez całe życie. Bieganie i odchudzanie dla kobiet. Zdrowa i piękna każdego dnia - tutaj Jeff zaprosił swoją żonę i napisali książkę specjalnie dla kobiet. O tym, jak bieganie ma się do odchudzania (nie zawsze się ma), jak się ubrać, jak dbać o zdrowie oraz czy i jak biegać w ciąży (na ten ostatni temat jest też rozdział w pierwszej książce z serii). Metoda Pose. Bieganie techniką dr. Romanova - autor, rosyjski trener pracujący w Stanach stawia tezę, że większość z nas biega źle technicznie i że jeśli wykształcimy właściwą postawę biegową, wtedy bieganie stanie się dla nas znacznie bardziej naturalne. Maraton dla bystrzaków - zarzutem wobec tej książki jest to, że jej autorka… nie przebiegła maratonu (specjalizowała się w krótszych dystanstach), bardzo szczegółowy jest jednak opis ćwiczeń – rozciąganie praktycznie każdej grupy mięśni istotnej dla biegania, a także rozdziały o technice i odżywianiu. Ostatni maraton - to jedyna książka nie tyle o bieganiu, co o biegaczu, Piotrze Kuryło, który postanowił przebiec z Polski do Hiszpanii. Relacja bardzo prostymi słowami, a historie w które czasami trudno uwierzyć.  Nieobjęta promocją jest inna nowość: Nordic walking. I o to chodzi! (27,90 zł; tylko PDF), no ale łażenie z kijkami, to nie bieganie. :) Powrót Rycha  Promocja -40% na e-booki z serii Richarda Castle na Woblinku do 3 czerwca. W tym przedpremiera: Nagi Żar (13,74 zł). Po śmierci Cassidy Towne, wyjątkowo zjadliwej redaktorki rubryki towarzyskiej, prowadząca dochodzenie detektyw Nikki Heat odkrywa galerię prominentnych podejrzanych. Wszyscy mieli istotne motywy, aby zabić łowczynię skandali, która budziła postrach na całym Manhattanie. Pracę Heat komplikuje nieoczekiwane spotkanie z gwiazdą nowojorskiego dziennikarstwa Jamesonem Rookiem. W obliczu ich niedawnego rozstania Nikki wolałaby uniknąć podsycania bolesnych emocji. Ale osobiste zaangażowanie w sprawę przystojnego i dowcipnego laureata nagrody Pulitzera powoduje, że Heat przystaje na ponowną współpracę. Fakty z Czarnej Owcy Literatura Faktu z Czarnej Owcy -40% w Publio do 2 czerwca. Przykładowo:  Sekretne wojny Mossadu (20,93 zł) Tropiąc Bin Ladena (20,93 zł) Głosy spoza chóru (20,93 zł)  MT Biznes do -40%  Książki wydawnictwa MT Biznes do 40% taniej w Nexto. Jest trochę znanych tytułów:  4-godzinny tydzień pracy (31,92 zł) Warren Buffett inwestuje jak dziewczyna (39,92 zł) Jednominutowy Menedżer (16,72 zł) Ja, Steve (19,12 zł)  Ceny nie są więc jakieś wyjątkowo atrakcyjne, ale taka jest polityka wydawnictwa i na większe obniżki raczej liczyć nie można. Rewolucja po 9,90 Rewolucja social media(9,90 zł w eBookpoint.pl) - rzecz o mądrych działaniach społecznościowych. Social media skupiają już wokół siebie ponad miliard ludzi na całym świecie. Co trzeci z nich dzieli się wrażeniami dotyczącymi konkretnych marek. Tej rewolucji towarzyszy zmiana najskuteczniejszych narzędzi i kanałów dotarcia do klienta. Modyfikacji uległ też wzór utrzymywania relacji. Pojawiły się nowe sposoby mierzenia efektywności przekazu reklamowego, a dialog z klientem online stał się ważniejszy niż kiedykolwiek wcześniej. Wszystkim rządzi wszechwładny konsument, którego jeden wpis może decydować o losach dużych i małych marek czy produktów. Autorem książki jest Michał Sadowski, szef firmy Brand24 zajmującej się monitoringiem mediów społecznościowych i… główny bohater słynnego już teledysku…  O patologii polityki O karykaturze polityki (19,19 zł w Nexto) – książka Mirosława Karwata z serii Spectrum. Książka z przesłaniem skierowanym do wszystkich: do tych, którzy uprawiają politykę, pasjonują się nią, śledzą wydarzenia w sferze publicznej, ale także do tych, którzy z różnych przyczyn uznali, że wolą odciąć się od wszelkiego zainteresowania i kontaktu z polityką. Sporządzony z pasją i dociekliwością badacza opis patologizacji, jakiej zawsze i wszędzie ulega polityka. Gdyby po ziemi stąpały ideały Kim moglibyśmy być, gdybyśmy nie byli nami (9 zł w Virtualo) -powieść Alberto Espinozy. Ocena 6,6/10 w LC. Marcos żyje w poczuciu straty. Jego matka, znana na świecie tancerka i  choreagrafka baletu, niedawno zmarła, pozostawiając po sobie pustkę.  Mężczyzna nie potrafi wyzwolić się spod towarzyszącego mu w dzień i w  nocy natłoku wspomnień, jego życie utraciło wszelki sens. Aby wrócić do  normalności chce rozpocząć eksperyment z lekiem likwidującym potrzebę  snu, który pozwoliłby mu uwolnić się od przygnębiających wizji  przeszłego szczęścia. Pozostałe promocje dnia – 28 maja:  Od godziny 12: Rozmowy o startupach (14,99 zł w CDP.pl) Expedition To Earth ($1,99 w Amazonie) – zbiór opowiadań Arthura C. Clarke’a wydany pierwotnie w 1953 roku. Znajdziemy tam „The Sentinel” – pierwowzór późniejszej Odysei Kosmicznej. The Righteous #1 ($0,99 w Amazonie) – medyczno-religijny thriller Michaela Wallace’a. 269 recenzji i ocena 3,9/5.  Kończą się we wtorek:  E-booki dla młodzieży wydawnictwa Egmont w Virtualo w promocji do 28 maja, m.in nowości: Insygnia. Wojny światów - S.J. Kincaid (23,90 zł), Fałszywy książę. Trylogia władzy - Jennifer Nielsen (15,90 zł) Kryminały Håkana Nessera w Woblinku do 28 maja – od 16,19 zł, w tym nowość: Rzeźniczka z Małej Birmy (19,44 zł). Nesser to szwedzki autor, o którym robi się coraz głośniej. Muzyczne biografie z wydawnictwa SQN o 40% taniej w Virtualo do 28 maja. M.in.: Deep Purple. Smoke on the Water. Opowieść o dobrych nieznajomych (24,90 zł), David Bowie. STARMAN. Człowiek, który spadł na ziemię (24,43 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Książki Stanisława Lema o 50% taniej na Woblinku, co oznacza najczęściej Waszą Ulubioną Cenę (lub jeszcze mniej, np. Śledztwo za 7,45 zł). Jest też kilka premierowych tytułów, przynajmniej w woblinkowej edycji: Pamiętnik znaleziony w wannie, Golem XIV, Wysoki Zamek, Ze wspomnień Ijona Tichego. Osobno można kupić Wszechświat Lema (9,95 zł) – książkę Jerzego Jarzębskiego. Promocja do 2 czerwca. Karty historii -50% w Publio – to książki historyczne z PWN. M.in. Egzekutor. Wstrząsająca spowiedź żołnierza AK, wykonawcy wyroków śmierci (13,95 zł), Sołdat. Od Leningradu do Berlina. Frontowa prawda w opowieści szeregowego żołnierza Armii Czerwonej (15,94 zł). E-booki Kena Folletta taniej w Publio do 29 maja. Jeden pojedynczo, a reszta w pakiecie, który dodamy do koszyka z podlinkowanej wyżej strony. M.in. Filary Ziemi -60% albo Zima świata + Upadek Gitantów -50% Książki o kobietach taniej w Virtualo – głównie biografie, w promocji do 28 maja, np. Z. Powieść o Zeldzie Fitzgerald - Therese Anne Fowler (19,90 zł), Na Balu Szczęścia. Autobiografia - Edith Piaf (20,90 zł), Szumowska. Kino to szkoła przetrwania  (14,90 zł) E-booki wydawnictwa REBIS o 25% taniej w Virtualo. Archer, Howard, Sekielski, Pratchett, Carroll i inni. Łącznie 148 tytułów do 31 maja. Biblia w przekładzie bp Romaniuka z ilustracjami Gustawa Dorego w Publio. W promocji do 6 czerwca możemy kupić całą Biblię za 19,99 zł, albo osobno Stary i Nowy Testament po 9,99 zł. Ze względu na nawigację lepiej kupić obie części osobno. To jest ten sam przekład – Biblia Warszawsko-Praska, o którym obszernie pisałem. E-booki Zielonej Sowy o połowę taniej w serwisie Ebooki Allegro. Literatura dziecięca i klasyka litratury. Przykładowe tytuły: P.Rosiak i kupa śmiechu - Barbara Catchpole (2,74 zł), Kajtuś Czarodziej - Janusz Korczak (3,49 zł),  Hrabia Monte Christo tom 1 - Aleksander Dumas (7,00 zł), Idiota - Fiodor Dostojewski (10,49 zł) Nowe tytuły z wydawnictwa Prószyński i S-ka o 30% taniej w Publio do 29 maja. To m.in.: Na glinianych nogach - Terry Pratchett (16,73 zł), Rzeźbiarz - Gregory Funaro (16,73 zł), Mam na imię Księżniczka - Sara Blædel (21,28 zł), Rok 1989 i lata następne - Tadeusz Mazowiecki (27,44 zł) E-booki Lee Childa o 40% taniej w Woblinku. W promocji do 29 maja takie thrillery jak: W tajnej służbie (16,80 zł), Echo w płomieniach (16,20 zł), Elita zabójców (15,90 zł) E-booki Wydawnictwa M taniej w Nexto do 5 czerwca. Przykładowo Chciałbym Kościoła ubogiego dla ubogich - Papież Franciszek (4,66 zł), Skup się. Prosta droga do sukcesu - Leo Babauta (7,06 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (12,29 zł), Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (11,33 zł) E-booki Jolanty Marii Kalety do 65% taniej w Nexto. Np. Operacja Kustosz (12,29 zł) albo Wrocławska Madonna (12,29 zł). Cechą wspólną większości książek autorki jest to, że ich akcja rozgrywa się we Wrocławiu. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Kindle Books for $3,99 or Less w Amazonie – niestety nie wszystkie są dla nas w tej cenie, ale kupimy np.: The Upside of Irrationality - Dan Ariely ($1,99) – w Polsce wydana jako „Zalety Iracjonalności”, Slaughterhouse-Five - Kurt Vonnegut ($2,99) – słynna „Rzeźnia numer pięć”, Ham On Rye - Charles Bukowski ($1,99) – autobiograficzna powieść wydana w Polsce jako „Z szynką raz!”, The Magician’s Assistant - Ann Pratchett ($2,99) – polskie wydanie jako „Asystentka magika”.  Premiery tygodnia: Ryzykownie, znaczy dziś bezpiecznie (42 zł w Złotych Myślach; tylko PDF) – tłumaczenie książki Randy’ego Gage’a, która w oryginale (Risky is the new safe) zrobiła pewne zamieszanie, pokazując, że reguły ekonomiczne dzisiejszego świata kompletnie się zmieniły. Sun Tzu pod Gettysburgiem. Ponadczasowe mądrości sztuki wojennej (31,99 zł w eBookpoint) – próba odpowiedzi na pytanie, a jak mądrości ze „Sztuki wojny” sprawdzały się w rzeczywistości? Niskobudżetowy startup. Zyskowny biznes i życie bez frustracji (39 zł w eBookpoint) – tytuł o tym, jak założyć firmę bez wielkich środków, co zmusza do improwizacji i kreatywnego podejścia. Lewy. Sylwetka piłkarza (19,90 zł w Woblinku) – w środę pojawi się pełna wersja książki, uzupełniona o wydarzenia po finale Ligi Mistrzów. Kronos (24,90 zł w Woblinku) – druga księgarnia wystartowała w wyścigu o zdobycie serc fanów Gombrowicza. Od wczoraj kupimy też Kronosa w Publio, odrobinę drożej. Dwie pierwsze książki Doroty Masłowskiej tylko w Publio i tylko za 9,99 zł: Wojna polsko-ruska pod flagą biało- czerwoną oraz Paw królowej Minibooki Gazety Wyborczej (po 5,99 zł w Publio) – Szczygieł, Hugo-Bader, Kwaśniewski i inni. W każdym znajdziemy po kilka reportaży, wcześniej zwykle publikowanych np. w Dużym Formacie. Stephen King - czyli autor znany także z Kindle Singles jest w Minibookach. Dwie nowele – W wysokiej trawie oraz Twarz w tłumie. Także po 5,99. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Uwaga: akcja w bieżącej formie trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią. Obecnie kod obniża cenę do 9,90 – a w czerwcu będzie do 14,90 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 