Wracamy do cyklu promocyjnego, w którym dzisiaj dość wybuchowo… Reportaże z Bliskiego Wschodu do 50% taniej w Publio. Temat bardzo na czasie – pomoże nam zrozumieć, co właściwie tam się dzieje. Takie tytuły jak:  Obcy w domu (23,20 zł) – Raja Shehadeh opisuje życie pod okupacją izraelską – codzienne trudności, z którymi borykają się Palestyńczycy i stojące przed nimi polityczne dylematy. To premiera i tylko w Publio. Operacja Argo (17,92 zł) – historia uwolnienia amerykańskich dyplomatów z ogarniętego rewolucją Iranu. Irak. Piekło w raju (19,50 zł) – Paweł Smoleński o kraju, który mógł być rajem, ale ropa i pieniądze sprawiły, że stał się piekłem. Mój brat obalił dyktatora (17,99 zł)  - relacja Jerzego Haszczyńskiego z bieżących rewolucji – Tunezja, Libia, Turcja… Balagan – alfabet izraelski (12,50 zł) – dopiero przy tej okazji zorientowałem się, że tytuł to nie „bałagan” :-) Paweł Smoleński opowiada o Izraelu z bardzo różnych perspektyw.  Alija, David Ben Gurion, Golan, intifada, koszerność, Etgar Keret… Zabójca z miasta moreli     (14,50 zł) – Witold Szabłowski opowiada o współczesnej Turcji rozdartej między Wschodem a Zachodem, islamem a islamofobią, przesiąkniętej konserwatyzmem i ponowoczesnością, tęsknotą za Europą i eurosceptycyzmem… Jeremy Clarkson do -40% w Woblinku. Tego pana nie trzeba przedstawiać. Przykładowo:  Świat według Clarksona 1 (nowe wydanie) (14,94 zł) albo Wiem, że masz duszę (14,94 zł). Wydawnictwo Wielka Litera -40% w Merlinie – promocja do jutra, m.in. na takie tytuły:  Dziennik (MOBI) - Jerzy Pilch (17,94 zł) Proces Eichmanna (MOBI) - Deborah E. Lipstadt (16,14 zł) Terminal (MOBI) - Marek Bieńczyk (11,94 zł)  Pamiętajmy, że w Merlinie nie ma multiformatu i kupujemy konkretny format. Ciąg dalszy (8,90 zł w Nexto) – powieść Henryka Grynberga  z elementami autobiografii. Ocena 7,2/10 w LC. Autobiograficzna opowieść znakomitego pisarza o tym, jak życie przerasta wyobraźnię. Autor rozszyfrowuje swych zawoalowanych bohaterów, opowiada o prawdziwych losach prototypów postaci ze swych książek, powraca do lat pracy (m.in. w „Głosie Ameryki”), opisuje spotkania z Miłoszem, Giedroyciem, Jerzym Kosińskim, czy Susan Sontag. Szklanka na pająki (9,72 zł w Publio) – debiutancka powieść Barbary Piórkowskiej. Ocena 6,9/10 w LC. Czy w dzisiejszych czasach można napisać niebanalną, dojrzałą książkę potoczystym, pełnym swady językiem, w którym nie znajdziemy dosadnych, grubiańskich sformułowań? „Szklanka na pająki” jest przykładem tego, że można. Razem z Aleksandrą przenosimy się do Gdańska lat 80. Bohaterka opowieści mieszka w tym samym bloku co Lech Wałęsa i codziennie, nie tylko z powodu sąsiedztwa legendy „Solidarności”, doświadcza przejawów wielkiej historii. Historia pojawia się jednak na kartach książki marginalnie, dziewczyna opisuje bowiem realia drugiej połowy XX w. z własnej perspektywy – wyobcowanej, dojrzewającej do dorosłego życia studentki Akademii Sztuk Pięknych, która wznosi dla siebie „twierdzę z obrazów, fresków i rzeźb”… Smashing Book #2 (38,49 zł w Ebookpoint; tylko PDF) – zbiór artykułów przygotowanych przez serwis Smashing Magazine. Dla chcącego się rozwijać webdevelopera pozycja obowiązkowa. Poznasz zasady, jakich powinni przestrzegać graficy, najlepsze sposoby na przygotowanie prototypów stron WWW oraz możliwości CSS3 w zakresie typografii. Dowiesz się, jak powinien wyglądać porządny sklep internetowy, aby osiągnąć murowany sukces w sieci, oraz jak zachęcić użytkowników do klikania we właściwych (z Twojego punktu widzenia!) miejscach. Zrozumiesz swoich użytkowników, a wygodne rozwiązania, o których wcześniej nawet nie pomyślałeś, nagle staną się dla Ciebie oczywiste! Sięgnij po niekwestionowany autorytet w dziedzinie praktycznego i nowoczesnego podejścia do web designu. Szkoda jednak, że tylko PDF – na stronie Smashing Magazine kupimy oryginał w trzech formatach, chociaż drożej – 14 euro. Nowe pismo jeszcze nie na czytniki Do rzeczy to tygodnik założony przez dziennikarzy zwolnionych z „Uważam Rze”, a skupionych wokół Pawła Lisickiego. Tygodnik konserwatywno-liberalny. Konserwatywny, bo szanujący tradycję chrześcijańską i odwołujący się do sprawdzonych i trwałych zasad etycznych w życiu publicznym. Liberalny – bo popierający wolność gospodarczą. Tygodnik, który ma być wyrazistym głosem w polskiej debacie publicznej. Gazeta liczy 100 stron. W przeciwieństwie do swojego poprzednika, można go kupić bez DRM – na razie tylko format PDF, ale Nexto zapowiada, że przy następnych numerach będą też wersje czytnikowe, podobnie jak w przypadku Wprost (ten sam wydawca). Zarejestrowani w Nexto płacą 2,85 zł, co jest miłą zniżką wobec 3,95 zł na okładce. W prenumeracie półrocznej (57 zł) jeden numer wyjdzie 2,19 zł. Dzisiaj kończą się promocje:  Kryminały polityczne do 40% taniej na Woblinku – brudne pieniądze, ciemne zaułki i kulisy władzy… Kilkadziesiąt tytułów, m.in.: Niewierni (23,94 zł), Wyrok (20,94 zł), Złodziejski honor (20,34 zł).  Pozostałe promocje tygodnia: Żyć jak reporter wojenny - promocja na Woblinku z książkami reporterskimi:  Miłość z kamienia. Życie z korespondentem wojennym (13,14 zł) – premiera książki Grażyny Jagielskiej, żony Wojciecha Jagielskiego, Wypalanie traw (13,14 zł) – to książka samego Jagielskiego o południowej Afryce, Zapiski z Homs (17,90 zł) - Arabska wiosna i Syria okiem Jonathana Littella, Bractwo Bang Bang (14,90 zł) – opowieść o apartheidzie w RPA. Bezkompromisowa Czarna Owca - 30% zniżki w Virtualo na e-booki w różny sposób kontrowersyjne. Przykładowo: Sztuka kochania (10,43 zł), Lękajcie się. Ofiary pedofilii w polskim kościele mówią (17,50 zł), Modlitwy waginy (20,93 zł) Książki Marii Nurowskiej do 40% taniej w Publio. Takie tytuły jak Listy miłości (17,95 zł) albo Mój przyjaciel zdrajca (27,93 zł). Książki Diany Gabaldon do 40% taniej w Publio, to przykładowo Kość z kości (27,93 zł) Krętymi ścieżkami historii prowadzą nas e-booki militarne z Woblinka, do 29 stycznia. Premierowo: Podniebni szpiedzy (22,74 zł) i promocyjnie m.in: Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera (12,60 zł), Cichociemni. Elita polskiej dywersji (18,90 zł), Orzeł biały. Czerwona gwiazda (8,94 zł), Powstanie 44 (17,94 zł), Czarna Kawaleria. Bojowy szlak pancernych Maczka (14,94 zł) „Krasnoludki nie przyjdą” i pozostałe książki z serii „Proza świata” o 50% taniej w Publio do 29.01. To także  Godzina rebeliantów (13,95 zł) albo Gołębie wzlatują (13,95 zł). Fantastyka z Naszej Księgarni do 35% taniej w Woblinku, to m.in. Dziewiąty mag (15,54 zł)  + kolejne części, Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon (14,89 zł) + kolejne części, Akademia wampirów 1. Akademia wampirów (11,64 zł) Wydawnictwo Czarne do 25% taniej - w Virtualo do 29 stycznia znajdziemy kilka niedawnych nowości, np. Lepperiada (19,90 zł), Naga Wyspa. Gułag Tity (19,90 zł). Książki wydawnictwa Sine Qua Non o 50% taniej w Publio – a okazją jest premiera biografii Jose Mourinho: Za kulisami zwycięstw. Poza sportowcami mamy też biografie muzyków: Queen – nieznana historia, Iggy Pop. Open Up and Bleed albo Amy, moja córka. Urodziny wydawnictwa Wielka Litera - tym razem w Virtualo – z obniżkami do 30% do 29.01 /podobnie jak wyżej w Merlinie, choć mogą być trochę inne tytuły, no i jest multiformat/ Wydawnictwo Janka w księgarni Koobe o 30% taniej. Powieści, zbiory wywiadów, eseje. Milczenie (14,30 zł w Legimi) – kryminał Jana Costina Wagnera to książka tygodnia w Legimi, dostępna także w usłudze „Czytaj bez limitu”, którą po 9,90/miesiąc wprowadzili niedawno dla iPhone.  Kilka e-bookowych premier  Długa Ziemia (23,04 zł w Publio) – nowa wspólna powieść Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera. Zmiany (19,90 zł w Publio) – to nowa książka Mo Yana, a przy okazji jego pozostałe pozycje są taniej. Tę samą cenę na Zmiany ma Virtualo, troszkę inne na pozostałe e-booki, do 29.01. Życie Pi (16,90 zł w Woblinku) – bestseller Yanna Martela ma już wersję e-bookową. Filozofia Kaizen (19,90 zł w eBookpoint) – bardzo lubię tę książeczkę Roberta Maurera z rozdziałami, które przekonują nas, że wszystkich zmian w naszym życiu i otoczeniu możemy dokonać stopniowo, zaczynając od jednego kroku.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Jeszcze do końca stycznia Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 