Piątkowe promocje bardzo różnorodne – historia, fantastyka, kultura… W domu czytaj, w trasie słuchaj  E-booki i audiobooki w zestawie z eBookpoint to promocja bardzo nietypowa – możemy kupić jednocześnie wersję do czytania i słuchania. Pakiet kupimy mniej więcej w cenie książki papierowej. Do 11 lipca. Lista osobista od Jakuba Ćwieka W tym tygodniu książki z Publio poleca Jakub Ćwiek. Malowany człowiek. Księga 1 (9,90 zł w Publio) – powieść Petera V. Bretta. Brett to ogromnie sympatyczny człowiek, ale to akurat czytelnika mało powinno interesować. Dużo ważniejsze dla potencjalnych odbiorców jest to, że to również niezwykle utalentowany pisarz, znakomicie grający na emocjach. W wykreowanym przez siebie świecie, w którym – tu pozwolę sobie zacytować innego świetnego fantastę – „noc jest ciemna i pełna strachów”, buduje wciągającą opowieść o dorastaniu… Ale bez obaw, to nie będzie bezstresowe wychowanie. Rzekłbym, że wręcz przeciwnie! Zwiadowcy nadeszli z taniości Seria Zwiadowcy na Woblinku – pierwsza część za 9,90 zł, reszta po 19,90 zł. Promocja do 11 lipca. Książka musi posiadać (dobrą) cenę Piosenka musi posiadać tekst (9,90 zł w Virtualo) – książka wielu autorów z analizą twórczości Katarzyny Nosowskiej bywała już przeceniana, ale jeszcze nigdy w takiej skali! Katarzyna Nosowska jest bez wątpienia jedną z najpopularniejszych polskich wokalistek. Należy do nurtu współczesnej kultury popularnej (w tym głównie: kultury rocka, kultury literackiej oraz kultury określanej mianem „kobieca”), ale też jako artystka przemawia indywidualnym głosem, przedstawiając się jako obserwatora rzeczywistości i kreatora własnego, niepowtarzalnego świata, budowanego – z perspektywy pomysłodawców książki – przede wszystkim na słowie, które znacznie wyrasta ponad przeciętny poziom oferty popkultury. Twórczość Nosowskiej jest dowodem na to, że także w dziedzinie piosenki możliwe jest osiągnięcie statusu sztuki wysokiej. 1422 strony tylko za 39 zł  Władca Pierścieni (39 zł w Ebooki Allegro) – to chyba najtańsza jak dotąd oferta na trzy tomy Tolkiena. Miniprzewodniki na wakacje Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Reportaże ze świata  Reportaże do 50% taniej w Publio – promocja do 11 lipca. Stany, Stany…  Książki poświęcone Ameryce do -50% w Publio to kolejna promocja z okazji Dnia Niepodległości – do 10 lipca. Historia -40%  Książki wydawnictwa AMF Plus Group do 40% taniej w Virtualo. To głównie pozycje historyczne, np.  Życie w słoiku. Ocalenie Ireny Sendler (16,90 zł) Gorzka chwała. Polska i jej los 1918-1939 (16,90 zł) Rozdarty Naród. Polska brygada spadochronowa w bitwie pod Arnhem (16,90 zł)  Nowości z Iskier  Nowości wydawnictwa Iskry o 40% taniej w Virtualo do 9 lipca. Sporo historii i biografii. Przykładowo:  Gdy słońce było bogiem (23,94 zł) Broniewski. Miłość, wódka, polityka (26,40 zł) Zły Tyrmand (23,94 zł) Stando Lubentius Moriar (25,20 zł)  Czarne kryminały  Kryminały z wyd. Czarne do -40% w Virtualo, do 9 lipca. M.in. nowe tytuły Wojciecha Chmielarza i Bernharda Jaumanna. Inne promocje dnia – 5 lipca:  Pleban – Patryk Nowodworski (9 zł w Nexto) Proza życia w realu – Artur Artecki (9,90 zł w eBookpoint)  Pozostałe promocje tygodnia:  Książki na temat Excela o 50% taniej w eBookpoint do 10 lipca. Przykładowo: Elektronika z Excelem (13,95 zł), Analiza i prezentacja danych w Microsoft Excel (27,50 zł), Excel 2010 PL. Ilustrowany przewodnik (8,85 zł), 100 sposobów na Excel 2007 PL. Tworzenie funkcjonalnych arkuszy (22,45 zł) Dzień Niepodległości na Woblinku, czyli promocja na amerykańskich autorów trwa do 10 lipca. Przykładowe tytuły: Tortilla Flat  (13,92 zł), Płyńcie łzy moje, rzekł policjant (22,74 zł), Wielki Gatsby (13,74 zł), Trylogia pogranicza (tom 3) (17,94 zł) Światowy dzień hot-doga czyli książki o odżywianiu na Woblinku do 10 lipca. Oto przykładowe tytuły: Wieczna świadomość (19,20 zł), Jeść, aby schudnąć (12,60 zł), Montignac dla kobiety (18,00 zł) E-booki Harlana Cobena taniej w Publio do 9 lipca. Przykładowe tytuły: Zaginiona (11,40 zł), Zachowaj spokój (10,76 zł), Wszyscy mamy tajemnice (14,24 zł) Kryminały Czarnej Owcy do 45% taniej w Publio do 9 lipca. Np. Uśpienie (20,93 zł), Grób w górach (24,43 zł), Uczeń (19,19 zł), Dziewczęta z Villette (16,45 zł) Negocjator (12,90 zł w Woblinik) (promocja do 9 lipca) W „Negocjatorze” Lopez ujawnia nieznane triki negocjacyjne, chwyty, które nawet w beznadziejnej sytuacji pozwalają uzyskać psychiczną przewagę nad przeciwnikiem. -30% na powieści Doroty Terakowskiej w Woblinku (promocja do 9 lipca)   -50 % w CDP.pl na książki Sookie Stackhouse (do 7 lipca). Przykładowe tytuły: Pułapka na martwego (12,99 zł), Sookie Stackhouse 6: Definitywnie martwy (14,99 zł), Sookie Stackhouse 7: Wszyscy Martwi razem (14,99 zł), Sookie Stackhouse 5: Martwy jak zimny trup (14,99 zł) Asertywność i sztuka celnej riposty (8,93 zł na ebooki.allegro) Jak umiejętnie i skutecznie odpierać krytykę i ataki słowne oraz rozładować sytuacje konfliktowe. Promocja do 7 lipca. Fantasy i science fiction -50% (do 8 lipca) w eBookpoint. Tańsze o połowę są książki REBIS-u, m.in.: Conan i pradawni bogowie (19,50 zł), Dywan (10,45 zł), Ubik (19,45 zł) 5 nowości Nory Roberts – 45% na Woblinku do 8 lipca. Np.:Duma Jareda (18,14 zł), Serce Devina (18,14 zł),Powrót Rafe`a (18,14 zł), Miłość Shane’a (18,14 zł) Tyrmand w Publio – 50% (do 7 lipca) Wybrane tytuły z promocji: Zły (17,44 zł), Tyrmand warszawski  (12,54 zł), Cywilizacja komunizmu (12,45 zł), Pokój ludziom dobrej woli… (12,45 zł) Wydawnictwo Zielona Sowa – 50 % na Allegro (do 7 lipca). Wśród promocyjnych tytułów znalazły się książki fantastyczne i przygodowe, m.in.: Dotyk Mroku (8,50 zł), Crom i Mali Barbarzyńcy (8,50 zł), Larista (8,50 zł), Koalicja szpiegów. Luminariusz (8,50 zł ) Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki - fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło).  Premiery tygodnia:  David Beckham (19,74 zł w Publio) Opowieść o niezwykle utalentowanym zawodniku i wspaniałym człowieku. Portret złotego chłopca angielskiej piłki nożnej, któremu szturmem udało się podbić serca kibiców na całym świecie. Kings of Leon (19,74 zł w Publio) Rockandrollowy mit czy wschodząca gwiazda pierwszej wielkości? Jedno jest pewne – jeśli ktoś jeszcze nie słyszał o okupujących szczyty list przebojów Kings of Leon – wkrótce się to zmieni. Podręcznik startupu. Budowa wielkiej firmy krok po kroku (79 zł w eBookpoint) - Czy znasz już manifest Customer Development? Autorzy książki, w tym Bob Dof, nauczą Cię 14 zasad, którymi powinny kierować się startupy przystępujące do wdrażania tej metodologii zarządzania. Armie Apokalipsy (19,90 w cdp.pl) To gra fabularna dla pełnoletnich graczy. Jej akcja rozgrywa się w świecie bliźniaczo podobnym do naszego, w którym anioły zostały zesłane z niebios, by stanąć naprzeciw sił Wroga w ostatecznej bitwie.  Audiobook za darmo Wielki Gatsby za darmo - wystarczy się zarejestrować w Nexto, aby pobrać audiobooka Francisa Scotta Fitzgeralda czytanego przez Antoniego Rota. Cena katalogowa to 25,90 zł  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 