Przejrzenie dzisiejszych promocji zajęło mi ponad godzinę, strasznie tego dużo. Zaczynamy tradycyjnie od akcji „Czas na e-booki” która weszła już w trzeci tydzień. Modlitwa za Owena (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB + PDF) – powieść Johna Irvinga, oceniona w LC na 7,5/10, a w Biblionetce na 4,90 w skali szkolnej. Historia osobliwa i wzruszająca, okraszona czarnym humorem, pełna mrocznego, gorzkiego symbolizmu. Najbardziej niezwykły utwór w dorobku pisarza, łączący elementy powieści inicjacyjnej i surrealistycznej, komedii, rozprawy teologicznej, pamfletu politycznego.Snując opowieść o dorastaniu pokolenia, któremu przyszło się zmierzyć z doświadczeniem wojny w Wietnamie, autor podjął próbę przeniknięcia tajemnicy ludzkiego losu. Kluczem do niej jest kontrowersyjna postać tytułowego bohatera. Kim jest Owen Meany? Ofiarą ślepego trafu czy też wizjonerem, który przejrzał zamysły samego Boga? Nowym Mesjaszem czy bluźniercą? Zbiorowym sumieniem pokolenia młodych Amerykanów walczących w Wietnamie, czy może wyzwaniem – albo przestrogą? Z recenzji na Bazgradełku. Polecam książkę gorąco. Zarówno tym, którzy nie mieli do czynienia wcześniej z tym pisarzem, a szczególnie tym, którzy do tej pory czytywali tylko powieści o Ameryce pokazywanej z nieco hollywodzkim zacięciem. U Irvinga jest inaczej, jest może nieco prowincjonalniej, ale … groteskowość takiej Ameryki mocno do mnie przemawia. Dzisiaj pojawiło się kilka nowych promocji tygodniowych.  Filmowe hity na e-czytniki w Virtualo to 15-50% zniżki na książki, które były zekranizowane. Przykładowe tytuły: Igrzyska śmierci (15 zł) + następne części po tyle samo, Kobieta w czerni (19,90 zł), Abraham Lincoln. Łowca wampirów (12,25 zł).  Wydawnictwo M -50% tym razem w Virtualo. Podobne tytułu jak w poprzednich księgarniach. Ja polecam:  Sekrety Biblii profesor Anny Świderkówny (7,45 zł) Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy Michaela O’Briana (9,95 zł) Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (7,75 zł) Skup się. Prosta droga do sukcesu Leo Babauty (4,95 zł)  – wprawdzie książkę w formacie PDF można pobrać za darmo ze strony autora, ale on sam sprzedaje „wersję premium” w formatach czytnikowych. Artur Barciś. Rozmowy bez retuszu (8,75 zł)   Kryminały i thrillery z wydawnictwa Harlequin o 40% taniej w Publio. Wydawnictwa nie powinniśmy kojarzyć wyłącznie z literaturą kobiecą. Takie nazwiska jak Heather Graham, Erica Spindler, Alex Kava, Jason Pinter. Większość w cenie 17,99 zł.  Studencka promocja w eBookpoint – kilkadziesiąt książek na tematy informatyczne taniej o 30%. To tylko przykładowe tytuły:  C++. Zadania z programowania z przykładowymi rozwiązaniami (11,13 zł) C#. Tworzenie aplikacji sieciowych. Gotowe projekty (27,30 zł) Elektronika dla każdego. Przewodnik (32,90 zł) JavaScript. Programowanie obiektowe (27,30 zł) Joomla! Praktyczne projekty (19,53 zł) jQuery. Poradnik programisty (22,39 zł) PHP 5. Praktyczny kurs. Wydanie II (38,36 zł) Projektowanie systemów CMS przy użyciu PHP i jQuery (32,90 zł) Wirtualizacja w praktyce (30,73 zł) Wojownik SEO. Sztuka osiągania najwyższych pozycji w wyszukiwarkach (32,90 zł)  Kilka książek w promocji jest tylko w PDF (większość w trzech formatach), sprawdzajcie to sobie w momencie kupna. Pozostałe dzisiejsze promocje: Gdy nie nadejdzie jutro (10,47 zł w Publio; MOBI + EPUB) – opowieść Pawła Skawińskiego o współczesnych Indiach i Nepalu. Ocena 7,11/10 w LC. Paweł Skawiński zaprasza czytelników do bombajskich burdeli, slumsów, na głęboką prowincję i w sam środek cichej wojny. Przedstawia skromnych ludzi, którzy mimo wielu przeszkód uparcie walczą o lepszy świat wokół siebie. Taniec z aniołem (17,90 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powieśćÅke Edwardsona, pierwszy tom skandynawskiego cyklu kryminalnego o komisarzu Ericu Winterze. Ocena 5,09/10 w LC. W skromnym hotelu w południowym Londynie znaleziono zwłoki młodego Szweda. Wkrótce potem dochodzi do podobnego morderstwa w Göteborgu. Czy obie sprawy coś łączy? Krwawe ślady każą przypuszczać, że w hotelowym pokoju odbył się makabryczny taniec. Dla komisarza Erika Wintera i jego współpracowników te wydarzenia są początkiem najtrudniejszego śledztwa, z jakim mieli dotąd do czynienia. Powieść Taniec z aniołem została uznana przez Svenska Deckarakademi (Szwedzką Akademię Kryminału) za najlepszy szwedzki kryminał roku 1997. Taniec z aniołem zapoczątkował cieszący się dużą popularnością cykl 10 powieści kryminalnych z komisarzem Erikiem Winterem, 37-letnim kawalerem i snobem, uwielbiający Johna Coltrane’a, piłkę nożną, piwo i kupującym koszule na Jermyn Street w Londynie. Erystyka czyli sztuka prowadzenia sporów (5,53 zł  w eBookpoint; MOBI+ EPUB + PDF) – klasyczna książeczka Shopenhauera. „Erystyka” napisana została przez niemieckiego filozofa Artura Schopenhauera około 1830 roku. Chociaż od jej powstania minęło ponad sto siedemdziesiąt lat, książka ta nie straciła na aktualności. Autor opisał w niej trzydzieści osiem forteli stosowanych w dyskusjach przez ludzi, którzy za wszelką cenę chcą udowodnić swoją rację, bez względu na słuszność ich argumentów. To wspaniałe dzieło, pełne ciekawych spostrzeżeń i przykładów zaczerpniętych z życia. Pozostałe promocje tygodnia:  Sekrety genialnych projektantów w eBookpoint – książki na temat projektowania zostały przecenione o 40%. Przykładowo: Design dla hakerów (28,20 zł), Firma w Internecie (19,19 zł), Podrecznik HTML5. Smashing Magazine (28,20 zł), Projektowanie nawigacji strony WWW (31,74 zł),Usability w e-biznesie (17,94 zł), Webwriting. Profesjonalne tworzenie tekstów dla Internetu (17,94 zł). Duża promocja dla Dużych Chłopców w Woblinku. Wojna, służby specjalne, spiski wojskowe – 20 e-booków do 60% taniej, w tym kilka takich, których dotąd promocja się nie imała. Przykładowe tytuły: Snajper. Przetrwać piekło (4,32 zł), Upał (9,55 zł), Mój brat obalił dyktatora (18,00 zł), Psy z Karbali. Dziesięć razy Irak (4,75 zł), Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy (8,59 zł), Nazywam się Zacharski. Marian Zacharski (24,50 zł). Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). 5 książek Iwony Kienzler, która specjalizuje się w opowieściach o roli kobiet w historii. Wszystkie wydane przez Bellonę. Kupić możemy m.in. Kobiety w życiu Marszałka Piłsudskiego (11,94 zł; MOBI + EPUB).  Niedawne premiery:  E-wangeliści. Ucz się od najlepszych twórców polskiego internetu (31,99 zł w eBookpoint; formaty MOBI + EPUB + PDF) – seria wywiadów z ludźmi, którzy zarządzali firmami, od których zależy dzisiejszy kształt polskiego Internetu. Na swoim blogu firmowym opublikowałem wczoraj recenzję tej książki. Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. W jednej osobie (26,89 zł w Publio; MOBI + EPUB) – jeśli kupimy w Publio najnowszą powieść Johna Irvinga, to dowolną inną jego książkę dostaniemy gratis. Sekrety Apple – czyli kim jest Tim Cook. Jak naprawdę działa najbardziej podziwiana i najbardziej tajemnicza firma Ameryki (31,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE). Książka Adama Lasińskiego (znaczy Lashinsky’ego), który twierdzi, że tak naprawdę o Apple to my nie za wiele wiemy, mimo jej popularności. Sen pod baobabem (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – opowieść Tadeusza Biedzkiego o współczesnej Afryce.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 