Trzymajcie się. Dzisiaj naprawdę dużo promocji.  Świat Książki po 9,90 zł na Woblinku – to pięć dni po pięć książek z naszą ulubioną ceną. Dzisiaj biografie i wspomnienia:  Urodziłam się dziewczynką – historia dziewcząt z siedmiu krajów Afryki i Ameryki Łacińskiej, ich codziennym życiu, zmaganiach z biedą i uprzedzeniami. Villas – biografia słynnej piosenkarki, która pochodząc z małego miasteczka dotarła na sam szczyt sławy, ale nigdy nie zrobiła kariery na miarę swoich możliwości, a ostatnie lata spędziła w samotności i ubóstwie. Rzecz nawet dla tych, którzy (jak ja) nigdy nie byli jej fanami. Anatomia niepokoju. Pisma wybrane 1969-1989 - teksty Bruce’a Chatwina – kilka opowiadań, esejów i recenzji. Hawany w Camelocie - William Styron w 14 esejach opisuje swoją znajomość z Johnem F. Kennedym, wspomina Trumana Capote, Jamesa Baldwina, snuje refleksje o twórczości Marka Twaina, a także o Nowym Jorku lat 40., Paryżu lat 50. i… urokach codziennych spacerów z psem. Carla, sekrety jej życia - Nieautoryzowana biografia Carli Bruni, żony prezydenta Sarkozy’ego.  W kolejnych dniach: 17.01 – powieści dla kobiet, 18.01 – literatura faktu.  Paszporty Polityki 2012 – gratulacje dla Publio za szybkie ogarnięcie tej promocji. :) Mamy trzy książki:  Szczepan Twardoch – Morfina (20,93 zł) – tegoroczny laureat Kaja Malanowska – Patrz na mnie Klaro (12,61 zł) – nominowana Zośka Papużanka – Szopka (13,95 zł) – nominowana; dla tych którzy nie załapali się przedwczoraj na promocję Woblinka. do 22 stycznia także laureaci z poprzednich lat do 50% taniej.   E-booki wydawnictwa MG na Woblinku to promocje na trzy ważne tytuły  Dolce vita po polsku - o życiu po włosku w Polsce opowiadają m.in. Torbicka, Boniek, Rokita i Pałasiński, oraz Włosi mieszkający u nas (14,94 zł) Tyrmandowie. Romans amerykański - Agata Tuszyńska zebrała listy Leopolda Tyrmanda i Mary Ellen Fox, jego ostatniej miłości – i pierwszej chyba udanej (17,94 zł) Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda – tu są zebrane faktycznie wszystkie opowiadania z różnych zbiorów (17,94 zł)   Historia alternatywna na Publio – czyli co by było gdyby… Promocja do 22 stycznia na tytuły, których w zasadzie nie trzeba przedstawiać.  Człowiek z Wysokiego Zamku (24,64 zł) Szewc z Lichtenrade (17,17 zł) Dallas ’63 (23,41 zł) Widma (22,03 zł) Gdyby… Całkiem inna historia Polski (15,74 zł; tylko MOBI!)   Wywiady ze znanymi postaciami na Virtualo – sporo e-booków m.in. z Agory /poza tym dostępnych tylko w Publio/ przeceniono o 20-50%. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Facet na telefon (9,90 zł w Woblinku) – powieść A.J. Gabryel jest „środową zadyszką”. Zwał (13,74 zł w Publio) – powieść Sławomira Shuty o hipokryzji i cynizmie, wyobcowaniu i samotności ludzi, którzy stali się trybikami w wielkiej korporacyjnej maszynie. Hakowanie Androida (22,39 zł w eBookpoint) – coś dla zaawansowanych posiadaczy tabletów i smartfonów z tym systemem. O tym jak skutecznie zrootować Twoje urządzenie i przejąć nad nim pełną kontrolę, m.in. modyfikować wygląd Androida, albo wydłużyć życie baterii. E.E. (15,60 zł w Virtualo) – pierwsza powieść Olgi Tokarczuk. Autorka, mimo fantastycznego kostiumu, okultystycznego, gnostycznego, teozoficznego etc. sztafażu, jest pisarką reprezentującą psychologiczny realizm i sceptycyzm poznawczy. Potęga opowieści (14,90 zł w Nexto; MP3) – audiobook na temat opowieści w biznesie - Jeff Bezos często wspomina jak na początku działalności jego firma miała siedzibę w garażu o wysokości zaledwie 180 cm. Niestety jeden z jego ówczesnych pracowników miał 190 cm wzrostu… i w pracy ciągle chodził przygarbiony. Bezos wpadł jednak na pewien pomysł… Amazonowy Kindle Daily Deal ma dla nas dwa tytuły: Gleen Beck – Agenda 21 ($2,99) – political fiction z prawie 1000 recenzji, z czego 650 po pięć gwiazdek. Stanisław Lem - The Futurological Congress ($1,99) – czyli klasyk polskiej literatury po angielsku!  Ebookowe premiery  E-booki historyczne z wydawnictwa Magnum - Woblink nie odpuszcza z promocjami i oferuje kilka bardzo ważnych tytułów poświęconych m.in. II wojnie światowej, choćby dwie klasyczne pozycje Stephena Ambrose o froncie zachodnim.  Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera  D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej  Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji  Taniec Nataszy. Z dziejów kultury rosyjskiej  Poślij chociaż słowo. Opowieść o miłości i przetrwaniu w Gułagu  Elita zabójców    Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności (29,90 zł w Ebookpoint) – to już absolutna klasyka książek o zarządzaniu czasem. David Allen stworzył coś niesamowitego, metoda GTD idzie pod prąd wielu tradycyjnych zaleceń i… sprawdza się. Program Getting Things Done (GTD) powstał właśnie po to, byś mógł wreszcie zwolnić tempo, zrezygnować z przytłaczających obowiązków i uwolnić się od wiecznej presji zegarka. Jest to najbardziej spójny, intuicyjny i wydajny system racjonalizacji zadań, jak istnieje w chwili obecnej na rynku. Wyobraź sobie, że w kilka tygodni osiągasz wewnętrzną równowagę, harmonię, a co za tym idzie, lepsze wyniki. Skoro udało się to milionom wyznawców techniki GTD na całym świecie, z dużym prawdopodobieństwem możesz założyć, że uda się i Tobie! Czy nie szkoda Ci czasu, by ciągle cierpieć na jego brak? Testeq, jeden z pierwszych blogerów, który pisał w Polsce o Kindle kupił sobie książkę Allena w parę minut po otrzymaniu pierwszego czytnika. To już ponad 3 lata temu! Ja podobnie jak Testeq – wersję papierową mam od prawie 10 lat, a jakiś czas temu sprawiłem sobie e-booka w oryginale - co ciekawe, Amazon ma go drożej niż w 2009 roku… Kolejne powieści Stephena Kinga w postaci e-booków ma m.in. Virtualo. Przykładowo Zielona mila (22,80 zł) albo Komórka (22,80 zł) Pozostałe promocje tygodnia:  Gala E-booków 2012 - Publio zaprasza do wyprzedaży bestsellerów z ubiegłego roku, przykładowo: Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (23,64 zł), Atlas chmur (21,06 zł), Pułapki myślenia (22,46 zł), Trucizna (20,61 zł). Promocja do 20.01 Publio organizuje także głosowanie na najlepsze e-booki roku 2012! Wybór odbywa się w kilku kategoriach, w których są już nominowani kandydaci. Trzy najlepsze komentarze przy głosach na e-booka roku, zostaną nagrodzone czytnikami Kindle. Aby zagłosować, trzeba się zalogować na koncie Publio. Wydawnictwo Wielka Litera obchodzi w Publio swoje pierwsze urodziny!  Przygotowało m.in. „Wielki Alfabet” urodzinowy. Przykładowe tytuły: Chuć – A.Depko i E. Walent (20,93 zł), Dziennik – J.Pilch (17,95 zł), Dotyk Crossa (17,95), Na fejsie z moim synem – J. L. Wiśniewski (17,95 zł) Woblink prezentuje nowości z wydawnictwa Świata Książki  – 40% taniej: Hotel Kerobokan  (16,90 zł) – szokująca opowieść Kathryn Bonella o więzieniu na wyspie Bali, Kość z kości(18,90 zł), Schulz pod kluczem(18,90 zł), Moje syberyjskie podróże (16,90 zł), Ognisty krzyż (22,90). Podobna promocja, z trochę innym składem na Virtualo. 4 powieści E.M. Remarque przecenione w Publio o 40%: Cienie w raju (20,93 zł), Łuk Triumfalny (22,14 zł), Noc w Lizbonie (20,34 zł), Droga powrotna (20,34 zł) Karnawałowa wyprzedaż książek wydawnictwa Buchman -40% w Publio: Z prawa na lewo 14,34 zł, Kowal (14,34 zł), Adrenalina (10,74 zł), Baśniowy morderca (10,74 zł) Z okazji dnia Kubusia Puchatka – audiobooki czytane przez Janusza Gajosa taniej o 40% w Publio. Kilka e-bookowych premier  Smok Jego Królewskiej Mości (16,90 zł w Woblinku) – Pierwszy tom cyklu „Temeraire” – niezwykłego połączenia fantasy i powieści historycznych z czasów napoleońskich – którego ekranizację planuje Peter Jackson, reżyser Władcy pierścieni. Lepperiada (25,10 zł w Publio) – reportaż  Marcina Kąckiego nie tylko na temat Andrzeja Leppera, ale i całej współczesnej polskiej polityki. Wydawnictwo Sic! na Woblinku to kilka e-booków dla koneserów literatury. M.in. „Uczta” Platona w przekładzie Andrzeja Serafina, albo Samuel Zborowski - niedawny esej  Jarosława Marka Rymkiewicza, oceniony wysoko np. w Polityce.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Od tego tygodnia wśród artykułów na stronie głównej Świata Czytników zobaczycie wyłącznie bieżący przegląd promocji, starsze będą w archiwum kategorii. Mam nadzieję, że to trochę zmniejszy wizualne „obłożenie” serwisu. 