Zacznę od sześciu poradników dla autorów – zarówno jeśli chodzi o wydanie, jak też samą sztukę pisania. Większość jest już na rynku od paru lat i zdobyły sporo dobrych recenzji:  The Complete Guide to Self-Publishing: Everything You Need to Know to Write, Publish, Promote and Sell Your Own Book Hooked: Write Fiction That Grabs Readers at Page One   Never Lets Them Go How to Be a Writer: Building Your Creative Skills Through Practice and Play Getting the Words Right (to jest świetne dla wszystkich piszących po angielsku – jakie słownictwo wybierać, jak upraszczać teksty – sporo przykładów tekstu oryginalnego i po rewizji) Story Structure Architect The Complete Handbook Of Novel Writing: Everything You Need to Know About Creating   Selling Your Work  Wśród „zwykłych” książek jest też sporo ciekawostek:  Death by China: Confronting the Dragon – A Global Call to Action – książka – ostrzeżenie dla świata zachodniego przed Chinami, z którą zachód robi interesy, a pewnych rzeczy nie chce widzieć. Według autora skończy się to bardzo źle. Black Market Billions: How Organized Retail Crime Funds Global Terrorists – trochę teorii spiskowych o tym jak czarny rynek finansuje terroryzm. Inspire!: Why Customers Come Back – broszurka o utrzymywaniu klientów. Jakoś mało inspirujące, choć widziałem że w „Popular highlights” trochę podkreśleń było. (ponownie) Critical Thinking: Tools for Taking Charge of Your Professional and Personal Life – rzecz o tym, jak myśleć krytycznie, łącznie z ćwiczeniami. Choć, jak donoszą recenzenci, nie zawsze ten krytycyzm włączyli sobie autorzy… (ponownie) Career Survival Kit (Collection), The (2nd Edition – trzy książki w jednej dla planujących karierę.  O co chodzi:  W odpowiedzi na Wasze głosy, aby dokładniej informować o nowych darmowych pozycjach, wracam do wpisu raz na tydzień, nie porzucając jednak strony zbiorczej. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 