Wtorek to ważna premiera, w południe odsłonięcie „kotów”, znów kilka ważnych tytułów po 9,90 zł, zniżka na kryminały, noblistę i audiobooki… Premiera: Hobbit!  Hobbit czyli tam i z powrotem (19,43 zł w Publio) – to książka, której w wersji e-bookowej baaardzo brakowało, szczególnie po tym gdy pojawił się Władca Pierścieni. Tym razem wyłączność na jakiś czas ma Publio. Arcydzieło literatury fantasy, które zaprasza Czytelnika do wkroczenia w baśniowy, przemyślany w najdrobniejszych szczegółach świat. Śmiałkowie, którzy tak jak hobbit Bilbo Baggins – „istota większa od liliputa, mniejsza jednak od krasnala” – odnajdą w sobie odwagę, wybiorą się na niebezpieczną wędrówkę do strzeżonej przez smoka Smauga Samotnej Góry. A jak wiadomo, ta wyprawa w doborowej kompanii trzynastu krasnoludów i czarodzieja Gandalfa stała się początkiem przełomowych w dziejach Śródziemia wydarzeń, opisanych we „Władcy Pierścieni”. Kto więc wyruszy na spotkanie przygody z pierwszym hobbitem, który oprócz dobroci i miłości do fajkowego ziela, odkrył w sobie „ziarenko dziwactwa”, męstwo i spryt, a potem poczuł magiczną moc Jedynego Pierścienia? No i kto poszedł na całość? :-)  Znamy już 3 e-booki, które są „kotami” ze wczorajszej promocji Woblinku:  (premiera) Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów  - Jenna Miscavige Trafny wybór - J.K. Rowling Od Valinoru do Mordoru - Andrzej Szyjewski  Jeśli wzięliście udział w promocji, dziś po godzinie 12 otrzymacie maila z kodem, który umożliwi pobranie jednej z wymienionych książek. „Ofiarowaną” udało Wam się wczoraj zgadnąć, a powieść Rowling jeszcze nigdy nie była dostępna tak tanio. Dlatego wydaje mi się, że tym razem „koty” powinny spełnić oczekiwania. Pamiętajcie, aby kod wykorzystać w ciągu 48 godzin od otrzymania – inaczej na wasze konto trafi po prostu książka premierowa czyli „Ofiarowana”. Czeska heroic fantasy! Czas żyć, czas zabijać (9,90 zł w Publio) – powieść Miroslava Žambocha: Widzieliście kiedyś Mirka Žambocha? Jeśli nie, to koniecznie zobaczcie – to jest facet, na którego patrzycie i możecie powiedzieć: OK, on ma prawo pisać heroicfantasy! To trochę jak z rosłym Howardem, twórcą Conana – gdy ten gość pisze o podnoszeniu kogoś jedną ręką za szyję i zgniataniu jej ruchem kciuka, to wierzymy, że ma o tym pojęcie. Nade wszystko Mirek to jednak nie tylko osiłek – prywatnie jest znakomitym fizykiem – ale i świetny pisarz, tworzący książki mocno naładowane akcją. Chcesz poczytać coś takiego? Trafiłeś tak, że lepiej się nie da! Na stronach Publio lista wszystkich rekomendacji Jakuba Ćwieka. Co się dzieje na Bliskim Wschodzie? Mój brat obalił dyktatora (9,90 zł w Virtualo) – książka Jerzego Haszczyńskiego to świetna okazja, żeby zrozumieć wydarzenia w krajach arabskich, którymi wciąż bombardują nas media. Rewolucja tunezyjska, demonstracje w Maroku, Strefa Gazy czy wiosna arabska to tematy z pierwszych stron gazet na całym świecie. Za krzykliwymi nagłówkami skrywają się niezliczone tragedie będące wynikiem gwałtownych procesów politycznych i burzliwych zmian. Jerzy Haszczyński próbuje przybliżyć nam aktualne nastroje na Bliskim Wschodzie. Koptowie z Miasta Śmieciarzy, irańskie feministki czy uczniowie jemeńskiej szkoły dżihadu mówią pełnym głosem o swojej wizji świata, dla której szukają szacunku i wsparcia. Dzięki cierpliwie i wiernie nakreślonemu tłu możemy przyjrzeć się nastrojom panującym w państwach muzułmańskich i z bezpiecznej odległości uświadomić sobie, że jesteśmy świadkami historycznych zmian w geopolitycznym porządku świata. Noblista -40%  E-booki Mario Vargasa Llosy o 40% taniej w Woblinku do 15 lipca. Przykładowo:  Święto kozła (14,94 zł) Lituma w Andach (11,94 zł) Rozmowa w katedrze (17,94 zł)  Wakacje z adrenaliną Kryminały do -50% w Virtualo – taniej do 14 lipca. Przykładowe tytuły:  Zaślepienie - Karin Slaughter (19,90 zł) – przedpremiera Sobowtór - Tess Gerritsen (15,30 zł) Kiedy Atena odwraca wzrok - Jakub Szamałek (14,39 zł) Zbrodnia nie zawsze doskonała - Piotr Jędrosz (9,99 zł) Miłość, szkielet i spaghetti - Marta Obuch (9,99 zł) Szkoła wdzięku - Nelson DeMille (13,59 zł) Dowód prawdy - David Baldacci (13,59 zł)  Political Fiction -50%  E-booki wydawnictwa Warbook o 50% taniej w Publio do 15 lipca. Są to cztery tytuły Vladimira Wolffa, np. Stalowa kurtyna (14 zł). Premiera: e-book mityczny  Potęga mitu (19,74 zł w Woblinku) – o tym, jak nasza cywilizacja tworzy i wykorzystuje mity. „Kiedy nasz najmłodszy syn obejrzał „Gwiezdne wojny” dwunasty albo trzynasty raz z rzędu, spytałem go: Dlaczego oglądasz je tak często? A on mi na to: Z tego samego powodu, dla którego ty przez całe życie czytasz w kółko Stary Testament. Znalazł się w świecie nowego mitu.” Kultowa już „Potęga mitu” jest zapisem rozmów Josepha Campbella z dziennikarzem Billem Moyersem, zainspirowanych przez Jacqueline Kennedy Onassis, ówczesną redaktorkę wydawnictwa Doubleday. Joseph Campbell – wybitny antropolog i religioznawca – porównuje mity różnych kultur, w których poruszane są wielkie tematy ludzkości: życie, zdolność do ofiary, miłość, bohaterstwo, pragnienie wieczności… Jednocześnie podkreśla, że mitologia odgrywa w życiu współczesnego zachodniego człowieka niewielką rolę, co powoduje, że nie potrafi on żyć w zgodzie ze społeczeństwem, naturą i przede wszystkim z samym sobą. Programuj w HTML-u! HTML5. Programowanie aplikacji (9,90 zł w eBookpoint) – kiedyś określenie „programista HTML” świadczyło o nieznajomości tematu, bo co tam niby było do programowania. Dzisiaj okazuje się, że dzięki nowej wersji HTML5 w połączeniu z JavaScript można faktycznie tworzyć funkcjonalne aplikacje. Dzięki temu praktycznemu przewodnikowi odkryjesz skuteczne metody pracy z językiem HTML5, takie jak lokalne magazynowanie danych i przetwarzanie wielowątkowe. Zaznajomisz się również z zaawansowanymi narzędziami JavaScriptu, które ułatwiają korzystanie z całej gamy elementów języka HTML5. Jeśli jesteś doświadczonym programistą JavaScriptu, umieszczone w książce przykładowe kody pokażą Ci, jak język HTML5 zamienia sieć WWW w pierwszorzędne środowisko programistyczne. Kalicińska w zestawie Seria nad Rozlewiskiem (36,90 zł w eBookpoint) – 3 książki Małgorzaty Kalicińskiej o 50% taniej. Promocja tylko na jeden dzień – jutro kolejny zestaw. Audiobooki na wakacje  Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Władca pierścieni – przypomnienie  Władca pierścieni – 3 tomy najtaniej są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Wczoraj mieli przerwę w promocji, ale niższa cena wróciła dzisiaj. Inne promocje dnia – 9 lipca:  B@jki - Marcin Pałasz (14,89 zł w Nexto; audiobook) Zabawne, przewrotne, nieco zwariowane i bardzo nowoczesne – bajki dla dzieciaków XXI wieku. Tutaj Smok Wawelski ma swój telefon komórkowy, a dziewczynka w zielonym kapturku pomaga sklerotycznemu i niedowidzącemu wilkowi. The Cowboy and the Cossack ($1,99 w Amazonie) – klasyczny western, który… rozgrywa się na Syberii! Ocena 4,7/5 i 147 recenzji. Fifteen Montana cowboys sail into Vladivostok with a herd of five hundred longhorns, ready to cross a thousand miles of Siberian wilderness. When a band of Cossacks, Russia’s elite horsemen and warriors, shows up to escort these rough and ready Americans to their destination, the clash of cultures begins.  The God Patent ($1,99 w Amazonie) – technothriller Ransoma Stephensa. Ocena 4,6/5 i 88 recenzji. When electrical engineers Ryan McNear and Foster Reed co-authored two patents for company cash incentives, they thought it was all just a joke. One described the soul as a software algorithm and the other described the Big Bang as a power generator.  Kończą się we wtorek:  Książki wydawnictwa AMF Plus Group do 40% taniej w Virtualo. To głównie pozycje historyczne, np. Życie w słoiku. Ocalenie Ireny Sendler (16,90 zł), Gorzka chwała. Polska i jej los 1918-1939 (16,90 zł), Rozdarty Naród. Polska brygada spadochronowa w bitwie pod Arnhem (16,90 zł) Nowości wydawnictwa Iskry o 40% taniej w Virtualo. Sporo historii i biografii. Przykładowo: Gdy słońce było bogiem (23,94 zł), Broniewski. Miłość, wódka, polityka (26,40 zł), Zły Tyrmand (23,94 zł), Stando Lubentius Moriar (25,20 zł) Kryminały z wyd. Czarne do -40% w Virtualo. M.in. nowe tytuły Wojciecha Chmielarza i Bernharda Jaumanna. E-booki Harlana Cobena taniej w Publio. Przykładowe tytuły: Zaginiona (11,40 zł), Zachowaj spokój (10,76 zł), Wszyscy mamy tajemnice (14,24 zł) Kryminały Czarnej Owcy do 45% taniej w Publio. Np. Uśpienie (20,93 zł), Grób w górach (24,43 zł), Uczeń (19,19 zł), Dziewczęta z Villette (16,45 zł) -35% na powieści Doroty Terakowskiej w Woblinku.  Pozostałe promocje tygodnia:  Stephen King -40% w cdp.pl – dokładne omówienie jutro. E-booki i audiobooki w zestawie z eBookpoint to promocja bardzo nietypowa – możemy kupić jednocześnie wersję do czytania i słuchania. Do wyboru m.in. Grywalizacja, Filozofia Kaizen, Getting Things Done, Cukiernia pod Amorem, Ten Obcy. Pakiet kupimy mniej więcej w cenie książki papierowej. Do 11 lipca. Seria Zwiadowcy na Woblinku – pierwsza część za 9,90 zł, reszta po 19,90 zł. Promocja do 11 lipca. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Reportaże do 50% taniej w Publio – promocja do 11 lipca. Książki poświęcone Ameryce do -50% w Publio to kolejna promocja z okazji Dnia Niepodległości – do 10 lipca. Książki na temat Excela o 50% taniej w eBookpoint do 10 lipca. Przykładowo: Elektronika z Excelem (13,95 zł), Analiza i prezentacja danych w Microsoft Excel (27,50 zł), Excel 2010 PL. Ilustrowany przewodnik (8,85 zł), 100 sposobów na Excel 2007 PL. Tworzenie funkcjonalnych arkuszy (22,45 zł) Dzień Niepodległości na Woblinku, czyli promocja na amerykańskich autorów trwa do 10 lipca. Przykładowe tytuły: Tortilla Flat (13,92 zł), Płyńcie łzy moje, rzekł policjant (22,74 zł), Wielki Gatsby (13,74 zł), Trylogia pogranicza (tom 3) (17,94 zł) Światowy dzień hot-doga czyli książki o odżywianiu na Woblinku do 10 lipca. Oto przykładowe tytuły: Wieczna świadomość (19,20 zł), Jeść, aby schudnąć (12,60 zł), Montignac dla kobiety (18,00 zł) Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło).  Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.   Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 