Na początek przypomnienie – Kindle Touch wrócił do sprzedaży. Na stronie wersji WIFI właśnie widzę informację „Only 3 left in stock”… Oj, chyba już dno magazynów czyszczą… Zorganizuj się! (9,95 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – poradnik John Doowhita wypełniony po brzegi radami jak zrobić wielkie świąteczne sprzątanie całego swojego domu i życia. „Zorganizuj się!” autorstwa Johna Doowhita to książka, która ma za zadanie pomóc wszystkim ludziom mającym problem z organizacją swojego czasu. Jest to unikalny poradnik, który ma za zadanie dać właściwe metody i sposoby na to, aby wprowadzić organizację i opanować chaos w swoim życiu. Wyjątkowe, całościowe podejście, dzięki któremu Twoje życie będzie bardziej zorganizowane, a w efekcie będziesz mieć znacznie więcej czasu dla siebie i swoich bliskich. Co ciekawe, to pozycja ze Złotych Myśli – ale w samym wydawnictwie sprzedawany jest tylko tylko PDF. Berlin Diary: The Journal of a Foreign Correspondent 1934-1941 ($1,99 w Amazonie) – w Kindle Daily Deal mamy 600-stronnicowy dziennik Williama Shirera, amerykańskiego korespondenta w hitlerowskich Niemczech. Opisywałem już jego książkę o powstaniu i upadku III Rzeszy. Ta jest mniej spektakularna, choć pozostaje doskonałym świadectwem epoki. Shirer’s Berlin Diary, which is considered the first full record of what was happening in Germany during the rise of the Third Reich, first appeared in 1941. The book was an instant success. But how did Shirer get such a valuable firsthand account? He had anonymous sources willing to speak with him, provided their identity remained protected and disguised so as to avoid retaliation from the Gestapo. Shirer recorded his and others’ eyewitness views to the horror that Hitler was inflicting on his people in his effort to conquer Europe. Shirer continued his job as a foreign correspondent and radio reporter for CBS until Nazi press censors made it virtually impossible for him to do his job with any real accuracy. He left Europe, taking with him the invaluable, unforgettable (and horrific) contents of his Berlin Diary W Polsce pozycja była wydana jako „Dziennik berliński. Zapiski korespondenta zagranicznego 1934-1941″. Opętanie (13,14 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – thriller Eriki Spindler. Ocena w LC to 7,6/10. Mira Gallier zajmuje się renowacją witraży. Próbuje ułożyć sobie życie po stracie ukochanego męża, który zaginął podczas huraganu Katrina. Wydaje się, że po latach cierpienia niewiele brakuje, żeby odzyskała wreszcie spokój ducha. Ale życie Miry znowu rozpada się na kawałki, kiedy ktoś niszczy w kościele odnowione przez nią witraże, a ksiądz pada ofiarą brutalnego zabójstwa. Ktoś włamuje się do jej domu, a ona sama zaczyna odczuwać obecność swojego męża: czuje zapach jego balsamu po goleniu, słyszy go przez telefon albo znajduje wgłębienie w poduszce na jego łóżku. Zwierz w łóżku (18,84 zł w Publio; MOBI + EPUB) – zbiór felietonów Doroty Sumińskiej, tym razem na tematy damsko-męskie. Ocena w LC: 5,8/10. Czytelnicy, telewidzowie i radiosłuchacze, wiedzą jak o zwierzętach potrafi opowiadać Dorota Sumińska. Tym razem w swojej nowej książce autorka pokaże nam lustro, a czasem wręcz krzywe zwierciadło, w którym zobaczymy, jak niewiele różnimy się od naszych braci mniejszych. Czego możemy się dowiedzieć o sobie, podpatrując zaloty koguta, słonia czy pawia? Jak bardzo kobieta i mężczyzna są podobni w swoich zwyczajach godowych do zwierząt? Dlaczego należy uważać na misiowatych mężczyzn i unikać kobiet modliszek? KNOW-HOW w działaniu! Jak zdobyć przewagę konkurencyjną dzięki zarządzaniu wiedzą (27,30 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – książka o tematyce, która wielu polskim firmom jest nieznana, a szkoda. Wiesz, że nic nie wiesz? To głębokie i bardzo filozoficzne, jednak w żaden sposób nie poprawi konkurencyjności Twojej firmy. A najgorszą rzeczą, jaka może spotkać polskiego przedsiębiorcę, który w ciągu ostatnich 10 – 20 lat uzyskał stabilizację finansową i rozwinął swoją organizację, jest przekonanie, że nic już nie trzeba zmieniać. Jeśli dalej będziesz stał w miejscu, szybko usłyszysz świst wydawany przez mijającego Cię z dużą prędkością konkurenta z Irlandii, Chin czy zza rogu ulicy. Dzisiaj kończą się promocje Biografie najlepszych sportowców w Virtualo. Nie zauważyłem tej promocji wcześniej. Jest i słynny „Kowal” (16,90 zł) – czyli nowo wydana w e-booku autobiografia Wojciecha Kowalczyka. Wydawnictwo MAG w Virtualo. Przykładowo Mechaniczny anioł, albo Rzeczy ulotne. Cuda i zmyślenia. Ostatni dzień ankiety! Przypominam o ankiecie w Publio, po której wypełnieniu każdy na swojej półce zobaczy książkę „Ja, Urbanator”. Dzięki ankiecie dowiemy się jaki jest profil czytelników e-booków odwiedzających Publio oraz Świat Czytników. Gdy parę dni temu pytałem, to wpłynęło już… ponad 2000 odpowiedzi! Pozostałe promocje tygodnia:  Inspiracje ze świata – drugi dzień galopującej promocji Złotych Myśli. Mamy tym razem pięć pozycji od zagranicznych autorów, które pokazują, że można inaczej spojrzeć na rzeczywistość: Prawa sukcesu. Tom I i Tom II – 9,90 zł, Hipnotyczny Marketing – 14,90 zł, Sztuka wzbogacania się – 9,90 zł (tylko ta ma wersje MOBI + EPUB), Księga est – 9,90 zł, Sztuka zdobywania pieniędzy – 9,90 zł. Jutro książki będą droższe o 2-4 zł. Wydawnictwo Literackie -40% – do 22 listopada w Woblinku. Przykładowo: Pluton wyrzutków (18,90 zł), Balladyny i romanse (14,20 zł), Świat według psa (15,20 zł), W ciemność (15,90 zł), Krótkie, ale całe historie. Opowiadania wybrane – Sławomir Mrożek (15,90 zł), Tak sobie myślę… (20,94 zł) José Saramago o 40% taniej w Publio. Po 17,95 zł kupimy Miasto ślepców i Podróż słonia. Jesień w Publio – wybrane książki do 50% taniej. Przykładowe tytuły: Człowiek w białym kombinezonie (17,95 zł), Mariola, moje krople… (17,76 zł), Irańska córka (19,43 zł). Trwa do 21 listopada. Promocje Legimi z tego tygodnia: Kraina tajemnicy i zbrodni -30% (e-booki REBIS), Polskie pisarki -40% (Witkiewicz, Papużanka, Jodełka). Jeśli linki do Legimi nie działają – przejdź tutaj. Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Niedawne premiery:  Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Chodząc nędznymi ulicami (22,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – antologia opowiadań urban fiction. Autorzy to m.in. Charlaine Harris, Patricia Briggs, Steven Saylor, Simon R. Green, Diana Gabaldon czy Conn Iggulden, a redaktorem tomu był sam George R.R. Martin. Picie. Opowieść o miłości (24,90 zł w Publio; MOBI + EPUB). Do tej książki Caroline Knapp dostaniemy za darmo audiobooka! Tylko dla dorosłych 3/2012 (5,58 zł w Publio; MOBI + EPUB) – kolejny pismo Agory w formatach czytnikowych! Atlas chmur (24,56 zł w Publio; MOBI + EPUB) – trzecia powieść Davida Mitchella, na podstawie której twórcy „Matrixa” zrealizowali tegoroczny film. Może warto poczytać przed pójściem do kina. :) Premiera Wiecha – tylko w Legimi – 4 tomiki z opowiadaniami i felietonami słynnego warszawskiego pisarza sprzed ponad pół wieku. Wszystkie po 14,90 zł. Wydawnictwo Zwierciadło w Virtualo. Takie tytuły jak: 12 rozmów o miłości. Rok po katastrofie, Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona, Czas honoru. Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym (29,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – książka laureata Nagrody Nobla, Daniela Kahnemana na temat ludzkiego myślenia. Gra o tron i filozofia. Słowo tnie głębiej niż miecz (27,90 zł; MOBI + EPUB + PDF) – coś dla fanów cyklu George’a R.R. Martina, którym nie wystarcza przeczytanie książek i obejrzenie filmu, którzy zastanawiają się nad losami poszczególnych bohaterów, ich wyborami, oraz zasadami panującym w świecie Westeros.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 