… ale w tej sytuacji po prostu nie mogłem się powstrzymać. Wykorzystanie iPada podczas wystąpienia prezesa Kaczyńskiego (swoją drogą świetny chwyt PR-owy) stało się już przedmiotem wielu memów. Niech więc choć jeden przypomina o tym, jaka jest główna cecha tabletu. ;-) Czytaj dalej:  Test czytników e-booków w magazynie CD-Action Amazon wchodzi do Polski. Nie, jeszcze nie ze sklepem Akunin Book – pierwszy (?) na świecie czytnik firmowany przez pisarza Amazon wchodzi do Polski… ale nie ze sklepem Jaki czytnik będzie najlepszy do przeglądania internetu? Sony zapowiada 13-calowy czytnik. Raj dla czytających PDF? 