Nareszcie! Kindle Touch czyli dotykowa wersja Kindle 4 jest już dostępny poza Stanami i można go zamówić oficjalnie do Polski. Czekaliśmy na to ponad dwa miesiące – amerykańska premiera miała miejsce w listopadzie i nie było wcale pewne, czy Touch w ogóle trafi poza Stany.  Chętnym z Polski pozostawało korzystanie z pośredników. To już się skończyło – możemy Touch zamówić bezpośrednio, z gwarancją Amazonu. Co oczywiście od razu zrobiłem. :-) Do Polski możemy zamówić Kindle Touch WIFI za 139 dolarów. Łączne koszty zamówienia były następujące:  A więc razem płacimy:  $139 – koszt urządzenia $20,98 – przesyłka $36,88 – opłaty importowe czyli podatek VAT Łącznie: $196,78 – co przy dzisiejszym kursie daje ponad 600 złotych.  Wersja 3G nie jest dostępna, ale jak pamiętamy, Kindle Touch 3G w przeciwieństwie do Kindle Keyboard 3G nie pozwala na przeglądanie całego internetu, więc tego braku nie ma co żałować. (Aktualizacja z 28.03 – wersję 3G też można już zamówić do Polski) Dopóki model nie był dostępny poza Stanami nie pisałem dużo o Kindle Touch, to się teraz zmieni. :-) Czytaj dalej:  Kindle Fire HD ma wersję międzynarodową! Wysyłka od 13 czerwca. Appstore już działa w Polsce Jeden, samotny… Kindle Touch 3G wrócił do sprzedaży Nowe tablety Kindle Fire HD i HDX wysyłane do Polski, ceny od 700 zł Paperwhite II wysyłany od dzisiaj do Polski – mój już leci! :-) „All-New” Kindle Paperwhite 3G wysyłany już do Polski. Warto dopłacać? [nieaktualne] Kindle Keyboard 3G wrócił do sprzedaży! 