Marsz Polonia (9,90 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) – powieść Jerzego Pilcha, nominowana parę lat temu do nagrody NIKE. Ocena z Biblionetki: 3,65/6. Zdumiewająca książka o nas, naszych świętościach i paranojach, o skutkach abstynencji generała, o dzisiejszej emigracji i oczywiście o kobietach. O tym, że „wszystko w Polsce jest możliwe – nawet zmiany na lepsze”. Z jednej z recenzji: Jerzy Pilch napisał nową powieść. Już w charakterystycznej dla niego introdukcji z wyraźną nonszalancją informuje czytelników między wierszami: „Aaa, machnę sobie jeszcze jedną książkę”. I machnął. Machnął nieźle, choć nie tak dobrze, jak dotychczas. Mamy bowiem w „Marszu Polonia” mesjanistyczną wizję obolałej Polski nowych czasów. Opinie, które porównują tę książkę do „Wesela” czy „Miazgi”, są opiniami na wyrost. Można tu bowiem dostrzec literackie paralele także ze sztandarowymi dziełami Mickiewicza, z „Nie-Boską komedią” i z twórczością Witkacego. Można, ale co z tego? Gdy krzywe jest proste (4,95 zł w Nexto – EPUB, MOBI, PDF) – powieść dla młodzieży Edwarda Zymana, porównywana do twórczości Siesickiej i Musierowicz. Wydana przez RW2010 Siedemnastoletnia Caroline Prajs urodziła się w Kanadzie. W wieku dwunastu lat wyjechała wraz z rodzicami do Polski. Jest więc dość rzadkim przypadkiem emigrantki, której sytuacja stanowi odwrócenie losów znacznej części współczesnej polskiej młodzieży. E-biznes – poradnik praktyka (20,93 zł w eBookpoint; MOBI, EPUB, PDF) to propozycja dla tych, którzy chcą zarabiać w internecie: Książka ta, napisana przez eksperta i praktyka, będzie Twoim przewodnikiem po różnych odmianach przedsiębiorczości internetowej, zarówno tych najpopularniejszych, jak i niszowych. Przybliży Ci również sektor e-usług, który w naszym kraju dopiero raczkuje, ale w ciągu najbliższych lat stanie się działalnością szczególnie dochodową. Przede wszystkim jednak pozwoli Ci rozwinąć skrzydła i wskaże, jak zrealizować najśmielsze nawet plany. Inne promocje:  Ale urwał! (9,95 zł; PDF) – to książka tygodnia w Złotych Myślach, poświęcona tematowi skutecznej nauki. ZM sukcesywnie konwertuje swoje książki, więc jest nadzieja, że formaty czytnikowe też dojdą. Virtualo ma przez kwiecień promocję na historyczne e-booki stowarzyszenia Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Pisałem o tym w osobnym artykule. Piąta komenda (4,99 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) – historyczny reportaż Piotra Lipińskiego. Widma (19,66 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Łukasza Orbitowskiego o tym, co się mogło stać, gdyby nie wybuchło Powstanie Warszawskie. Woblink ma wciąż taniej Normana Daviesa w MOBI oraz EPUB (z DRM).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 