Wtorek to propozycje od kilku wydawnictw, ale i kilka premier (Rybałtowska, Rybiński, Tołstoj). WAB w kratkę  Szkocka promocja – 100 e-booków WAB w cenach 9,90-19,90 zł w Virtualo. Troszkę powtórkowo, ale nadal sporo okazji:   Pomarańczowy Majdan - Marcin Wojciechowski (9,90 zł) – książka w świetle ostatnich wydarzeń na Ukrainie znów bardzo aktualna. Europejka - Manuela Gretkowska (9,90 zł)  Miejsce dla dwojga - Marcin Wolski (9,90 zł)  Senność - Wojciech Kuczok (9,90 zł) Gender dla średnio zaawansowanych - Inga Iwasiów (12,90 zł) Pierwszy w Polsce zbiór wykładów na temat kulturowych, obyczajowych i praktycznych konsekwencji płci. Autorka analizuje teksty literackie, praktyki interpretacyjne, retorykę życia codziennego i nasze obyczaje w kontekście teorii feministycznych. Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (12,90 zł) Ze swadą i dużym poczuciem humoru dzielą się spostrzeżeniami na temat sposobów rozwiązywania małżeńskich nieporozumień. Wystarczy przeprowadzić analizę kosztów. Albo odwołać się do teorii gier. I wziąć pod uwagę możliwą asymetrię informacji.  Ciemno, prawie noc - Joanna Bator (14,90 zł) Opowiadania nowojorskie - Henry James (19,90 zł) Obfite piersi, pełne biodra - Mo Yan (19,90 zł) Nie myśl, że książki znikną - Jean-Claude Carriere, Umberto Eco (19,90 zł) Włoskie buty - Henning Mankell (19,90 zł)   Galeria książki i Złodziej pioruna Złodziej pioruna tom I: Percy Jackson i Bogowie Olimpijscy (14,96 zł w eplaton) – powieść Ricka Riordana, znana z ekranizacji Chrisa Columbusa. Co by było, gdyby olimpijscy bogowie żyli w XXI wieku? Co by było, gdyby nadal zakochiwali się w śmiertelnikach i śmiertelniczkach i mieli z nimi dzieci, z których mogliby wyrosnąć wielcy herosi – jak Tezeusz, Jazon czy Herakles? Jak to jest – być takim dzieckiem? To właśnie przydarzyło się dwunastoletniemu Percy’emu Jacksonowi, który zaraz po tym, jak dowiedział się prawdy, wyruszył w niezwykle niebezpieczną misję. Z pomocą satyra i córki Ateny Percy odbędzie podróż przez całe Stany Zjednoczone, żeby schwytać złodzieja, który ukradł przedwieczną „broń masowego rażenia” – należący do Zeusa piorun piorunów. Po drodze zmierzy się z zastępami mitologicznych potworów, których zadaniem jest go powstrzymać. A przede wszystkim będzie musiał stawić czoła ojcu, którego nigdy wcześniej nie spotkał, oraz przepowiedni, która ostrzegła go przed… Przy okazji, witamy kolejną e-bookową księgarnię czyli eplaton.pl. W tym tygodniu trwa tygodniowa promocja Galerii Książki. Codziennie inny tytuł. Dan Brown -40% Książki Dana Browna o 40% taniej w Ebookpoint do 3 lutego. M.in.:  Inferno (21,90 zł) Anioły i demony (20,40 zł) Cyfrowa twierdza  (16,80 zł) Kod Leonarda da Vinci  (20,40 zł)  Są też wersje audio. Erica po całości  Wszystkie tytuły wydawnictwa Erica po 14,90 zł w Nexto… a właściwie po 14,24 zł – bo zalogowani mają dodatkowe 5% rabatu. Promocja do 3 lutego. Przykładowo:  Nowość: Piraci Północy. Tom 1. Bractwo - Dariusz Domagalski Rozpoczyna się gra o Bałtyk i Morze Północne! Rok 1389. Dawno przeminęły czasy wikingów. Hanza niepodzielnie rządzi na Morzu Bałtyckim. Wyładowane towarem pękate kogi niemieckich kupców stanowią łakomy kąsek dla morskich rozbójników. W całym regionie wrze. Wojska duńskie królowej Małgorzaty podbiły już niemal całą Szwecję. Zakon krzyżacki chciwym okiem spogląda na Polskę i Litwę szykując się do walnej rozprawy. Lecz na Bałtyku wkrótce ma się pojawić nowa siła. Elbing 1945. Odnalezione wspomnienia. Tom 1 - Tomasz Stężała Carska roszada - Melchior Medard Kapitanowie 1941 - Tomasz Stężała Pijana wojna. Alkohol podczas II wojny światowej - Kamil Janicki Serce nie do pary. O księdzu Janie Twardowskim i jego wierszach - Waldemar Smascz Wypędzony - Jacek Inglot  Zombie, wampiry i Tolkien  Książki fantasy (i nie tylko) -50% w Ebookpoint do 3 lutego. M.in.:  Dwie części trylogii Manel Loureiro: Apokalipsa Z. Początek końca (t.1) oraz Apokalipsa Z. Mroczne dni (t.2) (po 13,99 zł) – polecałem ją przy okazji poprzedniej promocji. Władca Pierścieni - JRR Tolkien (30 zł) Piękny kraj - Alan Averill (13,99 zł)  Jaguar -25% (i -23%) E-booki wydawnictwa Jaguar o 25% taniej w Allegro, co może nie jest cenowym hitem, ale pamiętajmy o kodzie „bez-vat”, który dodatkowo obniża ceny o 23%. Świat Książki po raz trzeci Literatura faktu ze Świata Książki do 50% taniej w Virtualo. Promocja do 30 stycznia. Przykładowo:   Gorączka latynoamerykańska i Ameryka zbuntowana - Artur Domosławski (po 14,90 zł) – ten drugi tytuł wrócił do sprzedaży bo jakimś czasie. Marek Edelman: Bóg śpi - Witold Bereś;Krzysztof Burnetko (16,90 zł) Villas - Iza Michalewicz, Jerzy Danilewicz (16,90 zł) Duch króla Leopolda - Adam Hochschild (21,90 zł) Długa droga do domu - Kim Yong, Kim Suk-Young (16,90 zł) Dzienniki Goebbelsa - Joseph Goebbels (31,90 zł)   Kryminały Becketta  Kryminały Simona Becketta po 19,90 zł w Woblinku do 3 lutego. W tej cenie kupimy np Chemia śmierci (pierwsza część cyklu o dr Hunterze) albo Zapisane w kościach (najwyższa ocena w Biblionetce). Literackie -40%  Wybrane tytuły z wydawnictwa Literackiego do 40% taniej w Nexto do 3 lutego. Przykładowo:  Bieguni - Olga Tokarczuk (17,04 zł) Gotuj z Julią - Julia Child (18,52 zł) Taniec szczęśliwych cieni - Alice Munro (20,66 zł) Zwierz w łóżku - Dorota Sumińska (17,04 zł)  Rybałtowska: premiera i -50% Powieści Barbary Rybałtowskiej do 50% taniej w Publio do 3 lutego. M.in.:  Premiera: Przypadek sprawił (13,90 zł) Życie zatacza krąg, a rodzinne historie kryją wiele tajemnic. Dramatyczne zdarzenia skłaniają Ewę, emerytowaną architekt, żonę sławnego reżysera, do wspomnień na temat dramatu z jej młodości – niewyjaśnionej śmierci starszej siostry Joanny. Ewa rozpoczyna wędrówkę jej śladami.  Bez pożegnania (12,45 zł) – pierwsza część cyklu „Saga”, którego pozostałe części również są w promocji. Romanse w Paryżu (9,95 zł)  PWN: Zofia Tołstoj i inne muzy  Różne biografie kobiece z PWN do 50% taniej w Publio. Do 2 lutego. M.in.:  Premiera: Pamiętniki - Zofia Tołstoj (24,90 zł) Zofia Andriejewna nie była idealną partnerką dla geniusza – miała niezależne zdanie, chciała mieć własne życie, nie rozumiała duchowych rozterek Tołstoja, była zazdrosna o jego przeszłość i uwagę poświęcaną innym. Potrafiła zatruwać mężowi życie histerią i wiecznymi pretensjami, ale trwała przy nim niezłomnie i do końca życia wielokrotnie przepisywała jego utwory na maszynie. Żyli obok siebie prawie pięćdziesiąt lat, w samotności, niezrozumieniu, wzajemnych pretensjach. On – oskarżający Zofię o przyziemność i interesowność, ona – rozgoryczona jego oderwaniem od życia, zaniedbywaniem rodziny i żądzą sławy.  Igły - Marek Łuszczyna (17,44 zł) 1 kobieta, 4 dzieci, 0 kasy (prawie) - Petra van Laak (14,96 zł) W ciemności - Krystyna Chiger, Daniel Paisner (11,45 zł) To nie mogło się zdarzyć - Jessica Stern (13,46 zł)  Katedra znów -50% Wydawnictwo Naukowe Katedra o 50% taniej w Woblinku do 3 lutego. Bardzo podobna promocja, do tej, którą niedawno miało Publio. Znajdziemy w niej np.:  Siła strachu - Piotr Jezierski (10 zł) Książka jako towar, książka jako znak - Marcin Rychlewski (10 zł) Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł) Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (7,50 zł) Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,50 zł)  Premiera: Krzysztof Rybiński rozmawia  Go global! (47 zł w Ebookpoint) – znany polski ekonomista, Krzysztof Rybiński w swojej książce przeprowadza wywiady z polskimi przedsiębiorcami, którzy mają odwagę i wizję atakować rynki globalne. Polska w wielu przypadkach nie jest wcale dużym krajem i lepiej sprzedawać na cały świat.  Kiedy firma zaczyna spoglądać z ciekawością w stronę zagranicznego odbiorcy, zaczynają się koszty i kłopoty. To prawda, ale ekspansję na rynki zagraniczne rozpoczyna się nie po to, by stracić, lecz po to, by zyskać. Jak to zrobić skutecznie, wiedzą bohaterowie tej książki, założyciele i prezesi jedenastu polskich firm, którym udało się dokonać międzynarodowej ekspansji na szeroką skalę. Krzysztof Rybiński przedstawia tu historie ich drogi do sukcesu, zmagania z przeciwnościami gospodarczymi i proceduralnymi czy problemami finansowymi, sposoby przezwyciężania nieufności i różnic kulturowych, i wreszcie skuteczne, wypracowane przez lata metody na podbicie zagranicznych rynków zbytu. Zapoznanie się z tymi wywiadami pozwoli polskim firmom ograniczyć koszty ekspansji międzynarodowej, uniknąć kłopotów i odnieść sukces. W książce poznamy historie takich firm jak Getin, Integer, KGHM, Maspex, MCI, Selena, Solaris, albo Vigo. Kiedyś bardzo chwaliłem tutaj „Łowców milionów” – i widzę że to będzie trochę podobna lektura. To nie są tylko wymiany uprzejmości, ale i konkretne podpowiedzi. Przykładowo przy okazji rozmowy z Mirosławem Grudniem, szefem firmy Vigo, której detektor podczerwieni jeździł po Marsie w łaziku Curiosity, widzimy przykład umowy jaką Vigo zawarło z Wojskową Akademią Techniczną. Rozwydrzona biografia  Maria Konopnicka. Rozwydrzona bezbożnica (15,92 zł w ksiazki.pl) – Iwona Kienzler wzięła się tym razem za biografię pisarki, która mocno wymyka się wszelkim szufladkom. Maria Konopnicka kojarzy się przede wszystkim z „Rotą”, patriotyczną pieśnią niemalże o randze hymnu narodowego, która pomagała naszemu Polakom zachować tożsamość narodową w ciężkich czasach rozbiorów, wojen i okupacji. „Rotę” chętnie wykorzystywały środowiska opozycyjne w czasach Polski Ludowej na rozmaitych manifestacjach patriotyczno-religijnych. Obecnie poetka ceniona jest bardzo przez koła konserwatywno-narodowe, głównie za kluczową rolę jej twórczości w kształtowaniu postawy moralnej i patriotyzmu wielu pokoleń. Sławiąc dokonania Konopnickiej, zapomina się o tym, iż była przede wszystkim kobietą, uwikłaną w wyjątkowo skomplikowaną sytuację życiową. Co więcej, błędem byłoby uznanie jej za „moralną opokę Narodu”. Wręcz przeciwnie – Konopnicka jawi się jako kobieta wyzwolona, niestroniąca od wolnych związków ze znacznie młodszymi mężczyznami, a w czasach, w jakich przyszło jej żyć środowiska katolickie uznawały jej twórczość za bardzo szkodliwą i wymierzoną nie tylko w Kościół, ale w chrześcijaństwo i polskość. Fiszki audio  Fiszki językowe -45% w Virtualo – krótka i konkretna promocja na pliki MP3 ułatwiające naukę angielskiego, francuskiego, niemieckiego, ale nawet chińskiego i norweskiego. Kończą się we wtorek:  Książki wyd. Wielka Litera od 9,90 zł w Publio. Do 28 stycznia, m.in.: Brudne serca - Anna K. Kłys (22,90 zł), Wannsee - Mark Roseman (9,90 zł), „Mein Kampf”. Biografia książki - Antoine Vitkine (19,90 zł) Książki Jana Józefa Szczepańskiego i Stanisława Lema do 50% taniej w Publio. Do 28 stycznia. Przykładowo: Wszechświat Lema - Jerzy Jarzębski (9,90 zł), Portki Odysa - Jan Józef Szczepański (14,90 zł), 38 e-booków z serii Dzieła Stanisława Lema, np. Tako rzecze Lem (14,90 zł) albo Fantastyka i futurologia. Tom 1 (12,94 zł) Audiobooki z Serii sensacji i kryminału taniej do 50% w Publio. M.in. Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason; Lektor: Andrzej Ferenc (19,90 zł) – nowość, Koniec świata w Breslau - Marek Krajewski; Lektor: Jarosław Rabenda (14,96 zł), Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina; Lektor: Roch Siemianowski (14,96 zł). Do 28 stycznia.  Pozostałe promocje tygodnia  Książki autorów niezależnych do 40% taniej w Virtualo – okazją jest aż 1000 tytułów self-publishingowych w tej księgarni. M.in. Nowy Jork – 101 miejsc, które musisz zobaczyć - Aneta Radzjeowska, Marek Rygielski (8,99 zł), Giełda dla bardzo początkujących - Marcin Szolke (7,20 zł; tylko PDF), Podstawowe metody całkowania - Leszek Grucel (6 zł; tylko PDF), PORADNIK – Montaż okien i drzwi - Jerzy Brańka (13,20 zł; tylko PDF), Wedle reguły kreacji - Artur Boratczuk (2,99 zł), Bóg jest programem komputerowym - Wal Sadow (14,40 zł) Biografie z wydawnictwa Axis Mundi do 50% taniej w Publio. Promocja do 30 stycznia, w niej np.: premiera: Nicholson - Marc Eliot (16,90 zł; tylko EPUB), Barbara Brylska w najtrudniejszej roli - Barbara Rybałtowska (9,54 zł), England’s Dreaming - Jon Savage (14,90 zł), Martin Scorsese - Richard Scickel (14,90 zł), Mam to za sobą i inne wyznania - Shirley MacLaine (11,94 zł) Książki nt. edukacji i pedagogiki o 55% taniej w Ebookpoint do 2 lutego. To chyba największa promocja na oficynę wydawniczą Impuls do tej pory. Przykładowo: Bajki dla dyslektyków - Kamila Waleszkiewicz (2,70 zł), Cztery szkice z przeszłości matematyki - Jerzy Mioduszewski (11,70 zł), Fabryka dyplomów czy universitas? - Maria Czerepaniak-Walczak (13,50 zł), Jak przez wiersze ortografia łatwo nam do głowy trafia - Barbara Dyl (2,25 zł), Jąkanie to nie wyrok - Anna Szerszeńska (2,70 zł), Leksykon resocjalizacji - Anetta Jaworska (13,50 zł), Psychologia roztargnienia - Ryszard Studenski (10,80 zł), Zrozumieć Montessori - Małgorzata Miksza (9 zł) E-booki Orsona Scotta Carda -45% w Woblinku. Wreszcie sensowna promocja na wszystkie części cyklu Endera: Gra Endera (14,08 zł), Mówca umarłych (14,08 zł), Ksenocyd (16,28 zł), Dzieci umysłu (14,08 zł), W przededniu (15,40 zł) – prequel serii. Ponadto w promocji do 2 lutego inne książki Carda, jak np. Zaginione wrota (15,84 zł). E-booki Briana Tracy o 45% taniej w Ebookpoint – to absolutny klasyk amerykańskiej literatury o samorozwoju ostatnich 30 lat. Co ważne, Tracy nigdy nie opowiada, że „wystarczy tylko chcieć”, ani nie powtarza bzdur zawartych w książkach typu „Sekret”, to takie bardzo zdroworozsądkowe przekonanie, że potrzeba dużo pracy. Przykładowo: Milionerzy z wyboru – 21 tajemnic sukcesu (11,55 zł) – to takie wprowadzenie do całej filozofii Tracy’ego, Potęga osobistego uroku (19,20 zł), Potęga pewności siebie (18,64 zł), Wędrówki z Gandalfem. Przywództwo (20,85 zł) Książki nt. VAT 2014 o 50% taniej w Ebookpoint – zmiany od nowego roku są dość poważne, więc przedsiębiorcy powinni niestety się z nimi zapoznać. Wszystkie pozycje w PDF: Samochód w firmie VAT 2014 (12,90 zł), Zmiany w VAT od 1 stycznia 2014 roku  (12,90 zł), VAT 2014 z omówieniem ekspertów EY (53,90 zł) Wydawnictwo Poznańskie -40% w Koobe, to może być niezła okazja, bo ten wydawca bardzo rzadko pojawia się w promocjach. M.in.: Ja, kapitan - Tadeusz Wrona (10,45 zł) – hit ostatnich miesięcy, historia życia prawdziwego bohatera naszych czasów, Mieszko I - Jerzy Strzelczyk (14,64 zł), Cmono. Rozmowy z pisarzami - Grzegorz Jankowicz (13,80 zł), Sztuka przywództwa. Piłsudski - Piotr Gajdziński (12,55 zł), Kronika końca świata - Jakub Mielnik (14,64 zł) Trzech najlepszych autorów i trzy najlepsze autorki WAB w Virtualo – taniej do 29 stycznia. Panowie: Miłoszewskim, Mankell, Wroński. Panie: Bator, Marinina, Munro. Książki wydawnictwa Magnum -30% w Ebookach Allegro do 31 stycznia. Za każdym razem jak jestem w zwykłej księgarni i spoglądam na półkę z historią, to myślę, jak dużo (pieniędzy i kilogramów) oszczędzamy kupując właśnie e-booki. Z kodem „bez- vat” taniej o dodatkowe 23%. Książki wyd. Rebis do 40% taniej w Publio do 30 stycznia. Premiera e-bookowa to Zabić drozda - Harper Lee (20,90 zł).  Ponadto taniej książki z serii „Mistrzowie literatury”. Saramago, Remarque, Rushdie, Updike. Książki Jonathana Carrolla o 40% taniej w Publio. M.in. Kraina Chichów (14,93 zł) – pierwszą powieść Carrolla polecam też na początek przygody z tym autorem, Muzeum Psów (14,93 zł), Kobieta, która wyszła za chmurę, i inne opowiadania (14,93 zł), Kąpiąc lwa (17,95 zł). Do 30 stycznia. Helikopter w ogniu (7,90 zł w Woblinku) – to książka, która i tak jest tanio, bo wydawnictwo Mayfly zdecydowało się na sprzedaż wszystkich swoich tytułów po 9,90 zł, no ale Woblink odjął od tego kolejne dwa złote. E-booki Cormaca McCarthy’ego w Virtualo do 29 stycznia. M.in.  Droga (14,90 zł), Dziecię boże (14,90 zł), Przeprawa (17,90 zł) Książki o tematyce medycznej taniej w Woblinku do 29 stycznia. Premiera: Słuch absolutny. Andrzej Szczeklik w rozmowie z Jerzym Illgiem (15,35 zł). Poza tym: Nieśmiertelność. Prometejski sen medycyny - Andrzej Szczeklik (14,80 zł) – czyli jedna z najbardziej znanych książek bohatera powyższej rozmowy, Genialna maszyna. Biografia serca - Stephen Amidon, Tomas Amidon (15,90 zł), Cesarz wszech chorób. Biografia raka - Siddhartha Mukherjee (21,90 zł) Pakiet dwóch książek Ruty Sepetys (28,90 zł w Ebookpoint). W skład pakietu wchodzą tytuły, które i osobno kupimy najtaniej w tej księgarni: Szare śniegi Syberii (16,14 zł), Wybory (20,93 zł). Do 29 stycznia. Książki Wydawnictwa Naukowego Katedra o 50% taniej w Publio. Świetna okazja do poznania nowych trendów. M.in. takie tytuły: Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,51 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (12,30 zł), Wspólnota symboliczna - Krzysztof Jaskułowski (12,30 zł), Postfutbol. Antropologia piłki nożnej - Mariusz Czubaj, Jacek Drozda, Jakub Myszkorowski (15,38 zł) Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł) Kindle Big Deal to kolejna odsłona promocji w Kindle Store, która potrwa do 2 lutego. Kilka okazji: A Year with Thomas Merton ($3,99), Mick Jagger ($1,99), This Will Make You Smarter: 150 New Scientific Concepts to Improve Your Thinking ($2,99), Eyes Wide Open: How to Make Smart Decisions in a Confusing World ($2,99), A Year with Rilke: Daily Readings from the Best of Rainer Maria Rilke ($3,99), Shakespeare Saved My Life: Ten Years in Solitary with the Bard ($2,99) Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia Nowe minibooki w Woblinku i obniżka na wszystkie na 3,99 zł do 2 lutego. Nowości to: Rozmowy. Minibook - Davies, Vivanow, Sulima, Sróżewski, de Barbaro, Publicystyka. Minibook - Steele, Orliński, Gadacz, Orbitowski, Wizowska, Kultura. Minibook - Horowitz, Krauze, Myśliwski, komiksy. Dodatkowo przy zakupie dowolnego minibooka z nowej serii (niebieska okładka) dostaniemy kod na… dowolny numer miesięcznika ZNAK z roku 2013. 5 e-booków o Muminkach w Publio. Książki Tove Jansson wreszcie debiutują w formatach EPUB/MOBI, m.in. Małe trolle i duża powódź (12,52 zł), W Dolinie Muminków  (15,99 zł), Zima Muminków  (14,98 zł). Więcej w osobnym wpisie. W promocji do 29 stycznia taniej kupimy też wydania audio. Inwestowanie w nieruchomości. Praktyczny poradnik (20 zł w Ebookpoint) – książka Andrzeja Ciborskiego wydana w self-publishingu, w ciągu kilku dni stała się bestsellerem. Zabić gołębia (30 zł w Legimi; także w abonamencie) – premiera kryminału Stephena Kelmana. To nie jest kraj dla starych ludzi - Cormac McCarthy (21,90 zł w Virtualo) – powieść znana z adaptacji filmowej braci Coen. 1980 rok. Na pustkowiu tuż przy granicy z Meksykiem pewien myśliwy znajduje dwa miliony dolarów. Niedawno w trakcie transakcji narkotykowej doszło tu do krwawej strzelaniny. Llewelyn przywłaszcza sobie gotówkę, marząc o rozpoczęciu nowego życia. Ale jego tropem podąża psychopatyczny morderca… Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Promocję na tę premierę ma kilka księgarni, nominalnie najtaniej w Ebookpoint (21,54 zł), a z kodem „bez-vat” jeszcze taniej w Ebookach Allegro. Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz? (19,90 zł w Publio) – wznowienie biografii Czesława Niemena autorstwa znanego dziennikarza muzycznego, Dariusza Michalskiego. Kazanie na dole. Prawdziwa historia Kamila, który księdza udawał (7 zł w Publio) – reportaż, którego fragment ukazał się w ostatnim „Dużym Formacie”. Olo na Atlantyku. Kajakiem przez ocean (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Aleksandra Doby, który zabrał się do pływania na emeryturze… Za darmo ze strony książki możemy pobrać Alfabet oceaniczny Aleksandra Doby. Pan Aleksander wyruszył teraz na kolejną wyprawę, którą relacjonuje na Google+. Przeczytamy też o niej na sport.pl. Aha – na razie dostępny jest tylko PDF, ale formaty MOBI/EPUB pojawią się w ciągu tygodnia – kto kupi wcześniej, będzie mógł je później ściągnąć z biblioteki. Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym. Wydanie II (31,99 zł w Ebookpoint) – to jest kwintesencja książek tego autora. Dużo porad, humoru i wody. Albo się polubi, albo nie. Ja czytam z przyjemnością. Zbuduj swój dream team. Relacje z pracownikami (29,90 zł w Ebookpoint) – coś dla managerów, którzy chcą wejść na wyższy poziom. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie. Makaron w sakwach, czyli rowerem przez Andy i Kordyliery (31,99 zł w Ebookpoint – nowa książka Piotra Strzeżysza, znanego z „Campy w sakwach”.  Stałe promocje: Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 