Wtorek to pierwszy dzień po dłuuugim weekendzie świąteczno- noworocznym. Księgarnie się przygotowały – dzisiaj mnóstwo okazji dla miłośników literatury – serie literackie i ulubieni autorzy. Królowie przeklęci  Seria „Królowie przeklęci” po 9,90 zł w Woblinku. Popularna seria historyczna Maurice Druona, której pierwsza część ma w LC ocenę 7,5/10. „Papieżu Klemensie!… Rycerzu Wilhelmie!… Królu Filipie!… Przeklinam was! Przeklinam was! Niech wasze rody będą przeklęte aż do trzynastego pokolenia!…” 18 marca 1314 roku Jakub de Molay, wielki mistrz templariuszy, konając na stosie, rzucił klątwę na swoich prześladowców. Czy ziści się jego złowieszcza przepowiednia? Czy przekleństwo uderzy w niezłomnego Filipa Pięknego, zwanego królem z żelaza? Jaką cenę zapłaci Francja za zburzenie potęgi Zakonu Rycerzy Świątyni? Maurice Druon na podstawie suchych wzmianek kronikarzy odmalował niezwykle barwny i dramatyczny obraz czternastowiecznej Francji. Dworskie intrygi, burzliwe namiętności, ludzkie dramaty są tłem dla ponadczasowej opowieści o władzy, żądzy i zemście. Zwiadowcy -50%  Seria „Zwiadowcy” o 50% taniej w Publio. Taniej kupimy aż 11 ksiąg cyklu Johna Flanagana. M.in. pierwsza część Ruiny Gorlanu (14,50 zł) z oceną 7,8/10 w LC. Piętnastoletni Will to jeden z pięciorga wychowanków barona Aralda. Jego ojciec poniósł bohaterską śmierć podczas ostatniego starcia ze złym baronem Morgarathem. Teraz on chciałby kontynuować rodzinną tradycję… Może niekoniecznie dać się zabić, ale zostać dzielnym rycerzem. Honor, chwała, odwaga – to hasła, które trafiają do jego duszy i serca! Problem w tym, że do Szkoły Wojowników nie przyjmują niskich i chudych chłopców, którzy regularnie zbierają cięgi od rówieśników. Już wydaje się, że młodzieńcowi przypadnie mało atrakcyjna rola pańszczyźnianego chłopa, gdy nagle na scenie pojawia się tajemniczy Halt, mistrz zwiadowców. To właśnie on jako jeden spośród wszystkich mistrzów różnych szkół przyjmie Willa na ucznia. Zgryźliwy, humorzasty i wymagający, da chłopakowi popalić, ale wiadomo – wszystko jest lepsze od wiejskiego mozołu. Llosa -50%  E-booki Mario Vargasa Llosy o 50% taniej w Woblinku do 13 stycznia. Od czego warto zacząć lekturę? Biblionetka wskazuje na następujące trzy tytuły z oceną w okolicach piątki:  Święto kozła (przepraszam, jednak nie ma tej książki w ofercie) Miasto i psy (12,45 zł) Rozmowa w katedrze (14,95 zł) Lituma w Andach (9,95 zł)  Griffin -47%  Powieści W.E.B. Griffina do 47% taniej w CDP.pl – tylko dzisiaj. M.in. Żołnierze cienia (13,49 zł). Noworoczna przecena NK  Bestsellery 2013 roku z Naszej Księgarni o 45% taniej w Ebookpoint. Do 13 stycznia. M.in.:  Dziewiąty Mag 3 Dziedzictwo - A.R. Reystone (17,55 zł) Młody samuraj. Tom 2. Droga miecza - Chris Bradford (13,14 zł) Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (13,70 zł) Sklepik z Niespodzianką. Lidka - Katarzyna Michalak (15,35 zł) Xanth 5. Ogrze, ogrze - Piers Anthony (17,55 zł)  Putin i reportaże  Książki reporterów Dużego Formatu do 50% taniej w Publio. Przede wszystkim premiera - Soczi. Igrzyska Putina (19,90 zł w Publio): Kolejna reporterska książka Wacława Radziwinowicza, autora bestsellerowego „Gogola w czasach Google’a”, wieloletniego korespondenta „Gazety Wyborczej” w Moskwie, to reporterski przewodnik po Soczi, mieście, które powstało na ziemi należącej niegdyś do najdzielniejszych wojowników Kaukazu, gdzie swoją ukochaną willę miał Stalin i gdzie wabiono czerwonych generałów, by ich potem aresztować i wywieźć na Łubiankę. To również opowieść o współczesnej Rosji walczącej o uratowanie wizerunku imperium, o wojnie wciąż toczącej się po drugiej stronie stoków, na których ścigać się będą narciarze, i o władcy Rosji, którego od losu ulicznika ocalił sport. Ponadto taniej kupimy:  Rublowka - Walerij Paniuszkin (17,99 zł) Maestro - Marcin Kącki (24,99 zł) Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji - Maciej Zaremba Bielawski (14,99 zł) Ojciec Tadeusz Rydzyk - Piotr Głuchowski, Jacek Hołub (14,99 zł)  Premiera: Cmono  Cmono. Rozmowy z pisarzami (23,02 zł w Koobe) – wydana w serii „Biblioteka Tygodnika Powszechnego” książka Grzegorz Jankowicza. Jeśli wierzyć miejskiej legendzie, Samuel Linde, słynny leksykograf, stworzył swój sześciotomowy słownik języka polskiego, by odkryć, co znaczy słowo „cmono”. Mimo wysiłków, Linde nie dowiedział się, co ów tajemniczy wyraz oznacza, ale dowiedział się tego Grzegorz Jankowicz – nie w pracy pisania słownika, ale w cyklu rozmów z pisarzami. Czym są dla nas dziś opowieści? Jakie mają znaczenie w życiu jednostki i zbiorowości? Jak się ma literatura do polityki? Czy język nas wyzwala czy ogranicza? I czym jest to cmono? Na te pytania (i wiele innych) będą próbowali odpowiedzieć Rabih Alameddine, John Ashbery, Lukas Bärfuss, Etgar Keret, Alberto Manguel, Herta Müller, Amos Oz, Orhan Pamuk, Marjane Satrapi, Charles Simic oraz Josef Škvorecký, György Spiró i Dubravka Ugrešić.  Pozostałe promocje dnia – 7 stycznia:  Psychologia jogi. Wprowadzenie do Jogasutr Patańdźalego - Maciej Wielobób (9,90 zł w Ebookpoint) Prowincja pełna marzeń – Katarzyna Energlich (12,45 zł w Legimi) – to nowa książka tygodnia w tej księgarni Wyłącznie dla mieszkających w Wielkiej Brytanii nowy Terry Pratchett - Raising Steam: (Discworld novel 40) za £0.99 w Kindle Store UK.  Kończą się we wtorek  IV część Zimowej Biblioteczki Albatrosa w Publio. Tym razem Hity Albatrosa. Przykładowo: Tess Gerritsen - Sobowtór(12,74 zł), Grawitacja (12,74 zł), Ostatni, który umrze (13,75 zł), Per Wahlöö - Stalowy Skok (13,95 zł), Morderstwo na 31 piętrze (13,95 zł), Joël Dicker - Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (16 zł) Książki z serii „Pan Samochodzik” po 14,99 zł w Publio z okazji 85 urodzin Zbigniewa Nienackiego. Książki Terry’ego Pratchetta do 45% taniej w Woblinku. Przykładowo: Maskarada, Ciekawe czasy, Złodziej czasu  (13,15 zł)  Pozostałe promocje tygodnia  666 e-booków na 6 urodziny Nexto – do 13 stycznia, promocję omówię jutro. E-booki Łukasza Orbitowskiego do 50% taniej w Allegro. Przypominam o kodzie „bez-vat”, który daje dodatkowe 23% zniżki. Książki Ludwika Stommy z wydawnictwa Iskry do 50% taniej w Publio. M.in. nowość: Stommowisko. O mojej rodzinie i o mnie (29,90 zł), Historie przecenione (17,45 zł), Nasza różna Europa (17,45 zł). Do 12 stycznia. Ciekawe poradniki do 69% taniej w Virtualo, np. Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (12,50 zł), Kod Uzdrawiania - Alexander Loyd, Ben Johnson (17,90 zł), Alergie - Danuta Myłek (12,50 zł), Być rodzicem i nie skonać - Tom Hodgkinson (14,90 zł) Ciekawe biografie do 75% taniej w Virtualo, np. Mój przyjaciel zdrajca - Maria Nurowska (12,90 zł), Pamiętnik i inne pisma z getta - Janusz Korczak (12,90 zł), Alina. Miłość w cieniu polityki - Barbara Szczepuła (12,90 zł), Zmiany - Mo Yan (14,90 zł), Chwile których nie znamy. Opowieść o Marku Grechucie - Marta Sztokfisz (19,90 zł) Ciekawe podróże do 50% taniej w Virtualo, np. Świat w pigułce, czyli Teksas jest większy od Francji - Piotr Kraśko (20,90 zł), Leci z nami pilot - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Warto podążać za marzeniami. Moja podróż przez życie - Marek Kamiński (19,90 zł) Książki historyczne o 40% taniej w Publio. Promocja na tytuły REBIS do 9 stycznia. Przykładowo: Obłęd ’44 - Piotr Zychowicz (22,74 zł), Zamach - dr Tadeusz A. Kisielewski (19,74 zł), Pranie mózgu - Mark Sołonin (20,94 zł) Reportaże z wydawnictwa Czarne do 45% taniej w Woblinku. Do 9 stycznia. Przykładowo: Baśń - Jonas T. Bengtsson (13,70 zł), Cesarz Ameryki. Wielka ucieczka z Galicji - Martin Pollack (16,45 zł), Niemiecka jesień. Reportaż z podróży po Niemczech - Stig Dagerman (13,75 zł), Tequila Oil. czyli jak się zgubić w Meksyku - Hugh Thomson (16,45 zł) Minibooki po 3,99 zł w Publio do 9 stycznia. Sympatyczne zbiory różnych artykułów (głównie reportaży) opublikowanych wcześniej m.in. w Dużym Formacie. Przykładowo: Władcy polskiego internetu, Gombrowicz, Korpo polo, Skandynawski raj, Siedem wyborów Wałęsy, The Beatles Story, Badania terenowe nad polskim seksem Styczniowe urodziny do 40% taniej w Virtualo – promocje książek autorów, którzy urodziny obchodzą w styczniu. M.in. Harlan Coben, Graham Masterton, Wilbur Smith, Haruki Murakami, Isaac Asimov… Poradniki z Agory do 70% taniej w Publio do 8 stycznia. Bardziej pasuje określenie – książki o życiu, bo rozrzut tematyczny jest bardzo duży. Przykładowo: Lapidarium mistrzów (9,90 zł), Sukces w 10 słowach - Terry Leahy (9,90 zł), Zawód: zwycięzca - Vadim Makarenko (14,99 zł), Hurra, nie jestem Bogiem! - Tomáš Halík (17,50 zł), Głupie pytania - Jan Hartman (14,99 zł), Co to, to nie - Halina Bortnowska (13,95 zł), Świat musi mieć sens - Józef Życiński (13,95 zł) Seria Pretty Little Liars autorstwa Sary Shepard o 50% taniej w Woblinku. Przykładowo pierwsza część: Kłamczuchy (9,90 zł). Promocja do 8 stycznia. Książki językowe o 50% taniej w Woblinku. Są to podręczniki Lingo oraz wydania dwujęzyczne z wydawnictwa 44. Np.: Angielski język internetu. Niezbędnik. Wersja mobilna (9,95 zł), Pakujemy się. Angielski na wakacje. Czytaj. słuchaj i ćwicz z dzieckiem (4 zł), Robinson Crusoe (6,15 zł), The Adventures of Tom Sawyer. Przygody Tomka Sawyera (6,15 zł). Dobry moment, w końcu nowy rok zaczynamy często z postanowieniem zabrania się za jakiś język… Promocja do 9 stycznia. Horoskopy na rok 2014 po 6 zł w Woblinku do 9 stycznia -jeśli ktoś lubi się w to bawić… :-) Książki Anny Ficner- Ogonowskiej o 50% taniej w Woblinku. To niezła okazja dla wielbicieli twórczości tej pisarki, tym bardziej że Woblink ma wyłączność na wersję elektroniczną: Alibi na szczęście  (11,95 zł), Krok do szczęścia (10,95 zł), Zgoda na szczęście (11,45 zł), Szczęście w cichą noc (9,95 zł). Do 8 stycznia. Hobbit (16,90 zł w Virtualo) – promocja na słynną powieść J.R.R. Tolkiena, w której poznajemy po raz pierwszy bohaterów Śródziemia… Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Filmowa promocja świąteczna Virtualo to książki do 60% taniej, przede wszystkim nowość związana z filmem, który właśnie wszedł do kin: Kamerdyner - Wil Haygood (19,90 zł), Stowarzyszenie Umarłych Poetów - Nancy  H. Kleinbaum (12,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,90 zł) Świąteczny Noworoczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia  Nowa Europa Wschodnia 1/2014 – nowy numer bardzo dobrego pisma wydawanego przez polski think-tank, Kolegium Europy Wschodniej.  Stałe promocje: Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 