Dzisiaj dzień Dziadka i też mamy parę okolicznościowych promocji.  Dzień Dziadka w Publio to cztery książki po 9,90 zł o historii „sentymentalnie i z przymrużeniem oka”.  Kapuściński non-fiction - tej biografii Ryszarda Kapuścińskiego przedstawiać nie trzeba. Artur Domosławski napisał rzecz szczerą, dogłębną, może zbyt „psychologizującą”, ale robiącą ogromne wrażenie. Grubą edycję papierową kupiłem od razu po premierze i opisywałem na swoim innym blogu. Ja jako wykopalisko - wspomnienia Jacka Fedorowicza, to historyczna, jedna z pierwszych wielkich promocji dnia, która niemal rok temu zrobiła na tym blogu wielkie zamieszanie. Władysław Bartoszewski – wywiad rzeka - opowieści o życiu nestora polskiej polityki. Pochwała niepokory - wizerunki ludzi niepokornych, wśród których znaleźli się Stefan Kisielewski, Jacek Kuroń, Andrzej Małkowski, Marek Kotański, Simona Kossak…   Kryminały polityczne do 40% taniej na Woblinku – brudne pieniądze, ciemne zaułki i kulisy władzy… Kilkadziesiąt tytułów, m.in.:  Niewierni (23,94 zł) Wyrok (20,94 zł) Złodziejski honor (20,34 zł)  Romans licealny (7,90 zł w Nexto) - Piotr Zaremba napisał nie tyle romans, co książkę prezentującą ostatnie lata PRL z punktu widzenia licealistów. Na plan pierwszy powieści „Romans licealny” wysuwają się losy trzech kolegów – dziecinnego Remka, syna milicjanta, pewnego siebie Rawicza, syna handlowca, i tajemniczego Ferensa – oraz ich dwojga młodych nauczycieli: historyka Pawła, niedawno jeszcze studenta zaangażowanego w opozycyjną działalność, i polonistki Anny, wdającej się w tytułowy romans ze swym uczniem… (…) Piotr Zaremba pokusił się o rzecz w naszej współczesnej literaturze niemal wyjątkową. I nie chodzi tylko o rozmach, z jakim w tej wielowątkowej powieści kreśli panoramę Polski lat 1987-1991. Kwestia w tym, że utkał ją z codziennych rozmów, drobnych zdarzeń, często zwyczajnych, pozornie nieistotnych sytuacji: z tego wszystkiego, co nabiera znaczenia dopiero, gdy spoglądamy wstecz, mając obraz całości. Architekt przyszłości (8,95 zł w Złotych Myślach; tylko PDF) – „planuję, więc jestem szczęśliwy” – takie jest motto książki Jacka Siewierskiego, który uczy tworzenia planów życiowych i… wprowadzania ich w życie, co bywa znacznie trudniejsze. Jak wyznaczyć nowy kierunek życia – bez żadnych ograniczeń? Skąd masz wiedzieć, co jest dla Ciebie ważne i czego naprawdę chcesz? Pomoże Ci w tym 16 pytań od strony 57. Poznasz sprytny (dosłownie) sposób określania celów – z bardzo rozbudowanym przykładem – TO JEST TWÓJ PROJEKT. Jak najłatwiej realizować swój Plan – poznaj poszczególne etapy „budowy”. Zobaczysz, jak ułatwić sobie planowanie i realizację celów, poprzez rozbicie dużych problemów (projektów) na mniejsze, łatwe do wykonania. Okaże się, że właściwe cele same się pojawiają i możesz je od zaraz zacząć realizować. Bardzo praktyczny rozdział od strony 63. Pozytywna wiadomość ze Złotych Myśli – jako kolejna polska księgarnia wprowadzili płatność przez PayPal, co na pewno ucieszy czytelników mieszkających za granicą, albo niekorzystających z kart płatniczych.  Na każdy temat z Marią Szyszkowską (13,93 zł w eBookpoint) – rozmowy z kontrowersyjną postacią polskiej polityki i myśli lewicowej. W jej życiu etyka, ideowość i uczciwość mają ogromne znaczenie. Na stronach książki bohaterka odkrywa siebie na nowo, zaprasza do swego własnego świata, dzieli się najgłębszymi, czasem najbardziej osobistymi przeżyciami i przemyśleniami. Nie boi się trudnych pytań, dotykających sfery jej życia prywatnego oraz zawodowego. Opowiada o tym, jak postrzega rodaków, czego pragnie, na kim się zawiodła, czym jest dla niej sukces, miłość i seksualność, jak patrzy na otaczającą ją rzeczywistość. To kontrast dwóch odległych od siebie światów, połączonych w jednej osobie. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Red Flags ($1,99 w Amazonie) – dzisiejszy Kindle Daily Deal to powieść Jurisa Jurjevicsa o wojnie w Wietnamie, nie przez pryzmat działań wojskowych, a szpiegostwa, intryg i korupcji. The Way of Wyrd ($1,99 w Amazonie) - Brian Bates próbuje przeorać anglo- saksońskie mity i legendy, a według recenzentów wychodzi mu miks Carlosa Castanedy i Tolkiena… Porwana z Luwru (9,07 zł w Publio) – powieść Emmanuela i Ligii Hubert. Milczenie (14,30 zł w Legimi) – kryminał Jana Costina Wagnera to książka tygodnia w Legimi, dostępna także w usłudze „Czytaj bez limitu”, którą po 9,90/miesiąc wprowadzili niedawno dla iPhone. Audiobook: Król kier znów na wylocie (12,90 zł w Virtualo; MP3) – opowieść Hanny Krall w interpretacji Zofii Kucówny.  E-bookowe premiery Filozofia Kaizen (19,90 zł w eBookpoint) – bardzo lubię tę książeczkę Roberta Maurera z rozdziałami, które przekonują nas, że wszystkich zmian w naszym życiu i otoczeniu możemy dokonać stopniowo, zaczynając od jednego kroku. Bez względu na to, czy chcesz rzucić palenie, pozbyć się zbędnych kilogramów, zadbać o rozwój kompetencji, czy stworzyć udany związek — filozofia kaizen jest dla Ciebie. Ta mądrość rodem z Kraju Kwitnącej Wiśni niweluje ukryty w każdym z nas lęk, szczególnie zaś chemiczną reakcję „walki lub ucieczki” (leżącą u podstaw strachu przed zmianą).  Życie Pi (16,90 zł w Woblinku) – bestseller Yanna Martela ma już wersję e-bookową, najtaniej w księgarni Woblink. W zwariowanej baśni Martela wszystko może się wydarzyć: ktoś zostanie zjedzony, ktoś inny przetrwa 227 dni na morzu – dzięki własnej pomysłowości, silnej woli przetrwania, przyjaźni i wierze w Boga. Jest jeszcze druga wersja historii Patela – bardziej prawdopodobna i bardziej przerażająca. Na potwierdzenie żadnej z tych opowieści nie ma jednak dowodów… Dzisiaj koniec promocji:  Paszporty Polityki 2012 - laureaci i nominowani z ostatnich lat. Jest tegoroczny laureat:  Szczepan Twardoch – Morfina (20,93 zł) i nominowani: Kaja Malanowska – Patrz na mnie Klaro (12,61 zł) oraz Zośka Papużanka – Szopka (13,95 zł). Do 22 stycznia także laureaci z poprzednich lat do 50% taniej. Wywiady ze znanymi postaciami na Virtualo – do 22.01 sporo e-booków m.in. z Agory /poza tym dostępnych tylko w Publio/ przeceniono o 20-50%. Z okazji dnia Kubusia Puchatka – audiobooki czytane przez Janusza Gajosa taniej o 40% w Publio.  Pozostałe promocje tygodnia:  Kultura i historia Żydów na Woblinku – m.in.: Proces Eichmanna (14,90 zł), Marek Edelman: Bóg śpi. (13,45 zł), Władysław Bartoszewski, Wywiad rzeka (10,45 zł),  Takie buty z cholewami (8,75 zł) E-booki wydawnictwa MG na Woblinku to promocje na trzy ważne tytuły: Dolce vita po polsku (14,94 zł), Tyrmandowie. Romans amerykański (17,94 zł) i Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda (17,94 zł) Historia alternatywna na Publio – czyli co by było gdyby… Promocja do 22 stycznia na tytuły, których w zasadzie nie trzeba przedstawiać, np. Człowiek z Wysokiego Zamku (24,64 zł), Szewc z Lichtenrade (17,17 zł), Dallas ’63 (23,41 zł), Widma (22,03 zł), Gdyby… Całkiem inna historia Polski (15,74 zł; tylko MOBI!) Wydawnictwo Wielka Litera obchodzi w Publio swoje pierwsze urodziny!  Przygotowało m.in. „Wielki Alfabet” urodzinowy. Przykładowe tytuły: Chuć – A.Depko i E. Walent (20,93 zł), Dziennik – J.Pilch (17,95 zł), Dotyk Crossa (17,95), Na fejsie z moim synem – J. L. Wiśniewski (17,95 zł) Erotyka na Woblinku - to dwa nowe tytuły z wydawnictwa Otwarte: Blue Angel oraz Specjalistka. Wydawnictwo Janka w księgarni Koobe o 30% taniej. Powieści, zbiory wywiadów, eseje.  Kilka e-bookowych premier  E-booki historyczne z wydawnictwa Magnum - m.in. Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera, D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej, Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji , Taniec Nataszy. Z dziejów kultury rosyjskiej, Elita zabójców  Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności (29,90 zł w Ebookpoint) – to już absolutna klasyka książek o zarządzaniu czasem. David Allen stworzył coś niesamowitego, metoda GTD idzie pod prąd wielu tradycyjnych zaleceń i… sprawdza się. Kolejne powieści Stephena Kinga w postaci e-booków ma m.in. Virtualo. Przykładowo Zielona mila (22,80 zł) albo Komórka (22,80 zł) Lepperiada (25,10 zł w Publio) – reportaż  Marcina Kąckiego nie tylko na temat Andrzeja Leppera, ale i całej współczesnej polskiej polityki. Wydawnictwo Sic! na Woblinku to kilka e-booków dla koneserów literatury. M.in. „Uczta” Platona w przekładzie Andrzeja Serafina, albo Samuel Zborowski - niedawny esej  Jarosława Marka Rymkiewicza, oceniony wysoko np. w Polityce.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 