Dzisiaj sporo zniżek na znane już tytuły – dobra okazja dla tych, którzy jakieś promocje w przeszłości pominęli. Prószyński -45% tylko dziś  Oferta wydawnictwa Prószyński taniej o 45% w Woblinku. Kilkaset tytułów po kilkanaście złotych. Przykładowo: Carrie - Stephen King (12,76 zł) + kilkanaście innych Niuch - Terry Pratchett (13,15 zł) + sporo innych Małżeństwo wagi półśredniej - John Irving (12,32 zł) Powrót do domu. (#2). Wezwanie Ziemi - Orson Scott Card (14,08 zł) Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (14,08 zł) Nie ma powodu. by płakać - Małgorzat Warda (9,68 zł) Piękne lata trzydzieste - Andrzej Garlicki (10,56 zł) Myszy i ludzie - John Steinbeck (11 zł) Do zobaczenia w piekle. Kresowa apokalipsa: Ukraina. Polska. Białoruś. Łotwa - Wojciech Pestka (12,32 zł)  Męskie e-booki z Virtualo  Książki na męskie wieczory do 74% taniej z Virtualo do 27 listopada. Sporo kryminału, sensacji oraz SF.  Czerwone Gardło - Jo Nesbø (16,74 zł) + kilka innych tytułów Nesbø. Najnowsza Policja za 19,90 zł. Nadchodzący Sztorm - Richard Castle (7,45 zł) Solaris - Stanisław Lem (9,95 zł) + kilkanaście innych tytułów Lema Statek - Stefan Mani (12,90 zł) Kisuny - Artur Baniewicz (12,90 zł) Apokalipsa Z. Początek końca Tom 1 - Manel Loureiro (16,79 zł) — a to niedawno skończyłem, trochę nietypowa opowieść o inwazji zombie, bo napisana w formie bloga i dziennika, co dodaje jej realizmu. Moje lata w Top Gear – Jeremy Clakrson (18,90 zł)  Tylko dziś: klasyk od Edwardsona Taniec z aniołem (9,90 zł w Nexto) – kryminał Ake Edwardsona. Nagrodzona w 1997 r. wyróżnieniem dla Najlepszej szwedzkiej powieści kryminalnej pierwsza część mrocznego cyklu o komisarzu Eriku Winterze. W podrzędnym londyńskim hotelu zostaje znalezione zmasakrowane ciało młodego Szweda. Ślady krwi na podłodze układają się w kroki makabrycznego tańca… Niedługo potem w Göteborgu w identyczny sposób zostaje zamordowany młody Anglik. Wszystko wskazuje na to, że obydwa morderstwa ktoś filmował. Co – poza podobnymi okolicznościami – łączy te dwie zbrodnie? Śledztwo prowadzi komisarz Erik Winter, miłośnik eleganckich ubrań, kubańskich cygar i jazzu. Towarzyszy mu angielski kolega po fachu, Steven Macdonald. Podążając tropem mordercy, policjanci będą musieli zejść do świata, z którym tzw. „porządni obywatele” nie chcą mieć nic wspólnego – mrocznego świata seksbiznesu… Uwaga: podobnie jak wczoraj jeśli wejdziemy na stronę książki, zobaczymy tam, jeśli jesteśmy zalogowani, cenę 9,40 zł. Wynika to z pewnych ograniczeń technicznych i nie będzie regułą. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa podświetlany czytnik Onyx Boox i62 Angel Glow. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Fundacja za 19,90  Książki Isaaca Asimova w Publio – ten autor wciąż trzyma cenę, ale powoli schodzimy do akceptowalnych granic. Promocja do 26 listopada. Nowość: Fundacja (19,90 zł) Preludium Fundacji (21,54 zł) Narodziny Fundacji (21,54 zł)  Turystyka z G+J Książki podróżnicze z wyd. G+J o 40% taniej w Publio. Do 27 listopada. Przykładowo:  Warto podążać za marzeniami - Marek Kamiński (21,01 zł) 7 najciekawszych propozycji na urlop w mieście - Dariusz Jędrzejewski (14,70 zł) Blondynka w Peru - Beata Pawlikowska (5,99 zł) Świat w pigułce - Piotr Kraśko (25,14 zł) Podróżuj z dzieckiem - Anna Kobus, Krzysztof Kobus (21,01 zł) Trudny los kobiet po raz drugi  Książki o kobietach do 40% taniej w Publio – zbliżona tematycznie promocja do tej z Woblinku, o której pisałem wczoraj. M.in. nowość: Niewolnice władzy (21,89 zł) oraz „Anglicy” i inne eseje  – George Orwell (16,80 zł). Uwaga: w zestawie dwa tytuły z DRM. Do 26 listopada. Premiera: 50 twarzy Gałczyńskiego  Niebezpieczny poeta. Konstanty Ildefons Gałczyński (17,90 zł w Woblinku) – premierowa biografia słynnego poety autorstwa Anny Arno. Przy ostatniej akcji z Kotem w Worku było trochę typów, że będzie to właśnie Gałczyński. Kim był ten poeta, który zapisał się w zbiorowej pamięci wierszami o zaczarowanej dorożce, ogórku, który nie śpiewa, i Teatrzykiem Zielona Gęś? Zielonym Konstantym zakochanym na wieki w srebrnej Natalii? Oszustem, słodkim szarlatanem, sztukmistrzem wyciągającym wiersze jak króliki z kapelusza? Kpiarzem sypiącym fajerwerkami dowcipu? A może „psem na forsę” piszącym na akord dla tego, kto zapłaci? Postacią tragiczną, uwikłaną w nałóg i kolejne polityczne układy? Człowiekiem zdolnym oświadczyć się podczas wojennej tułaczki trzem kobietom naraz, gdy w domu czekała żona? A może „księżycowym facetem”, zakochanym przed wszystkim w poezji i muzyce? Książka Anny Arno odkrywa przed nami wszystkie te twarze Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego i jeszcze wiele innych. Podobnie jak jego poezja, mieni się wieloma odcieniami, obraz poety raz jest flamandzkim portretem, raz socrealistycznym plakatem, a innym razem karykaturą z „Przekroju”. Rockowy debiut Wydawnictwo In Rock -20% w eBookpoint. Obniżka skromna, oferta zresztą też, ale oni dopiero zaczynają. :-) Część książek dostaniemy odrobinę taniej w CDP – link niżej. Znowu Clarkson E-booki Jeremy’ego Clarksona do 50% taniej w Publio. Ten autor ma szczęście do promocji. Do 27 listopada. Przykładowo:  Moje lata w Top Gear (19,90 zł) – ten tytuł akurat taniej o złotówkę w Virtualo. Świat według Clarksona. Część 1 (12,50 zł) Wiem, że masz duszę (12,50 zł)  Ściąga z Pythona  Python. Leksykon kieszonkowy. Wydanie IV (9,90 zł w eBookpoint) – zbiór najważniejszych informacji o jednym z najbardziej oryginalnych, a praktycznych języków. Przypomnę, że w tym języku pisane są m.in. recepty programu Calibre. Pozycja, którą właśnie trzymasz w rękach, została poświęcona językowi Python. W trakcie jej lektury zapoznasz się z takimi zagadnieniami, jak sterowanie przepływem programu, wykorzystanie pętli, list, słowników oraz operacje na plikach. Ponadto w każdej chwili będziesz mógł sprawdzić składnię oraz sposoby wykorzystania funkcji i wyjątków wbudowanych. Książka stanowi znakomite kompendium wiedzy na temat języka Python. Sprawdzi się ona w rękach początkującego użytkownika – jako przewodnik, a w rękach zaawansowanego programisty – jako pomocnik. Odblokuj swój potencjał za dwa dolary  What You’re Really Meant to Do: A Road Map for Reaching Your Unique Potential  ($1,99 w Amazonie) – poradnik napisany przez Roberta Kaplana, profesora Harvard Business School. Zwróciłem na niego uwagę przez wysokie oceny: 4,8/5. Each of us is unique and brings distinctive skills and qualities to any situation. So why is it that most of us fail to spend sufficient time learning to understand ourselves and creating our own definition of success? The truth is, it can seem so natural and so much easier to just do what everyone else is doing—for now—leaving it for later to develop our best selves and figure out our own unique path. Is there a road map that will enable you to defy conventional wisdom, resist peer pressure, and carve out a path that fits your unique skills and passions? In this indispensable new book, Kaplan shares a specific and actionable approach to defining your own success and reaching your potential. Drawing on his years of experience, Kaplan proposes an integrated plan for identifying and achieving your goals. He outlines specific steps and exercises to help you understand yourself more deeply, take control of your career, and build your capabilities in a way that fits your passions and aspirations. Kończą się w czwartek:  Doktor Sen (21,99 zł w Publio) – to długo oczekiwana powieść Stephena Kinga, kontynuacja słynnego „Lśnienia”. Taniej do 50% kupimy pozostałe powieści Kinga, m.in.: Lśnienie (14,40 zł), Joyland  (14,35 zł), Carrie  (11,60 zł), Miasteczko Salem (14,40 zł). Książki Susan Sontag w Woblinku – są od niedawna w wersji elektronicznej i chyba po raz pierwszy trafiają do promocji. Pięć tytułów: O fotografii (23,40 zł), Widok cudzego cierpienia (14,40 zł), Przeciw interpretacji i inne eseje (26,40 zł), Odrodzona. Dzienniki. tom 1.1947–1963 (20,40 zł), Jak świadomość związana jest z ciałem (23,40 zł) Seria „Literacki kryminał” z wydawnictwa Amber do 50% taniej w Publio. Przykładowo: Chemia śmierci - Simon Beckett (14,91 zł), Dziewczyna ze śniegiem we włosach - Ninni Schulman (14,88 zł), Głosy chaosu - Leonard Rosen (14,91 zł) Seria amerykańska z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio. Trzy tytuły: Nowość - Nowy Jork - Magdalena Rittenhouse (19,90 zł), Poniedziałkowe dzieci - Patti Smith (14,96 zł), Listy - Allen Ginsberg, Jack Kerouac (17,96 zł). Książki wydawnictw In Rock oraz Vesper taniej o 50% w CDP.pl. M.in Lovecraft: Zgroza z Dunwich (19,99 zł) albo Potocki: Rękopis znaleziony w Saragossie (9,99 zł) E-booki z Szarej Godziny po 9,90 zł w Merlinie. Np. Kłamca - Tomasz Białkowski, Przypadek Riterrów - Adam Węgłowski  Pozostałe promocje tygodnia Gwiazdy WAB do -75% w Virtualo – to kolejna promocja tego wydawnictwa. Do 22 listopada, m.in.: Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (9,90 zł) – bestseller ostatnich miesięcy. Tegoż autora taniej też Góry żmijowe (9,90 zł) oraz Domofon (12,90 zł). Drugi wielki hit to Ciemno, prawie noc - Joanna Bator (9,90 zł) – nagrodzona przez NIKE 2013. Stawkę uzupełnia S.E.K.R.E.T. - L. Marie Adeline (9,90 zł) – coś dla miłośniczek Greya. :-) Książki o rozwoju osobistym do 70% taniej w eBookpoint. Do 26 listopada mamy kilkadziesiąt tytułów, z których sporo może nas zainteresować, np. HOMO CREATIVUS. 40 technik podkręcania umysłu (8,37 zł), Twórcza kradzież. 10 przykazań kreatywności (13,95 zł), Budowanie pewności siebie dla bystrzaków (13,95 zł), Władca czasu, czyli skuteczne zarządzanie własnym życiem (9,95 zł), Uwolnij swój język. Jak zacząć konwersację i zdobyć przyjaciół (9,76 zł), Talent nie istnieje (11,45 zł), Superskuteczne strategie opanowania języków obcych (15,99 zł) Książki Leszka Kołakowskiego o 35% taniej w Woblinku do 26 listopada. Np. Herezja (13,59 zł) albo Kościół w krainie wolności. O Janie Pawle II, Kościele i chrześcijaństwie  (13,59 zł) Książki o kobietach we współczesnym świecie do 45% taniej w Woblinku. Do 26 listopada, m.in.: nowość: Niewolnice władzy - Lydia Cacho (20,99 zł), Arabska księżniczka - Tanya Valko (18,24 zł), W kraju niewidzialnych kobiet - Quanta A. Ahmed  (17,94 zł) Fantastyka do 60% taniej w Virtualo. Przykładowe tytuły: Gwiezdny pył (11,90 zł) i Ocean na końcu drogi (13,75 zł) – Neil Gaiman, Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (12,76 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł), Extensa - Jacek Dukaj (16,14 zł), Widma - Łukasz Orbitowski (20,34 zł), Cienioryt - Krzysztof Piskorski (20,93 zł). Do tego Martin, Herbert, Norton, Asimov… Do 1 grudnia. Reportaże z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio, np. Indie (14,96 zł) albo Izrael już nie frunie (14,96 zł). Do 25 listopada. Książki Alice Munro do 50% taniej do 24 listopada w Virtualo. A zatem: Dziewczęta i kobiety (24,90 zł) – niedawna premiera, Miłość dobrej kobiety (19,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (19,90 zł) E-booki Jana Józefa Szczepańskiego o 50% taniej na Woblinku. Podobnie jak w niedawnej promocji Publio mamy pięć tytułów, tym razem po 12,45 zł, np. Koniec westernu albo Polska jesień. Promocja do 25 listopada. E-booki Jeffreya Archera o 45% taniej w Woblinku. Np. Sekret najpilniej strzeżony (21,90 zł) albo Pierwszy między równymi (20,34 zł). Promocja do 25 listopada. Książki Suzanne Collins taniej o 40% w Virtualo. Trzy części Igrzysk śmierci jako e-booki po 14,90 zł do 28 listopada. Książki wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 50% taniej w eBookpoint. Wszystko z okazji debiutu tego wydawcy w księgarni. Ponad 300 specjalistycznych tytułów bez DRM, choć niestety większość jako PDF. Np. 25 sztuczek przy budowaniu wykresów (14,95 zł), Agresywne akcje w portfelu inwestora, czyli pomysł na silne rozdania na GPW  (17,45 zł), Inwestowanie na giełdzie bez strat (9,95 zł), Kaizen – techniki zarządzania w przedsiębiorstwie (9,95 zł), PKWiU 2013 (45 zł; trzy formaty) Kryminały Charlotte Link do 50% taniej w Publio do 24 listopada. M.in. nowość: Lisia Dolina (22,90 zł), Echo winy (13,51 zł), Ostatni ślad (14 zł) 20 tytułów, wybranych przez Mariusza Wollnego o 45% taniej w Woblinku, zaś w środę o 12 autor zaprasza na spotkanie na facebookowym profilu księgarni. Finaliści i laureaci nagród w konkursie im. Teresy Torańskiej do 50% taniej w Publio. Promocja do 24 listopada. Pięć tytułów. Laureat: Bukareszt - Małgorzata Rejmer (12,45 zł), Za żelazną kurtyną - Anne Applebaum (29,90 zł), Jakuck - Michał Książek (13,95 zł), Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (16,90 zł), Było, więc minęło - Remigiusz Grzela (17,45 zł) Książki Hakana Nessera do 50% taniej w Merlinie. Przede wszystkim przedpremiera: Komisarz i cisza (18,99 zł). Taniej o 40% inne tytuły jak np. Kobieta ze znamieniem (13,49 zł), Nieszczelna sieć (13,49 zł), Drugie życie pana Roosa (16,19 zł). Przypominam że Merlin nie ma multiformatu, tak więc format wybieramy przy zakupie. Książki sensacyjne od 9,90 zł w eBookpoint do 22 listopada. Kilkaset tytułów z różnych wydawnictw, taniej raczej te niezależne. :-) E-booki Pierdomenico Baccalario o 30% taniej w Merlinie do 22 listopada. Seria sensacyjnych książek dla młodzieży włoskiego autora wydana przez Zieloną Sowę. Poradniki z serii Samo-Sedno o 50% taniej w Ebookach Allegro do 22 listopada. Z kodem „swiat-czytnikow” taniej o kolejne 15%. E-booki Iana McEwana o 30% taniej w Koobe. Np. Dziecko w czasie (18,54 zł) albo Pokuta (18,19 zł). Kursy językowe wydawnictwa DIM o 50% taniej w Publio do 26 listopada. W zestawie MP3 i PDF. Ciekawostką są też pliki LRC służące do wyświetlania słuchanego tekstu na odtwarzaczach muzyki, albo komputerze. Przykładowo: Niemiecki na mp3. Konwersacje dla początkujących (9,95 zł), Angielski dla zapracowanych. Business English. Część 1 (9,95 zł), Angielski przed wyjazdem dla początkujących (8,45 zł), Angielski na mp3. Idioms. Część 1 i 2 (12,45 zł) Zestaw trzech motywacyjnych witamin (19,50 zł w eBookpoint) – książki na jesienną szarugę. MotiVit zalecany jest w stanach zwiększonego zapotrzebowania na motywację, inspirację oraz zachętę. Jedna seria MotiVitu to 80 pigułek motywacyjnych, z których każda zawiera kilka wyjątkowych myśli lub sentencji. Zachcianki (15,99 zł w Legimi) – zbiór 10 opowiadań znanych autorów. Chutnik, Dębski, Dukaj, Gretkowska, Kofta, Kuczok, Miłoszewski, Twardoch i inni. Do 25 listopada. E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”.  Premiery tygodnia:  Dziedzictwo popiołów. Historia CIA - Tim Weiner (29,90 zł w Publio): Prowadzi nas od powstania CIA w latach 40., przez okres zimnej wojny i upadku komunizmu, aż do 11 września, kiedy to po wieżach WTC o mało nie runęła i agencja. Taniej także Mossad - Michael Bar-Zohar, Nissim Mishal (19,90 zł). Promocja do 26 listopada. Barszcz ukraiński (31,99 zł w eBookpoint) – to książka Piotra Pogorzelskieego, korespondenta Polskiego Radia na Ukrainie. Jestem już w 70% i mogę polecić – kolejne rozdziały pokazują nam jak bliski, a jednocześnie odległy jest to kraj. Pod względem konstrukcji jest trochę podobnie do „Wałkowania Ameryki” – może trochę mniej statystyk, więcej obserwacji, są również wywiady. W II części testu Paperwhite większość zrzutów pochodziło właśnie z tego tytułu. Zarządzanie kryzysem w social media (31,99 zł) – książka Moniki Czaplickiej jest wyjątkowa – nigdzie indziej nie przeczytamy o różnych kryzysach związanych z polskimi firmami na Facebooku czy Twitterze. Jest Orange, Nikon, Allegro, Empik, Wedel, HTC, Play, NC+ czy DotPay. Ponadto przegląd kryzysów ze świata oraz co najważniejsze – jak się przygotować i przetrwać. Opowieści z Narnii po 9,90 zł w Publio do 25 listopada – o tej premierze napisałem osobno. Marlene (19,90 zł w Publio) to premierowy reportaż Angeliki Kuźniak, znanej z „Papuszy”: Bezlitośnie szczery i jednocześnie pełen zrozumienia portret Marleny Dietrich – aktorki, która do końca życia zmagała się ze swoją legendą, dla jednych bohaterki, dla innych zdrajczyni. Do 25 listopada. Nowe Minibooki po 2,99 zł w Woblinku. Jeśli kupimy 4 sztuki – dostaniemy kod na Miesięcznik Znak za darmo. :-) Oto nowości: Celibat [za czy przeciw], Tischner [filozof], Seks [po katolicku], Mazowiecki [premier], Humanistyka [w czasach pop], Cierpienie [kara czy los]. Taniej do 24 listopada również starsze minibooki. Terapia f**k it. Prosty sposób na szczęście (14,90 zł) – nowa książka Johna C. Parkina, który proponuje bardzo prostą metodę na trapiące nas problemy. Taniej pierwsza część: Filozofia f**k it, czyli jak osiągnąć spokój ducha (9,90 zł), swego czasu kupiłem edycję oryginalną w Amazonie i była całkiem sympatyczna, choć mojego życia raczej nie zmieniła. Andrzej Wajda. Podejrzany (29,99 zł w Publio) – książka Witolda Beresia i Krzysztofa Burnetki, która jest dopełnieniem dyskusji nt. ostatniego filmu Wajdy o Wałęsie. Przywróceni (19,90 zł w Publio) – popularna ostatnio powieść Jasona Motta + trzy darmowe zwiastuny książki do pobrania. Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego na temat skandalu wokół Wojciecha K i chóru Poznańskie Słowiki. Warto poczytać wywiad z autorem w Dużym Formacie. Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka. Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) Zaklęcia Photoshopa. Edycja zdjęć. Wydanie II (79 zł w eBookpoint) – o tym jak czarować w najpopularniejszym programie graficznym świata.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 