W piątek sporo ciekawych ofert mają dla nas kolejne wydawnictwa – w tym kilka takich, które nie pojawiają się zbyt często w promocjach. Bellona po 7,96 zł  Wszystkie tytuły wydawnictwa Bellona po 7,96 zł w Woblinku do 26 stycznia. No to zaszaleli. Sporo tytułów historycznych:  Sławomir Koper: Życie prywatne elit artystycznych II RP, Wpływowe kobiety Drugiej Rzeczypospolitej, Afery i skandale II Rzeczypospolitej Iwona Kienzler: Wierny mąż niewiernych żon Władysław Jagiełło, Miłości polskich królowych i księżniczek. Czas Piastów i Jagiellonów, Mocarz alkowy – August II Mocny i kobiety Romuald Romański: Najsłynniejsze bękarty w dziejach Polski  No i powieści Mari Jungstedt, m.in. Umierający dandys albo We własnym gronie G+J od 4,90 zł  Książki wydawnictwa Burda Książki (G+J) do 50% taniej w Virtualo do 27 stycznia. Ponad 200 tytułów, m.in.   W dżungli podświadomości. Tom 1 - Beata Pawlikowska (12,90 zł) Bitwy, które zmieniły bieg historii (6,90 zł) Geny, komórki, mikroby (9,90 zł) Ekscentrycy, pasjonaci, dziwacy (9,90 zł) Niewolnica pornobiznesu. Burzliwa historia gwiazdy filmu Głębokie gardło - Linda Lovelace (12,90 zł) Czarno-biała fotografia cyfrowa - Michael Freeman (19,90 zł; PDF) Abraham Lincoln. Łowca wampirów - Seth Grahame-Smith (12,90 zł)  Jak widać, tematyka bardzo różnorodna, sporo książek z serii „Focus”, które nieraz tu polecałem.  Bohaterowie z Poznańskiego Wydawnictwo Poznańskie -40% w Koobe, to może być niezła okazja, bo ten wydawca bardzo rzadko pojawia się w promocjach. M.in.: Ja, kapitan - Tadeusz Wrona (10,45 zł) – hit ostatnich miesięcy, historia życia prawdziwego bohatera naszych czasów. Przy jego wyczynie powiedzenie „Polak potrafi” zyskało kolejny wymiar. Mieszko I - Jerzy Strzelczyk (14,64 zł) Cmono. Rozmowy z pisarzami - Grzegorz Jankowicz (13,80 zł) Sztuka przywództwa. Piłsudski - Piotr Gajdziński (12,55 zł) Kronika końca świata - Jakub Mielnik (14,64 zł)  Obczaj dobry kod  Książki obyczajowe do 40% taniej w Woblinku tylko przez weekend i tylko z trzema kodami:  ggeaomfk uerdzjtf hprqoow  Kody działają do 26 stycznia, obniżają cenę książki o 40%, maksymalnie do 9,90 zł. Pojedynek mistrzów WAB  Trzech najlepszych autorów i trzy najlepsze autorki WAB w Virtualo – taniej do 29 stycznia. Panowie: Miłoszewskim, Mankell, Wroński Panie: Bator, Marinina, Munro  Magnum -30%  Książki wydawnictwa Magnum -30% w Ebookach Allegro. Za każdym razem jak jestem w zwykłej księgarni i spoglądam na półkę z historią, to myślę, jak dużo (pieniędzy i kilogramów) oszczędzamy kupując właśnie e-booki. Z kodem „bez- vat” taniej o dodatkowe 23%. Zabić drozda i inne klasyki Książki wyd. Rebis do 40% taniej w Publio do 30 stycznia. Premiera e-bookowa to Zabić drozda - Harper Lee (20,90 zł) Międzynarodowy bestseller i laureat Nagrody Pulitzera. Uznana za arcydzieło powieść o dyskryminacji, rasizmie i kryzysie sumienia, ale też o tym, co w życiu człowieka najcenniejsze. Lata trzydzieste XX wieku, małe miasteczko na południu USA. Atticus Finch, adwokat i głowa rodziny, broni młodego Murzyna oskarżonego o zgwałcenie biednej białej dziewczyny Mayelli Ewell. Prosta sprawa sądowa z powodu wszechpanującego rasizmu, urasta do rangi symbolu. W codziennej walce o równouprawnienie czarnych jak echo powraca pytanie o to, gdzie przebiegają granice ludzkiej tolerancji.  Ponadto taniej książki z serii „Mistrzowie literatury”. Saramago, Remarque, Rushdie, Updike. Osiecka -45%  Autorski przegląd wydawnictwa Prószyński: Agnieszka Osiecka -45% w Ebookpoint. Tylko dzisiaj, m.in. Czytadła. Gawędy o lekturach (15,84 zł) Do dna Tom II. Wybrane utwory sceniczne (23,76 zł) Biała bluzka (21,56 zł) Dzienniki 1945-1950 (21,56 zł) Najpiękniejsze wiersze i piosenki (20,68 zł)  Carroll -40%  Książki Jonathana Carrolla o 40% taniej w Publio. M.in.  Kraina Chichów (14,93 zł) – pierwszą powieść Carrolla polecam też na początek przygody z tym autorem. Muzeum Psów (14,93 zł) Kobieta, która wyszła za chmurę, i inne opowiadania (14,93 zł) Kąpiąc lwa (17,95 zł)  Książkowy zawrót głowy tylko dziś  Książkowy zawrót głowy: dziś kończy się promocja w Helionie oraz Onepress - przy zakupie minimum 3 książek w dowolnym formacie otrzymasz 25% rabatu na cały koszyk. Do tego można korzystać z promocji „srebrny/złoty” koszyk – jeśli wielkość zamówienia (obejmującego książki papierowe) wyniesie ponad 50 zł w Onepress i 100 zł w Helionie – to z puli możemy sobie dołożyć darmową książkę. Helikopter w promocji Helikopter w ogniu (7,90 zł w Woblinku) – to książka, która i tak jest tanio, bo wydawnictwo Mayfly zdecydowało się na sprzedaż wszystkich swoich tytułów po 9,90 zł, no ale Woblink odjął od tego kolejne dwa złote. Kanwa filmu Ridley’a Scotta i międzynarodowy bestseller końca XX wieku, którego polskie wydanie ukazuje się po raz pierwszy prawie 20 lat po wydarzeniach w Mogadiszu. Próba ujęcia adiutantów somalijskiego watażki zakończona strąceniem 2 helikopterów i śmiercią 18 amerykańskich żołnierzy nie jest luźnym rozważaniem nad sensem amerykańskiej interwencji, ale trzymającą w napięciu niemalże stenograficzną relacją z pola bitwy. Książka Marka Bowdena przypomina dokładnie ułożoną grę strategiczną, w której pionkami są elitarne oddziały rangersów i Delta Force, grę rozsypującą się na naszych oczach jak kostki domina. Nieprzypadkowo Bitwa o Mogadiszu, jak nazwały operację wojskową media stanowi klasyczne studium przypadku jak wszystko, co miało pójść dobrze, poszło całkowicie źle.  Analytics dla marketingowców  Google Analytics dla marketingowców (9,90 zł w Ebookpoint) – książka Martyny Zastrożnej jest pierwszym w Polsce wprowadzeniem do Analytics, no i dobrze, bo przecież tej usługi korzystamy już od wielu lat, a większość użytkowników GA korzysta może z 10% jego możliwości. Między słupkami i wierszami tabel kryją się prawdziwe historie internautów, którzy odwiedzili kiedyś Twoją stronę. Śledząc na bieżąco statystyki, możesz w prosty sposób przetestować skuteczność przyjętej strategii, nieustannie podnosić użyteczność witryny i podejmować mądre decyzje biznesowe. Czy to działa? Zapytaj Amazon.com, który całą swoją potęgę zbudował na analizie i testowaniu nowych rozwiązań! Premiera: rok z czytnikiem  Rok uciekiniera 365. Styczeń (7 zł w Ebookpoint) – pierwsza część nowej serii, której kolejne tomy będą wychodziły co miesiąc. Sensacyjna opowieść młodzieżowa  o zmowie, śmiertelnym zagrożeniu, ucieczce, zdradzie, opresjach, nieoczekiwanej pomocy oraz zaskakującym epilogu autorstwa światowej sławy  australijskiej  pisarki zwanej Królową Kryminału  Gabrielle Lord. Pierwsze dwie powieści zakończyły żywot, jako nawóz do hodowli pomidorów. Dopiero trzeci manuskrypt, Fortress stal się międzynarodowym bestsellerem. Książka ta podobnie jak Whipping boy doczekała się nawet adaptacji filmowej. Od tego momentu życie autorki zmieniło się diametralnie. Plastyczność i autentyczność opisów w swoich książkach zawdzięcza skrupulatnemu przygotowaniu do tematu i współpracy  ze specjalistami medycyny sądowej, biurami policyjnymi oraz studiom  anatomii na Uniwersytecie w Sydney. Premiera: Powrót Scotta Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym (31,99 zł w Ebookpoint) – to jest kwintesencja książek tego autora. Dużo porad, humoru i wody. Albo się polubi, albo nie. Ja czytam z przyjemnością. Po lekturze tej książki już nigdy nie popełnisz klasycznych błędów powielanych przez amatorów. Dowiedz się, jak zapewnić ostrość Twoim zdjęciom oraz jak poprawnie fotografować rozmaite przedmioty, sytuacje i ludzi niezależnie od warunków oświetleniowych i pogodowych. Kolejne wydanie tej cenionej książki zostało zaktualizowane i rozszerzone o nowe sytuacje – fotografię krajobrazową oraz porady. Ta książka to przepis na udane zdjęcia! Premiera: Dream Team  Zbuduj swój dream team. Relacje z pracownikami (29,90 zł w Ebookpoint) – coś dla managerów, którzy chcą wejść na wyższy poziom. Jeśli czujesz, że jako menedżer osiągnąłeś już pewien poziom skuteczności, ale wciąż brakuje Ci umiejętności inspirowania ludzi i prowadzenia ich do zdobywania kolejnych, pozornie tylko niebosiężnych celów, koniecznie sięgnij po tę książkę. Znajdziesz w niej praktyczne i sprawdzone informacje dotyczące budowania więzi, włączania pracowników w swoje projekty i wywoływania w nich entuzjazmu, a także wyzwalania ich kreatywności i pomysłowości. Nauczysz się wdrażać strategie, dzięki którym podwładni uznają Cię za wspaniałego szefa i z pełnym przekonaniem będą dla Ciebie pracować, a ponadto dowiesz się nieco więcej o unikaniu konfliktów. Sam się przekonaj! Kończą się w piątek:  Historia i sensacja o 50% taniej w ksiazki.pl. Przede wszystkim, pięć tytułów Sławomira Kopera po 9,95 zł: Wielcy zdrajcy. od Piastów do PRL, Józef Piłsudski. Człowiek i polityk, Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945, Afery i skandale II Rzeczypospolitej, Życie prywatne elit artystycznych Drugiej Rzeczypospolitej. Inne tytuły: Szatan z papieskiego rodu. Prawdziwe życie Cezara Borgii - Arael Zurli (9,95 zł), Pozłacana klatka. 344 dni internowania Lecha Wałęsy - Tadeusz M. Lupar (12,94 zł), Warchoł polski i inne historie - Jerzy Besala (9,95 zł) + inne książki tego autora, Kobiety Zygmunta Augusta - Iwona Kienzler (9,95 zł) Powieści obyczajowe z wydawnictwa Świat Książki do 50% taniej w Virtualo. M.in. Wtajemniczenia - Michał Komar (9,90 zł), Bambino - Inga Iwasiów (10,90 zł), Dziesięć stron świata - Anna Onichimowska (9,90 zł), Wyznania młodego pisarza - Umberto Eco (16,90 zł), Ciało niczyje - Krystyna Kofta (16,90 zł). TOP25 Wydawnictwa Literackiego do 30% taniej w Virtualo, np. Lekcje Madame Chic - Jennifer L. Scott (14,90 zł). Wołanie Kukułki J.K. Rowling za 19,99 zł  w Ebookach Allegro - a z kodem „bez-vat” 15,32 zł – co jest najtańszą ofertą ze wszystkich księgarni - sprawdź w porównywarce.  Pozostałe promocje tygodnia  E-booki Cormaca McCarthy’ego w Virtualo do 29 stycznia. M.in.  Droga (14,90 zł), Dziecię boże (14,90 zł), Przeprawa (17,90 zł) Książki o tematyce medycznej taniej w Woblinku do 29 stycznia. Premiera: Słuch absolutny. Andrzej Szczeklik w rozmowie z Jerzym Illgiem (15,35 zł). Poza tym: Nieśmiertelność. Prometejski sen medycyny - Andrzej Szczeklik (14,80 zł) – czyli jedna z najbardziej znanych książek bohatera powyższej rozmowy, Genialna maszyna. Biografia serca - Stephen Amidon, Tomas Amidon (15,90 zł), Cesarz wszech chorób. Biografia raka - Siddhartha Mukherjee (21,90 zł) Pakiet dwóch książek Ruty Sepetys (28,90 zł w Ebookpoint). W skład pakietu wchodzą tytuły, które i osobno kupimy najtaniej w tej księgarni: Szare śniegi Syberii (16,14 zł), Wybory (20,93 zł) Książki z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio. Do 27 stycznia. Przede wszystkim premiera: Czuły punkt - Elisabeth Åsbrink (22,90 zł). Poza tym m.in.: Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (12,45 zł), Lepperiada - Marcin Kącki (12,45 zł), Miedzianka - Filip Springer (14,96 zł) Książki Wydawnictwa Naukowego Katedra o 50% taniej w Publio. Świetna okazja do poznania nowych trendów. M.in. takie tytuły: Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,51 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (12,30 zł), Wspólnota symboliczna - Krzysztof Jaskułowski (12,30 zł), Postfutbol. Antropologia piłki nożnej - Mariusz Czubaj, Jacek Drozda, Jakub Myszkorowski (15,38 zł) Książki wyd. Wielka Litera od 9,90 zł w Publio. Do 28 stycznia, m.in.: Brudne serca - Anna K. Kłys (22,90 zł), Wannsee - Mark Roseman (9,90 zł), „Mein Kampf”. Biografia książki - Antoine Vitkine (19,90 zł) Różne wydania Biblii taniej w Woblinku do 27 stycznia. M.in. Nowy Testament, angielsko-polski (15,13 zł) – obok siebie angielski przekład World English Bible oraz polski Ewangelicznego Instytutu Biblijnego. Każdy werset jest podlinkowany do tego samego w drugim języku, The Holy Bible (Biblia w języku angielskim) (10,95 zł) – tłumaczenie World English Bible, będące adaptacją dosłownego American Standard Version z początków wieku XX, Biblia. Pismo Święte Starego i Nowego Testamentu (19,20 zł) – przekład Kazimierza Romaniuka, który omawiałem, Księga Psalmów. Biblia (6,55 zł), Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (10,95 zł) Książki psychologiczne wydawnictwa Smak Słowa do 50% taniej w Publio – trochę podobna promocja do tej, która wcześniej była w Woblinku. Do 27 stycznia, m.in.: Dlaczego kobiety uprawiają seks - David M. Buss, Cindy M. Meston (19,95 zł), Geografia myślenia - Richard E. Nisbett (14,96 zł), Niebezpieczne idee we współczesnej nauce (12,45 zł), Pieniądze w umyśle - Wiesław Baryła (12,45 zł), Błądzą wszyscy (ale nie ja) - Elliot Aronson, Carol Tavris (24,96 zł) Mroczna seria do 74% taniej w Virtualo do 27 stycznia to m.in.: Granatowa krew - Wiktor Hagen (12,90 zł) – to właśnie te 74%, Ręczna robota - Ryszard Ćwirlej (12,90 zł), Dżuma w Breslau - Marek Krajewski (9,90 zł), Piramida - Henning Mankell (19,90 zł), Zajazd „Jerozolima” - Martha Grimes (19,90 zł) Kryminały Ryszarda Ćwirleja taniej o 50% w Ebookach Allegro do 27 stycznia. Z kodem „bez-vat” dodatkowe 23% zniżki. Tydzień polskiej fantastyki w CDP.pl – codziennie nowe przeceny. Dzisiaj Maria Lidia Kossakowska i Robert M. Wegner. Kryminały z Czarnej Owcy do 45% taniej w Woblinku do 27 stycznia. Na przykład: Komisarz i cisza - Håkan Nesser (13,70 zł), Dziewczęta z Villette - Ingrid Hedström (16,45 zł), Syrenka - Camilla Läckberg (19,20 zł), Siódmy dzień - Jens Høvsgaard (15,35 zł) Cała seria „Białe kruki na ebooki” po 2,22 zł w Ebookpoint do 26 stycznia. O akcji Białych Kruków pisałem, gdy wystartowała - w listopadzie 2012. To seria skupiająca książki autorów dziś kompletnie nieznanych, a popularnych na przełomie XIX i XX wieku. Większość przeszła już do domeny publicznej – ale nie miał kto się zabrać za ich opracowanie i digitalizację. Książki Elżbiety Cherezińskiej o 50% taniej w Ebookach Allegro. Działa kod „bez-vat” dający dodatkowe 23% zniżki. Ceny można sprawdzić np. w porównywarce. Książki Elżbiety Cherezińskiej od 11,90 zł w Nexto do 26 stycznia. Historia, PRL, słynni aktorzy do 45% taniej w Publio – to tematyka, która zainteresuje nie tylko czytnikowe babcie i dziadków. Np. Ja jako wykopalisko - Jacek Fedorowicz (14,80 zł), Barbara Brylska w najtrudniejszej roli - Barbara Rybałtowska (8,75 zł), Zły Tyrmand - Mariusz Urbanek (21,94 zł), Prezenterki - Aleksandra Szarłat (15,34 zł), Przypuszczam, że wątpię - Bohdan Łazuka (17,16 zł). Do 26 stycznia. Poczytajmy, powspominajmy – do 45% taniej w ksiazki.pl. E-booki z wyd. Czarne do 40% taniej w Virtualo. Np. Krasnoludki nie przyjdą - Sara Shilo (14,94 zł), Baśń - Jonas T. Bengtsson (14,94 zł), Nie ma ekspresów przy żółtych drogach - Andrzej Stasiuk (14,94 zł), Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł) Książki Jerzego Pilcha i Jana Jakuba Kolskiego do 40% taniej w Nexto do 26 stycznia. Ebooki 2013 roku w Publio to jednocześnie – plebiscyt (glosowanie w czterech kategoriach), promocja i konkurs, w którym można wygrać Kindle. W promocji do 50% znajdują się np. Hobbit czyli Tam i z powrotem - J. R. R. Tolkien  (14,96 zł), Cesarz wszech chorób Biografia raka - Siddhartha Mukherjee (17,96 zł) Kryminały z Wydawnictwa Dolnośląskiego taniej w Virtualo: Agatha Christie: Morderstwo w Orient Expressie (9,90 zł), I nie było już nikogo (9,90 zł), Zatrute pióro (9,90 zł) oraz Jo Nesbø: Człowiek nietoperz (12,90 zł), Łowcy głów (14,90 zł), Karaluchy (14,90 zł) Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł) Książki psychologiczne z wydawnictwa Smak Słowa o 25% taniej w Woblinku. M.in. Siła woli. Autonomia. samoregulacja i kontrola działania - Romana Kadzikowska-Wrzosek (18,68 zł), Pieniądze w umyśle. Jak myślenie wpływa na motywacje - Wiesław Baryła (18,68 zł), Kto tu rządzi – ja czy mój mózg?. Neuronauka a istnienie wolnej woli - Michael S. Gazzaniga (26,18 zł) Książki Jana Józefa Szczepańskiego i Stanisława Lema do 50% taniej w Publio. Do 28 stycznia. Przykładowo: Wszechświat Lema - Jerzy Jarzębski (9,90 zł), Portki Odysa - Jan Józef Szczepański (14,90 zł), 38 e-booków z serii Dzieła Stanisława Lema, np. Tako rzecze Lem (14,90 zł) albo Fantastyka i futurologia. Tom 1 (12,94 zł) Laureaci i nominowani do nagrody Paszportów Polityki w Publio – wprawdzie nie mają nagrodzonej w tym roku powieści, ale za to sporo tytułów z poprzednich lat. Masłowska, Twardoch, Bieńczyk, Pilch, Karpowicz. Są też nominowani z tego roku: Szczęśliwa ziemia - Łukasz Orbitowski (17,45 zł), Bukareszt - Małgorzata Rejmer (14,93 zł) Seria „Karty Historii” PWN o 40% taniej w Virtualo. M.in.: Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (24,90 zł). Audiobooki z Serii sensacji i kryminału taniej do 50% w Publio. M.in. Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason; Lektor: Andrzej Ferenc (19,90 zł) – nowość, Koniec świata w Breslau - Marek Krajewski; Lektor: Jarosław Rabenda (14,96 zł), Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina; Lektor: Roch Siemianowski (14,96 zł). Do 28 stycznia. Kindle Big Deal to kolejna odsłona promocji w Kindle Store, która potrwa do 2 lutego. Kilka okazji: A Year with Thomas Merton ($3,99), Mick Jagger ($1,99), This Will Make You Smarter: 150 New Scientific Concepts to Improve Your Thinking ($2,99), Eyes Wide Open: How to Make Smart Decisions in a Confusing World ($2,99), A Year with Rilke: Daily Readings from the Best of Rainer Maria Rilke ($3,99), Shakespeare Saved My Life: Ten Years in Solitary with the Bard ($2,99) Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia  5 e-booków o Muminkach w Publio. Książki Tove Jansson wreszcie debiutują w formatach EPUB/MOBI, m.in. Małe trolle i duża powódź (12,52 zł), W Dolinie Muminków  (15,99 zł), Zima Muminków (14,98 zł). Więcej w osobnym wpisie. W promocji do 29 stycznia taniej kupimy też wydania audio. To nie jest kraj dla starych ludzi - Cormac McCarthy (21,90 zł w Virtualo) – powieść znana z adaptacji filmowej braci Coen. 1980 rok. Na pustkowiu tuż przy granicy z Meksykiem pewien myśliwy znajduje dwa miliony dolarów. Niedawno w trakcie transakcji narkotykowej doszło tu do krwawej strzelaniny. Llewelyn przywłaszcza sobie gotówkę, marząc o rozpoczęciu nowego życia. Ale jego tropem podąża psychopatyczny morderca… Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Promocję na tę premierę ma kilka księgarni, nominalnie najtaniej w Ebookpoint (21,54 zł), a z kodem „bez-vat” jeszcze taniej w Ebookach Allegro. Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz? (19,90 zł w Publio) – wznowienie biografii Czesława Niemena autorstwa znanego dziennikarza muzycznego, Dariusza Michalskiego. Kazanie na dole. Prawdziwa historia Kamila, który księdza udawał (7 zł w Publio) – reportaż, którego fragment ukazał się w ostatnim „Dużym Formacie”. Olo na Atlantyku. Kajakiem przez ocean (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Aleksandra Doby, który zabrał się do pływania na emeryturze… Za darmo ze strony książki możemy pobrać Alfabet oceaniczny Aleksandra Doby. Pan Aleksander wyruszył teraz na kolejną wyprawę, którą relacjonuje na Google+. Przeczytamy też o niej na sport.pl. Aha – na razie dostępny jest tylko PDF, ale formaty MOBI/EPUB pojawią się w ciągu tygodnia – kto kupi wcześniej, będzie mógł je później ściągnąć z biblioteki. HTML i CSS. Zaprojektuj i zbuduj witrynę WWW (62,90 zł w Ebookpoint; tylko PDF) – przewodnik dla początkujących projektantów stron www. Z kodem „AD05EF-440751-E” w koszyku tytuł tańszy o 15 zł. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie. Droga do Justyny Kowalczyk. Historia biegów narciarskich (15,95 zł w Woblinku)  - nie jest to, jak można by się spodziewać, biografia naszej wybitnej biegaczki – raczej historia całej dyscypliny. Makaron w sakwach, czyli rowerem przez Andy i Kordyliery (31,99 zł w Ebookpoint – nowa książka Piotra Strzeżysza, znanego z „Campy w sakwach”. Wydawnictwo Copernicus Center Press debiutuje w Woblinku z powitalną, choć skromną promocją -25%. Znajdziemy tu tytuły Michała Hellera, Józefa Życińskiego, Fransa de Waala, Paula Daviesa czy też Patricii S. Churchland. Historia mojego życia (16,90 zł w Woblinku) – wybór z pamiętników George Sand. Zanim zaczniemy narzekać, że to tylko wybór – pamiętajmy że oryginały miały 2500 stron. :-) Czarna lista (23,90 zł w Virtualo) – najnowsza powieść Fredericka Forsytha. W ostatnim numerze Do Rzeczy obszerny artykuł na temat powieści napisał Krzysztof Masłoń, uznając ją za jedno z najlepszych dokonań pisarza. Nowości z Ebookpoint: Zabawy z elektroniką. Ilustrowany przewodnik dla wynalazców i pasjonatów (47 zł), Tworzenie gier internetowych. Receptury (39 zł), Monitorowanie otoczenia z Arduino (21,99 zł; tylko PDF) Świat Gier Planszowych 29 (6,99 zł w CDP.pl) to kolejne pismo dostępne w formatach czytnikowych. Wcześniejsze numery są jako PDF – a dodatkowo jako EPUB/MOBI kupimy 29 numer pisma.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 