Kindle, Pocketbook albo Onyx dotarł pod choinkę? Teraz trzeba coś wybrać do przeczytania!  Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów. Sprawdzamy, które książki są już w wersji elektronicznej. Oto lista z numeru #195, którego ściągniemy bezpłatnie z Virtualo.     Miejsce Tytuł i autor E-book? Uwagi   1. Houston, mamy problem – Katarzyna Grochola Nie    2. Ciemniejsza strona Greya – E.L. James  Tak    3. Pięćdziesiąt twarzy Greya – E. L. James  Tak    4. Trafny wybór – J. K. Rowling  Tak Tylko Woblink   5. Kochanie, zabiłam nasze koty – Dorota Masłowska  Tak    6. McDusia – Małgorzata Musierowicz  Nie    7. Myśli nowoczesnego endeka - Rafał A. Ziemkiewicz  Tak    8. Zezia i Giler - Agnieszka Chylińska  Nie 9. Irena – Barbara Grabowska, Małgorzata Kalicińska  Tak    10. Wałkowanie Ameryki – Marek Wałkuski  Tak Tylko Ebookpoint   11. Trucizna – Andrzej Pilipiuk  Tak Tylko Publio   12. Kroniki wariata z kraju i ze świata – Wojciech Mann  Nie Są inne e-booki tego autora.   13. Miłość oraz inne dysonanse – Irada Wownenko, Janusz Leon Wiśniewski  Tak Tylko Woblink   14. Last minute. 24h chrześcijaństwa na świecie – Szymon Hołownia  Tak Tylko Woblink 15. Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich – Małgorzata Gutowska-Adamczyk  Tak    16. Pewnego dnia – Emily Giffin  Tak Tylko Woblink, tylko DRM   17. Niewierni – Vincent Severski  Tak 18. Matka Świętego – Milena Kindziuk  Tak Tylko Woblink   19. Krok do szczęścia – Anna Ficner-Ogonowska  Tak Tylko Woblink 20. Poczytaj mi, mamo. Księga trzecia  Nie    21. Egzamin z oddychania – Jan Jakub Kolski  Tak    22. Książka twarzy – Marek Bieńczyk  Tak    23. Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 – Jarosław Grzędowicz  Tak Tylko Publio   24. Alibi na szczęście – Anna Ficner-Ogonowska  Tak Tylko Woblink   25. Naciśnij mnie – Herve Tullet  Nie    26. Kuchenne rewolucje – Magda Gessler  Nie 27. Trójka z dżemem – palce lizać! – Marcin  Gutowski  Nie 28. Kraina wódki – Mo Yan  Tak    29. Najnowsze przygody Mikołajka  Nie    30. Kamienica przy Kruczej – Maria Ulatowska Nie     Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników. I oto wnioski:  Znów równo dwie trzecie czyli 20 z 30 bestsellerów posiada wersje e-bookowe. W 10 przypadkach wyłącznością na e-booka dysponuje jedna księgarnia – siedem razy Woblink, dwa razy Publio i raz Ebookpoint. To aż połowa e-bookowych bestsellerów. Po raz kolejny najlepiej sprzedające się książki bez wersji e-bookowej przygotowały polskie autorki: Grochola, Musierowicz, Chylińska – a zaraz za nimi drepcze Wojciech Mann. Co warto wiedzieć o rankingu:  „Magazyn Literacki KSIĄŻKI”  to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z Virtualo, albo poczytać online w serwisie ISSUU. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Ranking odzwierciedla sprzedaż w listopadzie, dlatego jest trochę opóźniony w stosunku do tego, co widzimy dzisiaj w księgarniach. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda-Ożóg z Biblioteki Analiz, która wydaje Magazyn, za co serdecznie dziękuję.  Czytaj dalej:  Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #207 – grudzień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #208 – styczeń 2014 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #198 – marzec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #209 – luty 2014 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #205 – październik 2013 