Bum, dzisiaj wpis został zdominowany przez pierwsze urodziny księgarni Publio.pl, która odznaczyła się mocno na krajowej scenie e-bookowej. Dzisiaj zmienili też logo. Urodziny Publio.pl – darmocha, promocja i konkurs  Po pierwsze: Metro 2033 za darmo. Tak, ten e-book był dostępny na stronie autora, ale wyłącznie w PDF, tu zaś mamy profesjonalną konwersję do MOBI/EPUB i e-booka, który normalnie kosztuje nawet 29 złotych. No aż grzech nie wziąć. „Metro 2033” kultowy już bestseller rosyjskiego pisarza zawładnął wyobraźnią ponad dwuipółmilionowej rzeszy czytelników. Wartka akcja i niezwykle sugestywnie przedstawiony świat przykuły uwagę nie tylko oddanych fanów SF. To coś więcej niż wspaniała rozrywka i uczta dla czytelnika. To także portret człowieka u schyłku cywilizacji, przejmująca analiza jego niezmiennej natury. To obraz świata po końcu świata. Obecne wydanie bestsellerowej powieści zostało wzbogacone o „Ewangelię według Artema” pióra samego Glukhovsky’ego oraz zdjęcia przedstawiające autora z sesji promującej rosyjskie wydanie „Metra 2033”. Po drugie: 12 tytułów po 9,90 zł - tylko dzisiaj. I to naprawdę mocne rzeczy:  Cygan to Cygan - Lidia Ostałowska Dziwna sprawa Skaczącego Jacka - Mark Hodder Księga jesiennych demonów - Jarosław Grzędowicz Kolory sztandarów - Tomasz Kołodziejczak Rewolucja rosyjska - Richard Pipes Bractwo Bang Bang - Greg Marinovich, João Silva Przenajświętsza Rzeczpospolita - Jacek Piekara Achaja. Tom 1 - Andrzej Ziemiański 14:57 do Czyty - Igor T. Miecik E-biznes na Allegro Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (audiobook) Wytępić całe to bydło - Sven Lindqvist (audiobook)  Po trzecie: konkurs urodzinowy – wzorowany trochę na tym, co kiedyś zrobił Steam. Zaloguj się do serwisu, dodaj do schowka 5 książek, które chciałbyś dostać i napisz na adres konkursowy maila z uzasadnieniem wyboru. 10 osób dostanie wybrane książki w prezencie, a dodatkowo jedna osoba czytnik Onyx Angel Glow. Konkurs trwa do 15 maja. Rok z Publio do -50%  Do 50% taniej na wiele tytułów w Publio, ta promocja jest dłuższa, bo potrwa do 15 maja. Księgarnia wybrała do niej bestsellery albo tytuły ważne dla serwisu. Przykładowo:  Pan Samochodzik i templariusze - Zbigniew Nienacki (14,99 zł) + reszta Samochodzików Trucizna - Andrzej Pilipiuk (17,17 zł) + inne powieści z cyklu Wędrowycza Syrenka - Camilla Läckberg (19,95 zł) Pułapki myślenia - Daniel Kahneman (22,46 zł)  Punk rock na czytniku  England’s Dreaming (21,90 zł w Woblinku) – analiza punk rocka i portret Wielkiej Brytanii końca lat 70., taniej do 15 maja. /książka jest już w serwisie, ale cena zostanie obniżona pewnie po godz. 10./ Wszystko o Fergusonie -40% Sir Alex Ferguson. Futbol cholera jasna! (19,74 zł w Publio) – biografia trenera Manchesteru United. Ta książka, napisana przez nagradzanego i uznanego dziennikarza Patricka Barclaya, doskonale uzupełnia wiedzę na temat sir Aleksa Fergusona, którego autor zna od ćwierćwiecza i uważa za wspaniałomyślnego, ale zarazem bezlitosnego i okrutnie zanurzonego we współzawodnictwie. W postaci takiej jak on drzemie niezliczona liczba wcieleń. I właśnie te wcielenia Barclay stara się zgłębić i pokazać czytelnikowi.  Inwestycje giełdowe tylko dzisiaj Strategie inwestycyjne. Jak z głową zarabiać na giełdzie (9,90 zł w eBookpoint) – ta książka Adama Jagielnickiego jest przeznaczona dla osób, które już się trochę w giełdzie orientują i chcą wybrać właściwe podejście do inwestowania. Strategii inwestycyjnych odpowiednich dla danego rynku, aktualnej sytuacji inwestora oraz jego celu inwestycyjnego jest bardzo wiele. Autor zebrał je i opisał w tej książce. Swoją wiedzę adresuje do Czytelnika, który pierwsze kroki na rynku giełdowym ma już za sobą. Zna podstawowe mechanizmy rządzące giełdą, trochę zarobił, trochę stracił i już wie, że podążanie za tłumem oraz kierowanie się powszechnie dostępnymi prognozami to za mało, by poważnie myśleć o giełdzie. Chce poznać podstawowe strategie inwestycyjne i dowiedzieć się, kiedy należy je stosować. Ważną rzeczą w tej książce jest podział strategii zależny od filozofii tego, jak chcemy na giełdzie inwestować – fundamentalnie, technicznie, a może spekulacyjnie. Wg mnie to jedna z ciekawszych książek Helionu na ten temat i dobre uporządkowanie wiedzy. Inna sprawa, że zamiast 240 stron można napisać na ten temat i 500, tak więc starzy wyjadacze będą czuli niedosyt. Ebooki Allegro w porównywarce  Do naszej porównywarki e-booków dołączył serwis Ebooki Allegro. Mają taniej m.in. wiele  tytułów Pratchetta, a my przeszukujemy już 23 serwisy. Pozostałe promocje dnia (9 maja)  Dlaczego wyginęły dinozaury (12,94 zł w Publio) – książka o sprzedaży ze Złotych Myśli Dziwnologia. Odkrywanie wielkich prawd w rzeczach małych  (17,94 zł w Nexto) – audiobook, w którym Richard Wiseman opisuje bardzo nietypowe eksperymenty psychologiczne.  Pozostałe promocje tygodnia:  Wyczerpująca wiedza w Twojej kieszeni - promocja eBookpoint na serię „Leksykon kieszonkowy” do 13 maja. M.in. jQuery (9,95 zł), Linux. Wydanie II (9,95 zł), PHP 5 (9,95 zł), Python. Wydanie IV (9,95 zł),  SQL. Wydanie II (11,95 zł). Majowe nowości wydawnictwa Czarne o 30% taniej w Publio – to kolejna promocja tego wydawnictwa, do 14 maja. Do kupienia m.in. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (19,53 zł), Szympansy z azylu Fauna - Andrew Westoll (21,68 zł), Zamieć - Władimir Sorokin (19,53 zł) Jeśli ktoś woli Woblink, to Szympansy z azylu Fauna znajdzie tam w podobnej cenie i także do 14 maja. Wszystkie e-booki wydawnictwa Dobra Literatura -40% w Virtualo. Chyba promocji na to konkretnie wydawnictwo jeszcze nie było. Do 14 maja. M.in. Bejrut jest gdzieś tam - Youssef Rakha (14,34 zł), Gej w wielkim mieście - Mikołaj Milcke (10,47 zł),  Gdy nie nadejdzie jutro - Paweł Skawiński (10,47 zł), Droga do Tarvisio - Grzegorz Kozera (11,94 zł) Seria Terra Incognita 40% taniej w Publio do 13 maja. To m.in.: Pomarańczowy majdan - Marcin Wojciechowski (20,93 zł), Sudan - Konrad Piskała (20,93 zł), Dobre miejsce do umierania - Wojciech Jagielski (20,93 zł), Droga 66 - Dorota Warakomska (26,94 zł), Dobra pustynia - Dorota Kozińska (17,93 zł) E-booki Kena Folletta w Virtualo o 20-25% taniej do 11 maja, m.in. nowości: Upadek Gigantów (29,90 zł) oraz Zima świata (29,90 zł) – dwie części Trylogii Stulecia. Tyrani Rosji na Woblinku to książki poświęcone historii Rosji, w promocji do 13 maja. Bez DRM dwa tytuły: Autobiografia Stalina (14,94 zł) – premiera powieści Richarda Lourie, Katarzyna Wielka i Potiomkin (21,60 zł) Książki wydawnictwa Niecałe do 50% taniej w Publio do 12 maja. Trzy tytuły: Ciemno, czyli jasno (21,44 zł) – 25 rozmów Marcina Jakimowicza o poszukiwaniu drogi do Boga, Tymoszenko - Maria Przełomiec (13,25 zł), Wszystko jest po coś - Krzysztof Ziemiec (8,24 zł) Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Seria Gamedec w CDP.pl po 9,90 zł. Książki związane z Bułhakowem -20% w Koobe do 10 maja. Obca pamięć (23,01 zł w Koobe) – debiutancki thriller Dana Krokos taniej.  Premiery tygodnia:  Książki. Magazyn do czytania 2/2013 (6,99 zł w Publio) – nowy numer taniej niż w kiosku, dostępna też roczna prenumerata za 24,99 zł. Maria Skłodowska-Curie i jej córki (19,90 zł w Woblinku) – premiera książki biograficznej, pokazującej naszą noblistkę z innej perspektywy. Fakt, że autorką książki jest  dziennikarka ze Stanów, też powinien być odświeżający. Taniej do 14 maja. Wampir z MO (27,48 zł w Publio) – prapremiera nowego zbioru opowiadań Andrzeja Pilipiuka. Taniej kupimy też Wampira z M-3 (14,91 zł) 4 numer Nowych Mediów czyli kwartalnika pod redakcją Eryka Mistewicza w eBookpoint (19,95 zł) Dwa ostatnie tomy Mrocznej Wieży Stephena Kinga, a więc Wiatr przez dziurkę od klucza i Mroczną wieżę znajdziemy w kilku księgarniach. Biblia w przekładzie bp. Romaniuka (22,90 zł w Woblinku za całość, 12,90 zł za Nowy lub Stary Testament) – pierwsze katolickie wydanie Biblii wreszcie w formatach czytnikowych. Promocyjna cena do 13 maja. Polecam osobny artykuł na ten temat. Minimalizm (22,86 zł w Złotych Myślach) – książka znanego blogera Leo Babauty, autora Zen Habits. Sztuka wojny. Wydanie III (23,90 zł w eBookpoint) – wydanie poprawione i poszerzone – a co najważniejsze, można kupić także audiobooka czytanego przez Wiktora Zborowskiego.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 