Piątek trzynastego to okazja, żeby zrobić sporo promocji. No i mamy. Programowanie, reportaże, powieści i poradniki. Dużo poradników. Dzień programisty i zniżka -50%!  Książki programistyczne o 50% taniej w eBookpoint. Z okazji dnia programisty zniżka na ponad 200 tytułów tylko do niedzieli. Przykładowo:  100 sposobów na Perl (15,99 zł) CodeIgniter. Zaawansowane tworzenie stron w PHP (18,50 zł) C#. Praktyczny kurs. Wydanie II (23,50 zł) Jak zarabiać na aplikacjach i grach mobilnych (14,95 zł) Java. Ćwiczenia praktyczne. Wydanie III (11,95 zł) Optymalizacja wydajności aplikacji na Android (19,50 zł) PHP i MySQL. Wprowadzenie. Wydanie II (23,50 zł) Python. Projekty do wykorzystania (15,99 zł; PDF) Ruby on Rails. Wprowadzenie. Wydanie II (11,45 zł) Sztuka kodowania. Sekrety wielkich programistów (27,50 zł) UML 2.0. Almanach (13,50 zł) Zwinny samuraj. Jak programują mistrzowie zwinności (19,50 zł) Jak widać, znajdzie się coś dla programistów różnych języków – jak również kilka tytułów bardziej ogólnych o sztuce programowania i projektowania aplikacji. Rok temu na blogu polecałem książki nt. PHP i można z tego poradnika skorzystać, a ceny są nawet niższe. Czarny piątek po 13 zł  E-booki wydawnictwa Czarne po 13 zł w Publio. W promocji do 19 września głównie reportaże, choć nie tylko:  Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski Pochówek dla rezuna - Paweł Smoleński Aleja Niepodległości - Krzysztof Varga Macierzyństwo non-fiction - Joanna Woźniczko-Czeczott Dukla - Andrzej Stasiuk Bocian i Lola - Mirosław Nahacz Wierny przyjaciel - Kjell Ola Dahl  Wielka Litera do -60%  E-booki wydawnictwa Wielka Litera do 60% taniej w Allegro – do 15 września czyli niedzieli. Kraków w Woblinku Książki na temat Krakowa i krakowskich pisarzy do 40% taniej w Woblinku. Do 19 września. Np.  Ono - Dorota Terakowska (16,20 zł) Onegdaj w Krakowie - Berenika Kluczykowska-Sienkiewicz i Bartłomiej Sienkiewicz (14,94 zł); tak, współautorem jest obecny minister spraw wewnętrznych Paziowie króla Zygmunta - Antonina Domańska (2,99 zł) Disneyland - Stanisław Dygat (12 zł) Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,54 zł); są też pozostałe części. Autorytety zadają pytania i sami na nie odpowiadają  Książki o życiu do -50% w Publio. Promocja do 19 września na książki głównie z serii Biblioteki Gazety Wyborczej:  (nowość) Głupie pytania - Jan Hartman (21,60 zł) Życie. Przewodnik praktyczny - Dariusz Zaborek (12,50 zł) Co to, to nie - Halina Bortnowska (13,95 zł) Hurra, nie jestem Bogiem! - Tomáš Halík (17,49 zł) Studio EMKA -40%  E-booki z wydawnictwa Studio EMKA o 40% taniej w Virtualo, tylko do niedzieli. Sporo wartościowych tytułów poradnikowych i ekonomicznych:  Jak zdobyć przyjaciół i zjednać sobie ludzi - Dale Carnegie (13,80 zł) Keynes kontra Hayek. Spór, który zdefiniował współczesną ekonomię - Nicholas Wapshott (24,60 zł) Przewidywalne rezultaty w nieprzewidywalnych czasach - Stephen Covey (19,80 zł) Inteligentny inwestor. Najlepsza książka o inwestowaniu wartościowym - Benjamin Graham (34,80 zł) – mam w papierze od paru lat, pozycja trudna, ale w zasadzie klasyczna, uzupełniona o komentarze Jasona Zweiga już z XXI wieku. Kiedy pieniądz umiera. Prawdziwy koszmar hiperinflancji - Adam Ferguson (22,80 zł)  Tylko dziś: Jak prowadzić firmę z pasją Co tylko zechcesz. 40 lekcji dla nowoczesnego biznesmena (9,90 zł w eBookpoint)  - bardzo sympatyczna i inspirująca książka Dereka Siversa o tym, jak przypadkowo udało mu się założyć jedną z większych niezależnych księgarni płytowych. Książka ta to lektura obowiązkowa dla każdego, kto już jest przedsiębiorcą lub dopiero chce założyć własną firmę. Oto uskrzydlająca i pełna diabelnie trafnych spostrzeżeń opowieść przedsiębiorcy, który stworzył wielomilionowy biznes z niczego. Nie ma przeszkód, żebyś i Ty powtórzył jego sukces. Zacznij już teraz! Trudne warunki rynkowe to kiepska wymówka. Jeśli przepełniają Cię pasja oraz energia i chcesz zrobić coś, co da Ci mnóstwo satysfakcji, a przy okazji zapełni Twoje konto – ruszaj do boju! Niech nic i nikt Cię nie powstrzyma! Pisałem kiedyś na temat oryginału (Anything You Want), który w Amazonie ma ocenę 4,6/5 i to też świadczy samo za siebie. Niestety w polskiej wersji chyba nie ma muzycznego bonusu, niemniej bardzo polecam. Premiera: biografia jednej z sióstr, a może jedynej? Charlotte Bronte i jej siostry śpiące (34,90 zł w Legimi) – na wyłączność w Legimi biografia pisarki równie słynnej co tajemniczej: Wszystko, co wiemy o siostrach Brontë, pochodzi od niej. Ona prowadziła korespondencję i rozmowy z wydawcami. Rękopisy powieści Emily i Anne Brontë nie istnieją. Pierwszy wydawca, który jako jedyny je widział, twierdził, że pisane były jedną ręką. Miało to być pismo ukrywającej się pod męskim pseudonimem Charlotte. Ona z kolei robiła wszystko, aby myślano inaczej. Uwierzono jej. I tak już zostało. Czy Charlotte Brontë stworzyła legendę o trzech genialnych siostrach? Czytający na smartfonach i tabletach, o ile tacy na naszej stronie się jeszcze uchowali, mogą przeczytać tę książkę w ramach oferty Legimi bez limitu – od 9,90 zł miesięcznie. Pozostałe promocje dnia – 13 września:  Don’t Worry Be Stoic; antyczna mądrość na trudne czasy (9,90 zł w Ebookach Allegro) – o tym, jak być stoikiem w XXI wieku. Poradnik z TOP5 w Allegro.  Żabeł trojański (5,93 zł w Nexto) – powieść kryminalna Jana Siwmira jest kolejną w cyklu „męskich tytułów” w promocjach dnia Nexto. Odsyłam też do recenzji w Portalu Kryminalnym. Mroczna legenda (14,88 zł w Virtualo) – paranormalny romans Christine Feehan, oceniany na 7,2/10 w LC. The Sixth Gun, Vol. 1: Cold Dead Fingers ($2,99 w Amazonie) – komiks z gatunku „Weird Western”, ze średnią oceną 4,6/5.  Kończą się w piątek:  Książki na temat WordPressa o 50% taniej w eBookpoint. W promocji do 13 września są książki na różnym poziomie zaawansowania: WordPress 3. Instalacja i zarządzanie (15,99 zł), WordPress. Ćwiczenia praktyczne (11,45 zł), WordPress. Praktyczne projekty (15,99 zł), WordPress. Programowanie. Ćwiczenia praktyczne (10,99 zł), WordPress. Tworzenie własnych motywów (17,95 zł), Wtyczki do WordPressa. Programowanie dla profesjonalistów (34,95 zł)  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek przedstawiłem kolejny zestaw kodów promocyjnych – tym razem na dzienniki, które możemy testować za darmo przez 14 dni. Pozostałe promocje tygodnia Kryminały Agathy Christie taniej o 40% w Publio z okazji 113 rocznicy urodzin pisarki. Klasyka gatunku: Morderstwo w Orient Expressie (10,20 zł), I nie było już nikogo (10,20 zł) – znane u nas bardziej jako „Dziesięciu Murzynków”, A.B.C.  (9,59 zł), Zatrute pióro (9,59 zł).  Promocja do 18 września. Książki religijne z wydawnictwa Logos taniej o 50% w eBookpoint do 18 września. Przykładowo: Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (9,95 zł), Księga Psalmów (5,95 zł), Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł) – nowy, współczesny przekład Ewangelicznego Instytutu Biblijnego, któremu poświęciłem osobny artykuł, Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu w wersji audio (4,95 zł). Ignacy Karpowicz do 40% taniej, tym razem w Woblinku, do 18 września. Przykładowo: Cud (17,90 zł) – nowość, ości (16,20 zł) – poprzednia nowość, Niehalo (15,60 zł), Balladyny i romanse (13,74 zł) Nowości wydawnictwa REBIS w Merlinie, np. Droga lodowa. Od zesłania do wolności – odyseja Polaków (28,79 zł) do 17 września. Piłka nożna do -50% w Merlinie, np. Mourinho. Anatomia zwycięzcy (13,50 zł) do 17 września. E-booki Anny J. Szepielak do -50%, np. Dworek pod Lipami (12,89 zł) do 17 września. Książki „ambitne” do 50% taniej w Virtualo. Pilch, Bieńczyk, Mo, Stasiuk, Munro, Irving… Do 18 września. Coś na ząb? Soczyste i krwawe historie o wampirach do 50% taniej w eBookpoint do 17 września. Przykładowe tytuły: Kroniki krwi 3. Magia indygo (17,94 zł), Departament 19 Powrót (21,54 zł), Pocałunki wampira 1. Początek (8,45 zł), Dotyk 1. Śmiertelny sekret (8,95 zł) Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. Książki dwujęzyczne wydawnictwa44 taniej o 36% w Virtualo do 16 września. Np. Sense and Sensibility. Rozważna i romantyczna (7,90 zł), The Adventures of Tom Sawyer / Przygody Tomka Sawyera (7,90 zł). Z promocją wiąże się dodatkowy profit – kupując dowolnego e-booka otrzymamy gratis The Secret Garden / Tajemniczy Ogród! Seria „Sulina” do 50% taniej w Publio do 17 września: Bukareszt - Małgorzata Rejmer (17,90 zł), Praski elementarz - Aleksander Kaczorowski (13,95 zł), Gulasz z turula - Krzysztof Varga (13 zł), Pogromca wilków - Martin Pollack, Christoph Ransmayr (11,96 zł) E-booki Henninga Mankella do 40% taniej w Virtualo do 17 września. Najważniejsza jest jednak premiera nowej powieści: Włoskie buty (29,30 zł) Wybierz książkę Jacka Dukaja, która ma trafić do promocji za 9,90 zł w Publio. Konkretnie, trafią trzy z największą liczbą głosów. Są już zdecydowani liderzy, ale nic nie jest przesądzone. Dodatkowo pisząc uzasadnienie bierzemy udział w konkursie, gdzie do wygrania będzie Kindle Classic i bony na zakupy. Głosowanie do 17 września, akcja zacznie się 18 września. Na temat wyboru pisałem osobno… Książki Jacka Dukaja o 50% taniej w Ebookach Allegro. Od 12 zł. Dobra alternatywa dla tych pozycji, które nie wygrają w konkursie powyżej. Książki o współczesnej historii do 40% taniej w Woblinku. Temat bardzo na czasie i promocja do 16 września. Przykładowo: Sprawa Chodorkowskiego (12,54 zł), Ulrike Meinhof. Terror, seks i polityka (14,94 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli (14,90 zł), Demokracja ajatollahów (17,40 zł), Rosja Putina (21,90 zł) Seria ze strachem z wyd. Czarne do 60% taniej w Ebookach Allegro. Przykładowo Czwarty napastnik - Kjell Ola Dahl (14,90 zł). Seria Kroniki Archeo -45% w Woblinku – książki Agnieszki Stelmaszyk lubiane nie tylko przez młodzież. Promocja do 16 września. Seria „Biblia” o 50% taniej w eBookpoint do 16 września – to ogromnie grube książki, eksplorujące dokładnie różne tematy. Wszystkie niestety wyłącznie w formacie PDF. Przykładowo: Excel 2010 PL. Biblia (44,50 zł), GIMP Biblia (39,50 zł), HTML, XHTML i CSS. Biblia. Wydanie V (39,50 zł), ActionScript 3.0. Biblia (39,50 zł), Sieci komputerowe. Biblia (39,50 zł) E-booki Stanisława Lema o 50% taniej w Publio do 15 września. Przykładowo: Sex Wars (9,95 zł), Niezwyciężony (9,95 zł), Mój pogląd na literaturę (12,45 zł), Fantastyka i futurologia. Tom 1 (9,95 zł), Wejście na orbitę (7,45 zł) Na ebookiallegro.pl do 16 września dostępne będą w szczęśliwej promocji książki  6 wydawców. Oto wybrane tytuły: Szczęście w pigułce (14,90 zł), Geografia szczęścia (26,90 zł), Jak wychować szczęśliwie dziecko (13 zł), Być naprawdę sobą. Jak żyć dojrzale i świadomie (7,29 zł), Źródła siły wewnętrznej (12,51 zł), 50 rytuałów na udane życie (12,51 zł)  Premiery tygodnia:  Subtelna prawda (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Johna le Carré. Miraż (19,44 zł w Woblinku) – ponoć jedna z odważniejszych powieści inspirowanych przez zamachy z 11 września. Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski (14,90 zł w Woblinku) – powieści Ziemowita Szczerka wróżę spore powodzenie, bo wiele osób chciałoby sobie poczytać o rzeczywistości innej niż ta, która się wydarzyła… W serwisie Histmag ocena 7/10. Taniej do 17 września. Umysł w ogniu. Prawdziwa historia młodej dziennikarki, która przeżyła medyczny koszmar (16,90 zł w Publio) – historia rozpoznanej w ostatniej chwili choroby młodej dziennikarki. Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (21,90 zł w Virtualo) – thriller Joela Dickera, porównywany do słynnej trylogii Millenium. Dziewiąty Mag 3. Dziedzictwo (19,14 zł w Woblinku) oraz dwie poprzednie części po 14,34 zł – to czarodziejski świat wykreowany przez polską autorkę podpisującą się pseudonimem A.R. Reystone. Taniej do 17 września. Dusza światowa (19,90 zł w Publio) – zapis rozmowy ze spektakularną debiutantką ostatnich lat. Przy okazji do promocji trafiła powieść Kochanie, zabiłam nasze koty (11,94 zł). Taniej do 15 września. Start-up po polsku. Jak założyć i rozwinąć dochodowy e-biznes (31,99 zł w eBookpoint) – książka bardzo potrzebna, bo co drugi przedsiębiorczy, młody człowiek marzy o założeniu firmy, która podbije świat – a do tej pory do dyspozycji były wyłącznie amerykańskie podręczniki. U nas realia są jednak trochę inne. Zaletą książki jest sporo opisów przypadków z polskich firm oraz rady praktyków. Imperator. Historia ojca Tadeusza Rydzyka (23,90 zł w Publio) – pierwsza biografia toruńskiego redemptorysty pióra dwóch dziennikarzy Gazety Wyborczej. Mężczyzna na kozetce (17,95 zł tylko w Publio) - zajrzyj do umysłu swojego chłopaka, męża, przyjaciela… i dowiedz się, co nim kieruje, kiedy myśli o seksie. Ostatnie rozdanie (19,90 zł w Woblink) Wiesław Myśliwski jest twórcą przywracającym wiarę w sens i wartość prawdziwej literatury. Przedpremiera do 15 września.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 