Dzisiaj znowu sporo o biznesie i finansach, ale także odrobina historii.  Best Practices for Persuasive Presentations – kolekcja FT Press składająca się z trzech książek: So what?, Confident Presenting oraz Presenting To Win. Już ta ostatnia pozycja, o której kiedyś pisałem uzasadnia pobranie tego e-booka. Business Basics: The Skills You Need to Succeed  - a tu kolekcja 4 książek: Even You Can Learn Statistics, How to Keep Score in Business, The Truth About Business Writing That Works oraz Mobile MBA. How I Made It: 40 Successful Entrepreneurs Reveal How They Made Millions – to już drugie wydanie książki, która przedstawia 40 amerykańskich przedsiębiorców oraz ich drogę do sukcesu. Ze spisu treści atakują kompletnie nieznane mi nazwiska, np: Lizzie  Vann, Darren Richards, Maria Kempinska (tak, polonuska), Mark Mills, Penny Streeter. Ale to dobrze, bo ile można czytać o Stevie Jobsie?! Brakuje mi takiej książki o właścicielach polskich firm. World War ll London Blitz Diary (A Woman’s Revelations Enduring War and Marriage) (1939-1940) – wspomnienia pani, która przeżyła pierwsze dwa lata wojny w Londynie (słowo „Poland” pada 5 razy). Nie ma co szukać w tym głębi, ot, była u fryzjera, a wczoraj Niemcy zbombardowali Oslo. Pamiętnik ożywa się w momencie, gdy zaczynają się regularne bombardowania Londynu. The Life and Prayers of Saint Joseph – biografia świętego Józefa, która ma aż 55 stron, co jest i tak sporym osiągnięciem, jeśli weźmiemy pod uwagę liczbę jego wystąpień w Ewangeliach. Co też nie przeszkadza, aby powstała odrębna dziedzina teologii zwana józefologią. How to Grow Leaders: The Seven Key Principles of Effective Leadership Development - na czym polega to, że ktoś jest dobrym liderem? Czy można ich wyszkolić, czy po prostu tacy się rodzą? To jest ciekawe, że za darmo jest jedno wydanie tej książki z roku 2009, inne wydanie (z roku niewiadomego) jest już płatne. Middle Office: Managing Financial Institutions in Turbulent Times – rzecz o sektorze finansowym – jak banki oraz instytucje powinny radzić sobie w czasach kryzysu. Wszystko w postaci 68 krótkich rozdziałów. Make Millions and Make Change! – tysiąc sto czterdziesty szósty poradnik dla początkujących biznesmenów, różni się tym, że napisał go Mike Mann, znany inwestor w domeny internetowe. Technical Analysis of Gaps: Identifying Profitable Gaps for Trading – książka dla średnio zaawansowanych inwestorów o wykorzystaniu tzw. luk w analizie technicznej. Losing It! Behaviors and Mindsets that Ruin Careers: Lessons on Protecting Yourself from Avoidable Mistakes – o tym, jak błędy w tym co robimy w pracy mogą nam zrujnować karierę. Rzecz raczej dla osób w korporacjach. Autorem jest Bill Lane, wieloletni znajomy Jacka Welcha z General Electric, tak więc sporo przykładów właśnie z tej firmy. How To Get Out Of Debt – A Biblical Approach To Living Debt-Free – jak wyjść z długów? Przeczytać Biblię! No, nie do końca. Autor wykorzystuje Pismo święte do wynalezienia ponadczasowych zasad dotyczących pieniędzy i zastosowania ich w zarządzaniu swoimi finansami. (ponownie) Investor’s Library: Fundamental Analysis, Technical Analysis, and Income Investing – to kolejna kolekcja wydawnictwa FT Press, czyli zbiór trzech książek, z których każda wydana osobno kosztuje kilkanaście dolarów: Fire Your Stock Analyst, Technical Analysis Plain and Simple, Higher Returns from Safe Investments. Pierwsza o analizie fundamentalnej, druga o technicznej, trzecia o inwestowaniu w obligacje (ponownie) The Rules of Money: How to Make It and How to Hold on to It, Expanded Edition – 107 krótkich rozdziałów o tym jak radzić sobie z pieniędzmi. Przykładowo, dlaczego dzieci powinny dostawać kieszonkowe, albo jak pożytecznie korzystać z doradców finansowych. (ponownie) Critical Thinking: Tools for Taking Charge of Your Professional and Personal Life – rzecz o tym, jak myśleć krytycznie, łącznie z ćwiczeniami. Choć, jak donoszą recenzenci, nie zawsze ten krytycyzm włączyli sobie autorzy…  Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a wciąż darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Sprawdzaj zawsze cenę przy kupnie, ale jeśli się pomylisz, masz 7 dni na zwrócenie książki. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 