W niedzielę zwykle nie ma wpisów o promocjach, ale wyskoczyły dwie gwiazdy pierwszej wielkości, tak więc wpis jest. :-) Wałkowanie Ameryki (9,90 zł w eBookpoint; 3 formaty). Helion wałkuje tę książkę w różnych promocjach, ale moim zdaniem naprawdę warto. Niższa cena tylko z kodem 5DF65D-2B25F3-E – podajemy go w koszyku. Kto słucha Trójki na pewno kojarzy Marka Wałkuskiego, korespondenta PR w Waszyngtonie. Autor opowiada o życiu w Stanach Zjednoczonych i specyfice tego wielkiego kraju, z jego ogromną powierzchnią, liczbą mieszkańców, różnorodnością kulturową, kontrastami społecznymi i wyzwaniami, jakie Ameryka stawia przed przybyszem z Europy. Wprawdzie według niektórych książka zamiast reportażu przypomina rocznik statystyczny :) ale kolejne rozdziały czyta się bardzo ciekawie. Na przykład dowiadujemy się bez fałszywej politycznej poprawności, jak to jest z koegzystencją ludzi o różnym kolorze skóry w amerykańskich miastach. Odsyłam też do recenzji w serwisie Lektury Reportera. Czas pokaże (9,90 zł w Publio) – dzisiaj z adwentowego kalendarza Publio wyskoczyła wydana w tym roku powieść Jeffrey’a Archera. Ocena w LC to 7,69. Jeffrey Archer w pierwszej części sagi o rodzinie Cliftonów, przez „Timesa” porównywanej do „Sagi rodu Forsyte’ów”, przedstawia losy nieprzeciętnego młodego człowieka uwikłanego w ciąg wyjątkowo skomplikowanych, dramatycznych wydarzeń. Podróż Harry’ego, który nie widzi dla siebie losu lepszego niż wieczność spędzona w dokach, prowadzi go z ubogich dzielnic Bristolu, przez ekskluzywną szkołę dla chłopców, na pokład statku w przededniu II wojny światowej. Akcja przedstawiana z perspektywy coraz to innej postaci powoli wypełnia szczegółami obraz życia głównego bohatera. Inne promocje dnia:  Bambino (5,99 zł w Nexto) – powieść Ingi Iwasiów – panorama „polskich losów” ludzi, którzy po wojnie znaleźli się w Szczecinie. Ocena w LC: 6,28. I ty jesteś mentalistą (16,73 zł w eBookpoint) – o tym jak nauczyć się empatii i odczytywać emocje innych. Mr Pebble i Gruda (11,94 zł w Publio) – książka Mariusza Ziomeckiego o niepatriotycznym poecie, jego asertywnej, choć martwej żonie, upartych przyjaciołach i padającym PRL-u, będąca kombinacją kryminału, sensacji, romansu i powieści obyczajowej. Ocena w LC: 7,54. Zagubiona premiera  Łowcy milionów – dekalog przedsiębiorcy (24,00 zł w Publio) – książka Leszka Kostrzewskiegi i Piotra Miączyńskiego, dziennikarzy Gazety Wyborczej. Wywiady m.in. z twórcami CD Projektu. Sylwetki łowców milionów, wybranych spośród 500 właścicieli największych polskich firm. Ci twardzi mężczyźni często zwyciężali, czasem leżeli na deskach. Ale wstawali i walczyli dalej. Nie udzielali do tej pory podobnych wywiadów. Te rozmowy to praktyczna szkoła biznesu – pozwala zrozumieć, jak myślą ci, którzy odnieśli sukces. Co ich łączy? Jakie popełnili błędy? Co napędza człowieka, gdy ma na koncie miliony? Dziś koniec jednej promocji: Mikołajki w Złotych Myślach to 50% zniżki na wszystkie e-booki oraz audiobooki w MP3. Oto kody rabatowe do skorzystania z promocji:   Ebooki: 9UC9FJYTMM59 MP3: WTVDKS7Z59CY  Przykładowe nowości na czytniki które kupimy za pół ceny: Niesprawiedliwa przewaga, Przestań odwlekać i zacznij działać!, Fastlane Milionera, Praca. Kochaj albo rzuć! , Jak jeździć oszczędnie, CZWARTA DROGA. Ulepszony System Finansów Osobistych. Pozostałe promocje tygodnia: Nadchodzi zima! Do 11 grudnia w Virtualo będzie już biało. Przykłady promocji : Łotr – Trudi Canavan (29,90 zł), Na nieznanych wodach (21,68 zł), Misja Ambasadora – Trudi Canavan (29,90 zł), Nieśmiertelność zabije nas wszystkich (24,90 zł) Książki dla dzieci do 50% taniej na Woblinku – klasyka literatury, ale i współcześni autorzy… Świąteczna promocja Zinamon.pl na wszystkie e-booki i audiobooki, które kupimy o 30% taniej i to przez cały grudzień. Przykładowe ceny: Furie i inne groteski – Marcin Szczygielski (17,40 zł), Ofiara losu – Camilla Lackberg (19,90) Stulatek który wyskoczył przez okno i zniknął (20,90 zł), Zamek z piasku który runął  Stieg Larsson (31,40 zł) Pięćdziesiąt twarzy Greya (23,10 zł), Cukiernia Pod Amorem 2 Cieślakowie (17,40 zł) Kobiece Inspiracje w promocyjnej cenie. Wilczyce (24,90 zł), Pola Negri (22,90 zł), Wiśniowy dworek (16,80 zł), Ciemniejsza strona Greya(24,90 zł), Kup kochance męża kwiaty (24,90 zł). Moje nocne życie z mężczyznami (29.90 zł), Uczta bogiń. Kobiety sztuka i życie (29.90 zł 8 romansów Nory Roberts przecenione w Publio do 50% (do 11.12). Np.:Zaginiona gwiazda (17,99 zł),Schwytana gwiazda (17,99 zł), Tajemnicza gwiazda (17,99 zł), Odnaleziony skarb (17,99 zł). Kowal. Prawdziwa historia + Iwan. Spalony – 2 w cenie 1 – biografie polskich piłkarzy w Legimi. Książka tygodnia w Legimi: Korekty (18,75 zł w Legimi). Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie. Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydajesz w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Premiery  tygodnia Premiera książek C.S. Lewisa – i od razu Woblink ma wszystko po 11,90 zł: Chrześcijaństwo po prostu, Cuda, Cztery miłości, Listy starego diabła do młodego, Podział ostateczny – jako fan Lewisa, kupiłem natychmiast wszystko, choć mam też wydania papierowe z Media Rodzina. Warto zauważyć, że wersje na Kindle zostały opracowane w formacie KF8 z osadzoną całkiem ładną czcionką. Można ją wyłączyć przez opcję „publisher font”. Mario Vargas Llosa na Woblinku – 12 książek noblisty po raz pierwszy w formie elektronicznej. W tym najbardziej znane: Rozmowa w katedrze, Miasto i psy czy Szelmostwa niegrzecznej dziewczynki. Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazona (27,90 zł w Ebookpoint; 3 formaty) – biografia twórcy Amazona. Pan Lodowego Ogrodu powraca – o premierze IV i ostatniego tomu serii Jarosława Grzędowicza wspominałem. Publio zachęcone przez czytelników przeceniło tym razem wszystkie 3 poprzednie tomy, a nie tylko jeden. Promocja do 6 grudnia. Więzień Putina (27,00 zł w Publio) – autobiografia Michaiła Chodorkowskiego, to trzeba znać, jeśli chcemy zrozumieć współczesną putinowską Rosję. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 