Przez sprawy związane z przybyciem DX nie zdążyłem wspomnieć, że we wczorajszej, poniedziałkowej Rzeczpospolitej (na stronie 2 wydania papierowego) ukazał się wywiad ze mną poświęcony czytnikom e-booków. Odpowiadałem na pytania o różnice między tabletami i czytnikami, o korzyści z posiadania czytnika i korzystania z e-booków. Wywiad trwał oczywiście dłużej, ale w wersji po obróbce redakcyjnej zostały chyba najważniejsze rzeczy. Przy okazji zostałem mianowany „szefem portalu Świat Czytników”. :-) Cieszę się, że tematyka coraz bardziej przebija się do mediów „głównego nurtu”, same zapowiedzi o wejściu Amazona (czy raczej plotki) sprawiają, że jest zainteresowanie ze strony dziennikarzy. Czytaj dalej:  Dwa testy czytników i jak je czytać: Komputer Świat, PC Format Test czytników e-booków w magazynie CD-Action Pocketbook Cover Reader – czyli zmień telefon w czytnik… Amazon wchodzi do Polski. Nie, jeszcze nie ze sklepem Amazon wchodzi do Polski… ale nie ze sklepem Krakowska Arteteka zaczyna wypożyczać czytniki e-booków 