Dzisiaj bez obrazków, bo sprawy zawodowe mnie gonią. :-) Przypominam, że kończą się niektóre promocje tygodniowe, np. Historia II wojny światowej z Woblinka. Klug (9,96 zł w Nexto; EPUB + MOBI) – powieść Kaspera Bajona. Dziwne, już 44% wyprzedane. Jakub Klug, genialny szachista, zwycięzca rekordowej liczby turniejów. Pokonani przeciwnicy sugerowali, że w ogóle nie istniał. Podobno na zawodach grywał w weneckich maskach, a na co dzień krył się za ciemnymi okularami. Mówiono, że swoją najsłynniejszą partię rozegrał za pomocą telegrafu. Podejrzewano, że był wielką mistyfikacją, zakrojonym na szeroką skalę oszustwem Nikt nie widział, nikt nie słyszał… (7,90 zł w Virtualo; EPUB + MOBI + PDF) – kryminał Małgorzaty Wardy. Lena od dwudziestu lat próbuje dojść, co się stało z jej małą siostrzyczką Sarą, która nagle zniknęła z podwórka w Gdyni. Agnieszka, młoda Polka z Paryża, odkrywa, że niegdyś została porwana, a na plaży w Łebie policja odnajduje kobietę, która uciekła po latach od swego porywacza. Czy któraś z nich jest zaginioną Sarą? Ogień przy drodze (10,20 zł w Publio; EPUB + MOBI) – powieść Tadeusza Zubińskiego.  Jedna z powieści, które tworzą mitologię Kresów Wschodnich – ziem utraconych, o uderzająco pięknej przyrodzie, ale też miejsca zażartych walk na tle narodowym i politycznym. Łukasz Winnicki osiedla się w położonej na Kresach Wschodnich Rudawce niechętnie, a właściwie z przymusu. Wysłany na te tereny z urzędu jako nauczyciel języka polskiego i historii, szybko jednak wsiąka w rejon malowniczych krajobrazów i różnorodnej kultury. Siedemnastoletni Wiktor gorliwie manifestuje swoją przynależność do narodu ukraińskiego, zbliża się do Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów. Od lat z trudem opanowywane konflikty narodowe wybuchają z nową siłą. Młodego Winnickiego szuka polski Korpus Ochrony Pogranicza, stary szybko ginie w wojennej zawierusze. CakePHP 1.3. Programowanie aplikacji. Receptury.  (32,90 zł w Ebookpoint; EPUB+MOBI+PDF) – coś dla programistów PHP używających frameworka Cake. Kwintesencja e-booka: krótke rozdziały z rozwiązaniami problemów. W tej książce znajdziesz sześćdziesiąt gotowych przepisów na rozwiązanie różnego rodzaju problemów pojawiających się podczas pracy z CakePHP. Część przedstawionych receptur poświęcono bezpieczeństwu, a część współpracy z bazami danych czy wykorzystaniu technologii AJAX. Ponadto podczas lektury nauczysz się korzystać z geolokalizacji, usług REST oraz funkcji pomocnych przy testowaniu. Poznasz przepis na stworzenie aplikacji obsługującej wiele języków oraz dowiesz się więcej o współpracy z powłoką systemu. Ta pełna gotowych rozwiązań książka powinna znaleźć się na półce każdego programisty PHP używającego CakePHP! Dark River Road ($1,99 w Amazonie) – powieść Virginii Brown. This powerful coming-of-age story is mixed with mystery and compelling, contemporary family drama. Set in Cane Creek, Mississippi, the action focuses on Chantry Callahan’s life-long battle with town boss Bert Quinton, a tyrannical man who knows where everyone’s secrets are buried, along with the bodies of those who’ve defied him Promocje tygodnia:  Jasne i ciemne karty historii II wojny światowej z Woblinka – to książki m.in. o Powstaniu Warszawskim, grze wywiadów albo śmierci generała Sikorskiego. Przykładowe tytuły: Powstanie 44 (9,90 zł), Zamach (13,16 zł), Czarna Kawaleria. Bojowy szlak pancernych Maczka (12,45 zł). Tydzień z Markiem Hłasko – przecena 40% w Publio na 14 e-booków, z których każdy kosztuje po 14,40 zł. Tydzień Azjatycki – to kolejna „regionalna” promocja Virtualo. Przykładowe tytuły: Wszystkie boże dzieci tańczą (12,90 zł), Dobre miejsce do umierania (23,90 zł), Dziewczęta z Szanghaju (15,90 zł)  Inne promocje:  Od Valinoru do Mordoru – Świat mitu a religia w dziele Tolkiena (14,90 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – to wznowienie popularnej książki Andrzeja Szyjewskiego, która była od wielu lat niedostępna, na Allegro osiągała astronomiczne ceny. Teraz ukazała się wyłącznie wersja cyfrowa. „Igrzyska Śmierci” kupimy po 9,90 zł  w Virtualo oraz Legimi. Żeby zrobić coś… Zasada 5P (11,94 zł w Legimi; MOBI + EPUB) – nowa książka Iwony Majewskiej-Opiełki, która wydana została wyłącznie w formie elektronicznej. Portal histmag.org zaczął wydawać własne e-booki, m.in. wspomnienia powstańca warszawskiego.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 