Wtorek to mniej promocji, ale sporo okazji dla miłośników dobrej literatury. Polska proza z Literackim  Tydzień z Wydawnictwem Literackim: Polska proza w Woblinku – tylko dzisiaj sporo polskich tytułów:  Kazimierz Orłoś: Historia leśnych kochanków. i inne opowiadania (13,50 zł) Witold Gombrowicz: Trans-Atlantyk (9 zł), Wspomnienia polskie. Wędrówki po Argentynie (14,95 zł) Jerzy Sosnowski: Tak to ten (12,45 zł),  Apokryf Agłai (12,45 zł) Dorota Terakowska: W Krainie Kota -  (12 zł), Ono (13,50 zł) Olga Tokarczuk: Prowadź swój pług przez kości umarłych (12,45 zł), Prawiek i inne czasy (13,45 zł)  Ponadto: Marian Pilot, Ignacy Karpowicz, Janusz L. Wiśniewski, Mikołaj Łoziński, Szczepan Twardoch, Józef Hen. Hłasko po 9,90 zł  Dzieła zebrane Marka Hłaski po 9,90 zł w Publio do 20 stycznia. Świetna okazja, aby uzupełnić biblioteczkę kultowego autora.  Pierwszy krok w chmurach Ósmy dzień tygodnia. Cmentarze Pamiętnik 1945–1946 Opowiadania  Ebookpoint na językach  Książki językowe o 50% taniej w Ebookpoint do 20 stycznia. To głównie tytuły wydawnictwa Lingo. Przykładowo:  Angielski język internetu. Niezbędnik (9,95 zł) Niemiecki. Gramatyka z ćwiczeniami. Repetytorium (12,45 zł) Polski raz a dobrze wersja angielska (12,45 zł) – coś dla naszych znajomych obcokrajowców uczących się polskiego :) Rosyjski. Rozmówki. Powiedz to! (4,95 zł)  Z filmu do e-booka  Książkowe hity na wielkim ekranie taniej w Woblinku do 20 stycznia. Np.  Kamerdyner (11,90 zł) Kapitan. Na służbie (12,50 zł) Kosogłos (13,50 zł)  Karty historii  Seria „Karty Historii” PWN o 40% taniej w Virtualo. M.in.: Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (24,90 zł). Karnawał z Owcą  E-booki Czarnej Owcy do 40% taniej w Virtualo do 16 stycznia. Przykładowo:   Najpiękniejszy kraj - Ake Edwardson (17,90 zł) Wyrok - Mariusz Zielke (21,90 zł) Syrenka - Camilla Läckberg (21,90 zł)    Premiera: Sara Shepard, tom II  Nigdy, przenigdy (17,90 zł w Woblinku) drugi tom nowej serii Sary Shepard, zapoczątkowanej przez Grę w kłamstwa. Niewiele pamiętam ze swojego życia, pozostały zaledwie przebłyski wspomnień. Wiem jedno: nie tak dawno miałam wszystko – wspaniałych przyjaciół, cudownego chłopaka i kochającą rodzinę. Teraz Emma, moja siostra bliźniaczka, zajęła moje miejsce i desperacko próbuje rozwikłać zagadkę mojego zniknięcia. Jednak czuje, że ktoś śledzi każdy jej ruch… Zimny wiatr i inne  Audiobooki z Serii sensacji i kryminału taniej do 50% w Publio. M.in.  Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason; Lektor: Andrzej Ferenc (19,90 zł) – nowość Koniec świata w Breslau - Marek Krajewski; Lektor: Jarosław Rabenda (14,96 zł) Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina; Lektor: Roch Siemianowski (14,96 zł)  O koniach i ludziach The Faraway Horses: The Adventures and Wisdom of One of America’s Most Renowned Horsemen ($1,99 w Kindle Store) – nie zwróciłbym na tę książkę uwagi, gdyby nie 175 recenzji w Amazonie i ocena 4,8/5. „I’ve started horses since I was 12 years old and have been bit, kicked, bucked off and run over. I’ve tried every physical means to contain my horse in an effort to keep from getting myself killed. I started to realize that things would come much easier for me once I learned why a horse does what he does. This method works well for me because of the kinship that develops between horse and rider. ” –Buck Brannaman In THE FARAWAY HORSES, Brannaman shares his methods for training and provides a behind- the-scenes glimpse of Robert Redford’s movie The Horse Whisperer, for which he was the technical advisor. Kończą się we wtorek:  Książki wydawnictwa Artvitae taniej o 50% w Ebookpoint – a wszystko z racji debiutu tej oficyny w księgarni. Są to głównie książki o Metodzie Montignaca – popularnym sposobie odżywiania, odbiegającym od restrykcyjnych diet. Podstawowy tytuł: Jeść, aby schudnąć (10,50 zł) oraz sporo uzupełnień Montignac nad Wisłą  (10,50 zł), Szczupła bez wyrzeczeń  (10,50 zł), 50 dań mięsnych o niskim indeksie glikemicznym (9 zł). Książki Alice Munro o 40% taniej w Woblinku. M.in.: Taniec szczęśliwych cieni (17,40 zł) albo Przyjaciółka z młodości (16,80 zł) E-booki fantasy z Naszej Księgarni o 40% taniej w Publio. M.in. Świat czarownic - Andre Norton (15,55 zł), Dziewiąty Mag. Część 2 - Alice Rosalie Reystone (14,34 zł), Zaklęcie dla Cameleon (Xanth 1) - Piers Anthony (13,74 zł). Książki z wydawnictwa Landie o praktycznej stronie sportu o 50% taniej w Publio. M.in.: Aktywny kręgosłup (12,45 zł), Pływanie kraulem (12,45 zł), Freeride, marzenie każdego narciarza (12,45 zł), Jak biegać zdrowo (12,45 zł), Narciarstwo dla zaawansowanych (12,45 zł) Szubienicznik. Falsum et verum (19,90 zł w Woblinku) – powieść Jacka Piekary: drugi tom przygód podstarościego Jacka Zaremby. Przy okazji pierwszy tom: Szubienicznik kupimy za 14,90 zł. Nowości z wydawnictwa Znak o 40% taniej w Woblinku. Cztery tytuły: Anioły jedzą trzy razy dziennie. 147 dni w psychiatryku - Grażyna Jagielska (13,74 zł), Kochanka Freuda - Jennifer Kaufman, Karen Mack (11,94 zł), Mercedes-Benz. Z listów do Hrabala - Paweł Huelle (12,54 zł), Zaklinacz czasu - Mitch Albom (11,94 zł) Książki płk. Aleksandra Makowskiego w Publio po 19,90 zł. Przede wszystkim premierowy Zawód: szpieg, jak również starszy tytuł Tropiąc Bin Ladena. Skoro o Znaku była mowa, coś dla miłośników papieru: bardzo ładna wyprzedaż w księgarni wydawnictwa – 300 tytułów do 50% taniej, z darmową wysyłką, pod warunkiem wydania 99 zł. Pozostałe promocje tygodnia  Cała oferta wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w Publio do 19 stycznia. Robert M. Wegner: Opowieści z meekhańskiego pogranicza. Północ–Południe (18,01 zł), Wschód–Zachód (18,01 zł), Niebo ze stali (18,01 zł); Rafał Kosik: Vertical (14,50 zł), Obywatel, który się zawiesił (14,50 zł), Nowi ludzie (14,50 zł); Anna Kańtoch: Czarne (14,50 zł), Przedksiężycowi. Tom 1 (14,50 zł), oraz tomy 2 i 3; Cezary Zbierzchowski: Holocaust F (14,50 zł), Requiem dla lalek (8 zł); Zbiory opowiadań: Rok po końcu świata (18,01 zł), Głos Lema (14,50 zł) E-booki wydawnictwa Czerwone i Czarne do 30% taniej w Virtualo. Sporo tytułów, które w promocjach praktycznie nie bywały: Lew-Starowicz o mężczyźnie - Zbigniew Lew Starowicz, Krystyna Romanowska (17,90 zł), Cena przetrwania? SB wobec „Tygodnika Powszechnego” - Roman Graczyk (24,90 zł), Instytut. Osobista historia IPN - Antoni Dudek (20,90 zł), Towarzyszka panienka - Monika Jaruzelska (20,90 zł), Jak przetrwać w szkole i nie zwariować - Jan Wróbel (20,90 zł) Książki Krytyki Politycznej o 50% taniej w Legimi: Sowiety od kuchni. Mikojan i radziecka gastronomia - Irina Głuszczenko (13,99 zł), Tyrania wyboru - Renata Salecl (17,99 zł), Uwikłani w płeć - Judith Butler (17,99 zł). Uwaga: 23 rzeczy których nie mówią Ci o kapitalizmie kupimy w Publio po 12,45 zł. Najczęściej poszukiwane tytuły wydawnictwa WAB od 12,90 zł w Virtualo. Promocja to sporo powtórek, ale wśród ponad 200 tytułów znajdziemy pewnie coś dla siebie. Miłoszewski, Mankell, Bator, Munro, Marinina i inni… 100 najbardziej pożądanych e-booków do 50% taniej w Publio. Są to książki najczęściej dodawane w ubiegłym roku do schowka. Do 15 stycznia. M.in.: Siła nawyku - Charles Duhigg (17,45 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (14,99 zł), Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (12,45 zł), Smoleńsk - Teresa Torańska (21,45 zł), Gra o tron - George R. R. Martin (24 zł) Książki wydawnictwa Dobra Literatura do 50% taniej w Publio. Książki Isaaca Asimova po 19,90 zł w Woblinku do 16 stycznia. Cykl „Fundacja” i „Roboty”. Książki Jeffreya Archera o 40% taniej w Publio co oznacza ceny po 20,34 zł. Do 16 stycznia. Książki wydawnictwa Karakter taniej o 30% w Koobe, m.in. twórczość Susan Sontag. Gwiazdy wydawnictwa Znak do 45% taniej w Woblinku do 15 stycznia. To kilku znanych autorów: Szymon Hołownia: Kościół dla średnio zaawansowanych (13,74 zł), Monopol na zbawienie (13,74 zł), Ludzie na walizkach. Nowe historie (10,95 zł), Bóg. kasa i rocknroll (13,70 zł) i inne, Wojciech Mann i Krzysztof Materna: Podróże małe i duże. czyli jak zostaliśmy światowcami (13,70 zł), Rockmann. Jak nie zostałem saksofonistą (13,70 zł), Przed Państwem Krzysztof Materna (dla przyjaciół Siostra Irena). Przygody z życia wzięte (14,80 zł), Małgorzata Tusk: Między nami (16,45 zł), Zbigniew Lew-Starowicz: Pan od seksu (13,70 zł) Książki dziecięce i młodzieżowe z Zielonej Sowy o 40% taniej w Ebookpoint. Promocja do 15 stycznia. Przykładowo: Old Shatterhand - Karol May (5,39 zł), Podróże Tappiego po Szumiących Morzach - Marcin Mortka (10,19 zł), Trzej muszkieterowie. 20 lat później. Tom I - Aleksander Dumas (8,39 zł) Książki Julii Child tylko w Woblinku, taniej do 15 stycznia: Francuski szef kuchni (19,90 zł), Gotuj z Julią. Niezbędne przepisy i porady mistrzyni kuchni (16,90 zł), Moje życie we Francji (16,90 zł) Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Audiobooki o Kubusiu Puchatku o 40% taniej w Publio – trzy tytuły po 11,94 zł, a czyta Janusz Gajos. Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia  Położna. 3550 cudów narodzin (17,90 zł w Woblinku) – nie wiedziałem, że Jeanette Kalyta jest najbardziej znaną polską położną, pewnie dlatego że występuje w reklamach. Ślady zbrodni. Niezwykła historia Polaka, który został ekspertem od broni palnej policji San Francisco i biura śledczego ATF  (13,90 zł) – o swoich przygodach opowiada Ryszard A. Grzybowski. Podręcznik Node.js. Smashing Magazine (47 zł w Ebookpoint) – podręcznik coraz bardziej popularnej technologii. Kapłan diabła. Opowieści o nadziei, kłamstwie, nauce i miłości (31,99 zł w Ebookpoint) – o, ładnie się profesor Richard Dawkins przedstawił przed milionami czytelników. Władca Języków, czyli prawie wszystko o tym, jak zostać poliglotą (31,99 zł w Ebookpoint) – poradnik Mariusza Włocha. Sztuka rynkologii (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Jacka Kotarbińskiego, znanego ze swojego bloga o marketingu. Dodam, że zbiór artykułów Kotarbińskiego pod tytułem „Sztuka marketingu” pobierzemy za darmo z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Koobe i Woblinka. Świat Gier Planszowych 29 (6,99 zł w CDP.pl) to kolejne pismo dostępne w formatach czytnikowych. Wcześniejsze numery są jako PDF – a dodatkowo jako EPUB/MOBI kupimy 29 numer pisma. Happy END (najtaniej: 23,74 zł w Nexto) – ukazała się debiutancka powieść Marcina Podlewskiego, znanego m.in. z antologii Halloweenowych, a rok temu wspominałem też o jego zbiorze „Szklana góra”. Helikopter w ogniu - Mark Bowden (9,90 zł w Ebookpoint) – słynna powieść, znany film i świetna cena. Taka cena to nie pomyłka, 9,90 zł kosztują wszystkie e-booki wydawnictwa MayFly, o których zresztą już tu pisałem. Soczi. Igrzyska Putina (19,90 zł w Publio) – reporterska opowieść o współczesnej Rosji. Cmono. Rozmowy z pisarzami (23,02 zł w Koobe) – wydana w serii „Biblioteka Tygodnika Powszechnego” książka Grzegorz Jankowicza. Nowa Europa Wschodnia 1/2014 (14,40 zł w Woblinku) – nowy numer bardzo dobrego pisma wydawanego przez polski think-tank, Kolegium Europy Wschodniej.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 