Parę tygodni temu pisałem o książce Leo Babauty, „Zen To Done”, która została udostępniona przez Amazon w ramach „Darmochy z Kindle Store”. Przypomnę, że jest to nietypowa książka o zarządzaniu czasem. Autor wziął metodologię „Getting Things Done” znaną z książek Davida Allena i postanowił ją uprościć, wyeliminować problemy GTD i pokazać sposób realizacji. Treść książki dostępna jest w domenie publicznej i w czerwcu 2009 pojawiło się  tłumaczenie na polski, które przygotował Testeq i zatytułował je „Wakacyjny kurs ZTD”. A parę dni temu niejaki Sławek opracował wersję MOBI. Zen To Done można ściągnąć z forum Mobile Read. Rejestracja nie jest konieczna. Plik wygląda na Kindle poprawnie, ma spis treści, rozdziały itd.  Polecam wszystkim walczącym z prokrastynacją. :-) Czytaj dalej:  Teraz Biologia – darmowe podręczniki do gimnazjum w EPUB/MOBI „31.10. Księga cieni” – trzecia odsłona zbioru opowiadań od polskich autorów do pobrania! Pożegnamy promocje? Wydawcy i księgarze chcą stałych cen na nowości! Biblia Warszawsko-Praska na czytniki – pierwsze katolickie wydanie w EPUB/MOBI FantastykaPolska.pl – co nowego? Opowiadania nominowane do Nagrody Zajdla (w części) za darmo 