Rok temu przed samymi świętami przyjrzałem się różnym możliwościom zakupu e-booka na prezent. Nie było ich wtedy za dużo.  Ebookpoint wystartował nareszcie z funkcją, którą obiecywali już w 2012. Każdą książkę – e-booka i audiobooka z oferty Ebookpoint można kupić także na prezent. Na każdej stronie produktu widzimy dodatkowy przycisk „Kup na prezent”. Przechodzimy do standardowego koszyka – gdzie dodatkowe pole do zaznaczenia.  Potem kupno wygląda tak samo jakbyśmy brali dla siebie – z tą różnicą, że księgarnia pozwala na kupienie dodatkowej kopii książki („Wałkowanie Ameryki” już mam na półce). Po kupieniu – przynajmniej w moim przypadku – dezorientacja, bo nigdzie nie ma bezpośredniej informacji, jak wysłać e-booka odbiorcy…  Dopiero po wejściu na konto, widzę w Bibliotece link „Prezenty” i tam czeka kupiona właśnie pozycja. Możemy kupić np. kilka książek w jednym zamówieniu – i potem kolejno rozesłać je na prezenty.  Klikam „Wyślij” i dopiero wtedy wpisuję adresata, wiadomość – i datę, kiedy ma zostać wysłana książka.  Mail, jaki otrzyma nasz znajomy wygląda mniej więcej tak:  Działa to sprawnie, chociaż dziwne jest dla mnie rozdzielenie procesu zakupu i wysyłki prezentu. Sensowniej byłoby to połączyć. + 2 mikołajkowe promocje  Z kodem 944D2D możemy kupić tylko dziś na prezent (sobie lub komu innemu) Wałkowanie Ameryki czyli ebookpointowego bestsellera.  Wyłącznie do dzisiaj trwa też Mikołajkowa akcja 3 za 2, w której kupując trzy tytuły zapłacimy za dwa. W promocji znajdziemy 4500 e-booków i ponad 800 audiobooków z kilkudziesięciu wydawnictw. Nie trzeba mozolnie przeglądać całej listy – po prostu wszystkie tytuły objęte promocją zostały oznaczone przez znaczek „3 za 2″. Czytaj dalej:  E-book na prezent 2013 – gdzie kupić? Nexto uruchamia kiker.pl – serwis grupowych zakupów e-booków Dwa lata księgarni eBookpoint + TOP20 Polityka Cyfrowa na prezent – test funkcji My, trzy procent. Niedługo trzydzieści? Photoshop i Lightroom w eBookpoint – moje rekomendacje 