Weekendowy odcinek promocji zaczynamy od okazji niespotykanej. Sonia Draga -50% tylko dzisiaj!  E-booki i audiobooki wydawnictwa Sonia Draga o 50% taniej w Publio. Tylko dzisiaj – 91 tytułów. Przykładowo:  Dieta 2-dniowa - Michelle Harvie, Tony Howell (12,51 zł) Pięćdziesiąt twarzy Greya - E.L. James (16,51 zł) Mężczyzna, który zapomniał o swojej żonie - John O’Farrell (14,50 zł) Moneyball - Michael Lewis (14,50 zł) (nowość) Kod Leonarda da Vinci oraz Anioły i demony - Dan Brown (po 17 zł) (nowość) W komnatach Wolf Hall - Hilary Mantel (17,50 zł) Podbój świata po chińsku -  Heriberto Araújo, Juan Pablo Cardenal (15,50 zł) Świadek na czterech łapach - David Rosenfelt (14 zł) Z tego co wiem, promocję negocjowano przez długi czas, więc może się nie powtórzyć szybko… Biegać, skakać, latać, czytać :) Książki o sporcie -50% w eBookpoint. Bieganie, rowery, jazda konna, joga, żeglarstwo taniej do 19 lipca. Chyba wszystkie tytuły są w eBookpoint na wyłączność. Bieganie – powtórzę swoje rekomendacje z czasów premiery:  Bieganie metodą Gallowaya. Ciesz się dobrym zdrowiem i doskonałą formą! (15,99 zł) – podstawowa książka Jeffa Gallowaya dla biegających krótkie dystanse (do półmaratonu włącznie). Poza planami treningowymi, sporo o przygotowaniach, ćwiczeniach, przebiegu startów, podpowiedzi dla bardziej zaawansowanych zawodników. Maraton. Trening metodą Gallowaya (15,99 zł) - w zasadzie kopia poprzedniej książki – to samo, ale ukierunkowane pod maratończyków. Trening mentalny biegacza. Jak utrzymać motywację (13,45 zł) – to specjalna książka Gallowaya na temat motywacji w bieganiu, przeznaczona raczej dla zaawansowanych zawodników. Poczytamy choćby o tym, jak wykrzesać z siebie siły na ostatnich kilometrach – sztuczki myślowe Gallowaya mogą czasami być śmieszne, ale to wszystko przygotował człowiek, który biega przez całe życie. Bieganie i odchudzanie dla kobiet. Zdrowa i piękna każdego dnia (13,45 zł) – tutaj Jeff zaprosił swoją żonę i napisali książkę specjalnie dla kobiet. O tym, jak bieganie ma się do odchudzania (nie zawsze się ma), jak się ubrać, jak dbać o zdrowie oraz czy i jak biegać w ciąży (na ten ostatni temat jest też rozdział w pierwszej książce z serii). Metoda Pose. Bieganie techniką dr. Romanova (17,95 zł) – autor, rosyjski trener pracujący w Stanach stawia tezę, że większość z nas biega źle technicznie i że jeśli wykształcimy właściwą postawę biegową, wtedy bieganie stanie się dla nas znacznie bardziej naturalne. Sporo ilustracji. Maraton dla bystrzaków (15,99 zł) – zarzutem wobec tej książki jest to, że jej autorka… nie przebiegła maratonu (specjalizowała się w krótszych dystansach), bardzo szczegółowy jest jednak opis ćwiczeń – rozciąganie praktycznie każdej grupy mięśni istotnej dla biegania, a także rozdziały o technice i odżywianiu. Ostatni maraton  (12,95 zł) – to jedyna książka nie tyle o bieganiu, co o biegaczu, Piotrze Kuryle, który postanowił obiec dookoła cały świat. Relacja bardzo prostymi słowami, a historie w które czasami trudno uwierzyć.  Rowery:   Podręcznik Przygody Rowerowej (15,99 zł) – o tym jak się przygotować na długą wyprawę rowerową i jak ją najlepiej przeżyć. Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (14,95 zł) – niedawno było w promocji dnia – o podróży na rowerach do Tybetu. Warszawa i okolice. Wycieczki i trasy rowerowe. Wydanie 1 (11,95 zł; tylko PDF) – a tu już znacznie krótsze wyprawy dla mieszkających w stolicy.  Inne:   Jazda konna dla bystrzaków (15,99 zł)  Jogasutry Patańdźalego. Techniki medytacji i metafizyczne aspekty jogi (13,45 zł) Konie. Poradnik bez kantów (13,95 zł) Nordic walking. I o to chodzi! (13,95 zł; tylko PDF) W sercu jogi. Ćwiczenia dla ciała i ducha (15,99 zł) Żeglarstwo dla bystrzaków. Wydanie II (13,95 zł)  Nie wiem tylko co w powyższej promocji robi książka o pokerze… :-) PHP obiektowe Programowanie obiektowe w PHP 5 (9,90 zł w eBookpoint) – 264 strony o programowaniu obiektowym od podstaw – ale raczej dla średniozaawansowanych, bo początkujący się pogubią. Podręcznik zawiera omówienie zagadnień podstawowych oraz bardziej zaawansowanych, takich jak architektura Model- View-Controller (MVC) oraz testy jednostkowe. Znajdziesz tu także praktyczne wskazówki i przykłady dotyczące m.in. użycia biblioteki Standard PHP Library. Dowiesz się, jak używać odpowiedniego wzorca, aby zwiększyć wydajność kodu, czym jest testowanie jednostkowe i dlaczego stanowi ono zasadniczą część tworzenia dobrego oraz stabilnego projektu programu. Nauczysz się tworzyć wydajne, bezpieczne i łatwe w zarządzaniu aplikacje. Inne promocje dnia – 14 lipca:  Dziwnologia. Odkrywanie wielkich prawd w rzeczach małych (9,90 zł w Publio) – audiobook polecany dziś przez Janusza Zadurę w ramach Wakacyjnej Listy Osobistej. Mroczny obrońca (17,88 zł w Virtualo) – romans Christine Feehan. Dotrę do Ciebie (8,94 zł w Nexto) – debiut literacki Ann Justine Reveur, pod którym pseudonimem kryje się pewna nastolatka, mająca upodobanie do tajemniczości. No Peace for the Damned ($1,99 w Amazonie) – urban fantasy autorstwa Megan Powell. Kończą się w niedzielę:  Kryminały do -50% w Virtualo. Przykładowe tytuły: Zaślepienie - Karin Slaughter (19,90 zł) – przedpremiera, Sobowtór - Tess Gerritsen (15,30 zł), Kiedy Atena odwraca wzrok - Jakub Szamałek (14,39 zł), Zbrodnia nie zawsze doskonała - Piotr Jędrosz (9,99 zł), Miłość, szkielet i spaghetti - Marta Obuch (9,99 zł)  Pozostałe promocje tygodnia: Wydawnictwo Zielona Sowa o 50% taniej na Woblinku – to mnóstwo klasyki literatury: Fiodor Dostojewski:  Idiota (10,50 zł), Bracia Karamazow (10 zł), Biesy (10,50 zł), Aleksander Dumas: Hrabia Monte Christo, t. I (7 zł), Trzej muszkieterowie, t. I-III (7 zł), Trzej muszkieterowie. 20 lat później, t. I (7 zł), Królowa Margot (9,50 zł), Aleksander Dumas syn: Dama Kameliowa (8 zł), Jane Austen: Mansfield Park (10,50 zł), Karol May: Old Shatterhand (4,50 zł) itd. Do 18 lipca. Książki francuskie i o Francji -40% w Publio. Promocja do 17 lipca. Przykładowo: Cuchnący Wersal (13,74 zł), Jak rozmawiać ze ślimakiem? (20,93 zł), Drugi oddech (24,43 zł) Książki o e-biznesie oraz startupach o 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 17 lipca. Kilka z tych, które znam i polecam: Podręcznik startupu. Budowa wielkiej firmy krok po kroku (39,50 zł), Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazon.com (13,95 zł), ProBlogger. Jak czerpać zyski ze swojego bloga (15,99 zł), Grywalizacja. Mechanika gry na stronach WWW i w aplikacjach mobilnych (15,99 zł), Niskobudżetowy startup. Zyskowny biznes i życie bez frustracji (19,50 zł), Metoda Running Lean. Iteracja od planu A do planu, który da Ci sukces. Wydanie II (15,99 zł) Książki wydawnictwa Landie po 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Bieganie, pływanie, ćwiczenia narciarskie i… siłownia dla kobiet. Promocja do 16 lipca. Seria „Bieguny” z PWN o 50% taniej w Publio. Promocja do 16 lipca. Przykładowo: Geografia szczęścia - Eric Weiner (13,46 zł), Ruski ekstrem oraz Ruski ekstrem do kwadratu - Boris Reitschuster (po 13,46 zł), Zew oceanu - Tomasz Cichocki (14,96 zł) Wydawnictwo Marginesy -55% na Woblinku do 17 lipca. Kilka tytułów: Tańcząca Eurydyka. Anna German we wspomnieniach (16,16 zł), Wyznaję (15,71 zł), Tove Jansson. Mama muminków (15,71 zł) E-booki Leszka Kołakowskiego o 35% taniej na Woblinku do 17 lipca. Alkohol, narkotyki, uzależnienia do -40% w Virtualo to książki poświęcone tej trudnej tematyce, promocja do 16 lipca. Przykładowo: Rehab - Wiktor Osiatyński (17,40 zł), Milczenie duszy. Matka, syn, alkohol - Silvana Di Nauta (3,84 zł), Pułapka anoreksji. Dlaczego się choruje, jak wyzdrowieć - Valerio Albisetti (7,15 zł) Książki Wilbura Smitha do 60% taniej w Publio. Do 16 sierpnia kupimy: pakiety np. Zakrzyczeć diabła + Łowcy diamentów (27 zł) oraz pojedyncze tytuły np. Najemnicy (10 zł), Straceńcy (11,19 zł), Kopalnia złota (15,30 zł) Podróże + historie prawdziwe o 35% taniej w Virtualo – do 16 lipca książki reportażowe i podróżnicze, m.in: Polska według Kreta - Jarosław Kret (17,49 zł), W 80 000 pytań dookoła świata - Dennis Gastmann (19,44 zł), Żona Beduina - Marguerite van Geldermalsen (17,49 zł) E-booki Mario Vargasa Llosy o 40% taniej w Woblinku do 15 lipca. Przykładowo: Święto kozła (14,94 zł), Lituma w Andach (11,94 zł), Rozmowa w katedrze (17,94 zł) E-booki Vladimira Wolffa o 50% taniej w Publio do 15 lipca. Np. Stalowa kurtyna (14 zł). Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Skarbiec Łazarza (13,99 zł w Legimi) – powieść Toma Harpera. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia: Dotyk łajdaka (14,90 zł w eBookpoint) – drugi tom sagi Mii Marlowe. Mijanie czasu (11,94 zł w eBookpoint) – pierwsza książka Stanisława Kuczkowskiego, opowieść o latach 1950-1965. Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów (19,90 zł w Woblinku) - głośny tytuł Jenny Miscavige. Hobbit czyli tam i z powrotem (19,43 zł w Publio) – to książka, której w wersji e-bookowej baaardzo brakowało, szczególnie po tym gdy pojawił się Władca Pierścieni. Tym razem wyłączność na jakiś czas ma Publio.  Potęga mitu (19,74 zł w Woblinku) – zapis rozmów Josepha Campbella z dziennikarzem Billem Moyersem o tym, jak nasza cywilizacja tworzy i wykorzystuje mity.   Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 