Dzisiaj gratka dla miłośników biografii, zainteresowanych historią II wojny światowej oraz fantastyką w różnych odmianach. Desperado za dychę Desperado. Autobiografia (9,90 zł w Publio) – tylko dzisiaj wywiad rzeka z Tomaszem Stańką. Rafał Księżyk przepytuje mistrza o to, jak zdobywał szczyty i sięgał dna… Najsławniejszy i najwyżej ceniony na świecie polski muzyk jazzowy opowiada o początkach naszego rodzimego jazzu, legendarnych koncertach i sesjach nagraniowych, o wspaniałych artystach, z którymi miał okazję współpracować. Razem z trębaczem zaglądamy w nuty, za kulisy i w głąb jego własnej duszy. Idziemy drogą, która zaprowadziła go na szczyty plebiscytów w najlepszych jazzowych periodykach świata, oraz ścieżką wiodącą wprost na dno. Wraz ze Stańką poznajemy podziemny świat ćpunów, dilerów i szaleństwa, by przekonać się, jak po latach w nim spędzonych można powrócić do rzeczywistości. Dopełnieniem opowieści o muzyce i życiu są reprodukcje niezwykle oryginalnych szkiców kompozycji i liczne, często niepublikowane wcześniej, fotografie. Trwa ostatnia, Wakacyjna Lista Osobista, którą skompilował tym razem Ignacy Karpowicz. Już teraz w kalendarzach zakreślcie datę 29 sierpnia – jutro za 9,90 zł będzie „Lód”! Jobs do -40%  Trzy książki o Apple po 26,90 zł w Woblinku, czyli o 40% taniej do 3 września. Są to następujące tytuły:  Steve Jobs - Walter Isaacson – monumentalna biografia, która zajmie nam trochę czasu, ale warto przeczytać przed wybraniem się na film z Ashtonem Kutcherem, który w kinach zadebiutuje jutro. iCon Steve Jobs - Jeffrey Young – nie tak obszerna jak książka Isaacsona, przygląda się źródłom zawodowego sukcesu Jobsa. Sekrety Apple’a. Jak naprawdę działa najbardziej podziwiana i najbardziej tajemnicza firma Ameryki  - Adam Lashinsky – skupienie się na dniach obecnych Apple pod wodzą Tima Cooka.  Wicher wojny i inne  Historia głównie II wojny światowej do 50% taniej w Publio. Promocja do 3 września. Zaczynamy od premiery: Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (19,90 zł)  Książka przedstawia z nowej perspektywy wydarzenia rozgrywające się na frontach II wojny światowej. Kopalnia wiedzy o głównych aktorach wydarzeń, a także opowieści o odwadze i ofiarności żołnierzy.   Andrew Roberts, który wykorzystał wiele ważnych, niepublikowanych dotychczas dokumentów, stara się odpowiedzieć na najważniejsze pytanie: dlaczego Trzecia Rzesza przegrała wojnę? Czy niemieccy generałowie, którzy po wojnie oskarżali Hitlera o wszystkie klęski, mieli rację, czy też zrzucali winę za swoje błędy na człowieka, który nie mógł się już bronić? Książka zawiera dużo intrygujących informacji o głównych aktorach wydarzeń, a także opowieści o odwadze i ofiarności zwykłych żołnierzy. „Wicher wojny” został uznany przez armię brytyjską za najlepszą książkę militarną 2010 r., zdobywając tytuł British Army Military Book of the Year 2010.  Odsyłam też do pozytywnej recenzji na portalu Histmag.org (ocena 8/10). Warto zaznaczyć, że papier kosztuje 59,90 – a więc kupując e-booka oszczędzamy dwie trzecie ceny okładkowej… Pozostałe książki w promocji to klasyka wydawnictwa Magnum, m.in.  D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej (12,50 zł) oraz Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera  – Stephen Ambrose (10,50 zł) Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji - Orlando Figes(16 zł) Rewolucja rosyjska - Richard Pipes (21,99 zł) W przededniu. Żydzi w Europie przed drugą wojną światową (19,51 zł)  Zielona Sowa – dwa za jeden! Zielona Sowa – co drugi e-book i audiobook gratis w eBookpoint – promocja do 2 września, o prostych zasadach – dodajemy do koszyka dwie książki – jedną (tańszą) mamy gratis. Jeśli dodamy cztery – dwie mamy gratis. Można to więc uznać za zniżkę do 50%. Przykładowe tytuły:  Bracia Karamazow – Fiodor Dostojewski (19,90 zł) Czarny mustang – Karol May (13,99 zł) Hrabia Monte Christo t.I - Aleksander Dumas (13,99 zł) Piętnastoletni kapitan – Juliusz Verne (8,99 zł)  Poza klasyką literatury są też lektury z opracowaniami i książki dla dzieci. Seria Diuna -45% oraz kolejna premiera  Książki z serii Diuna o 45% taniej w Woblinku do 3 września. Przykładowo:  Heretycy Diuny (20,85 zł) Mesjasz Diuny (19,20 zł) Kapitularz Diuną (20,85 zł)  No i premiera: Preludium do Diuny. Diuna. Ród Harkonnenów (24,90 zł) – książka napisana m.in. przez syna twórcy Diuny – Briana Herberta. Kilkanaście lat po objęciu tronu Szaddam IV Corrino nadal umacnia swą władzę. Pełnymi garściami czerpie melanż z zarządzanej przez Harkonnenów Arrakis, a zarazem naciska na Tleilaxan, którzy na opanowanym Ixie starają się wyprodukować sztuczną przyprawę. Do największych graczy w galaktyce – Imperatora, Gildii Kosmicznej i KHOAM – dołączają niepostrzeżenie Bene Gesserit. Podsuwając siostry członkom wysokich rodów, w tym samemu Padyszachowi Imperatorowi, gromadzą bezcenne informacje i wpływają na politykę, same zaś kontynuują z uporem swój tajny plan eugeniczny. Im wszystkim jednak – w tym Leto Atrydzie na spokojnym Kaladanie – zagraża coraz bardziej hrabia Vladimir Harkonnen, chorobliwie ambitny i pragnący zemsty przywódca rodu Harkonnenów. Jak być freelancerem? Podręcznik freelancera. Tajniki sukcesu niezależnego projektanta stron WWW. Smashing Magazine (9,90 zł w eBookpoint) – tylko dziś doskonała lektura dla tych, którzy chcą pójść na swoje i zająć się projektowaniem stron WWW na zlecenie. Ten podręcznik to pozycja wyjątkowa na rynku wydawniczym. Prezentuje najważniejsze umiejętności i cechy, jakie powinien posiadać niezależny projektant WWW. Dzięki niej poznasz sposoby skutecznej komunikacji z klientami oraz najlepsze metody wyceny projektów. W trakcie lektury nauczysz się reagować na krytykę, przygotowywać umowy oraz planować budżet. Ponadto poznasz błędy, które najczęściej popełniają freelancerzy, i dowiesz się, jak ich unikać. Książka porusza wszystkie zagadnienia, o których freelancer wiedzieć powinien! Dodam, że umiejętności opisane w książce nie ograniczają się do web designerów – to jest właściwie zestaw, który powinien opanować każdy, kto jest samozatrudniony i pracuje dla różnych klientów. E-book bezkonny Rycerz bezkonny (5,93 zł w Nexto) – wydana pierwotnie w 2004 roku powieść Romualda Pawlaka, jednego z najbardziej znanych polskich autorów fantastyki, który postanowił spróbować self- publishingu. Za tę cenę – obowiązkowo. Nie całkiem poważna fantasy o rycerzu bezkonnym, który zaczął od dorabiania pasowaniem zwłok, zrobił krótką, ale intensywną karierę jako świecki inkwizytor, by wreszcie oddać się swemu prawdziwemu powołaniu: magii. A wszystko to za sprawą kupca, który przejął za długi rodzinny majątek Fillegana, zmuszając go do emigracji z rodzinnego Wake w Anglii na kontynent. Ot, dlaczego kupiec zawsze będzie wrogiem rycerza, a rycerz krzywo spoglądać będzie na bogatego kupca… chyba że sam stanie się po stokroć bogatszy. Skoro nie całkiem poważna literatura, to należy się tu spodziewać i kultu Monty Pychotka, i morderczej mandragory, wystąpienia mumii Ramzesa XII, a nawet gadającego mchu. Jak to na fantasy przystało. Czytaj, czytaj, czytaj Jedz, módl się, jedz (16,14 zł w Virtualo) – przewrotny poradnik Michaela Bootha dla czterdziestolatków – a tak naprawdę opis podróży po Indiach, która zmienia głównego bohatera. To NIE jest kolejny poradnik w stylu „pomóż sobie sam”. To autoironiczna i pełna humoru opowieść zagubionego, wypalonego i duchowo zrujnowanego faceta w kryzysie wieku średniego. To też doskonała instrukcja obsługi współczesnego mężczyzny! Rozczarowany życiem, nękany dojmującym poczuciem śmiertelności, niezdolny do skupienia się i najczęściej na lekkim rauszu Michael Booth naprawdę potrzebuje zmian. Podejmuje więc ambitną próbę napisania wyczerpującej książki o kuchni indyjskiej. Wraz z żoną i dwójką małych dzieci wybiera się w kulinarną podróż po Indiach: od spowitego mgłą Delhi przez popadający w ruinę Amritsar aż po Tadż Mahal. Niestety już wkrótce okazuje się, że Booth pod pretekstem pracy nad książką szybko pogrąża się w metafizycznej niemocy… wieku średniego. Na szczęście w tym momencie kontrolę nad sytuacją przejmuje jego żona. Zapisuje coraz bardziej cierpiącego męża na obóz szkoleniowy intensywnej jogi oraz prosi mądrego, wiekowego guru medytacji, żeby pomógł mu wytyczyć świecką ścieżkę do spokoju i równowagi. Czy jednak cynizm, neurozy i niepohamowany apetyt Bootha nie doprowadzą go do zguby? Czy odzyska równowagę, pokona lęki, przezwycięży nałogi i stawi życiu czoła jako mąż i ojciec? Premiera: Mourinho vs. Guardiola  Mourinho vs. Guardiola (20,93 zł w Publio; tylko MOBI) – zdegustowani występami naszych kopaczy możemy sobie poczytać o klubowej piłce na najwyższym poziomie. José Mourinho i Pep Guardiola pod niemal każdym względem reprezentują całkowicie odmienne podejście do swojej roli. Mają różne sposoby prowadzenia drużyny, a ich osobowości są jak ogień i woda. Łączy ich jednak to, co najważniejsze: pragnienie wygrywania i sukcesy ich zespołów. W niniejszej książce znajdziecie charakterystykę obu tych fascynujących postaci. Przeczytacie o tym, co je dzieli i co łączy, dowiecie się, w jaki sposób motywują swoich piłkarzy, jak analizują taktykę rywali, jak wyglądają ich relacje z mediami i jakie stosują strategie. Wnikliwie opisane wydarzenia z życia Mourinho i Guardioli autorzy wzbogacają informacjami na temat ich pasjonującej, chociaż czasem trochę przeklętej profesji. Ostatni dzień promocji Allegro z naszym kodem!  Książki wydawnictwa W.A.B. od 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja na kilkaset tytułów. Dodatkowo z kodem swiat.czytnikow podanym w koszyku, dostaniecie rabat 20% na całą ofertę serwisu! Rabat obowiązuje również dla cen promocyjnych – a więc zamiast 9,90 będzie 7,92 zł! Przykładowe ceny: Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (7,92 zł), Malczewski. Obrazy i słowa - Dorota Kudelska (7,92 zł), Młody Sherlock Holmes. Zabójcza chmura - Andrew Lane (10,32 zł), Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (15,92 zł), Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (15,92 zł), Żuk w pudełku oraz 99 innych eksperymentów myślowych - Julian Bagginni (15,92 zł) Kończą się w środę:  Powieści sióstr Brontë taniej do 50% w Publio. M.in. Jane Eyre  - Charlotte Brontë (17,43 zł), Shirley - Charlotte Brontë (12,45 zł), Lokatorka Wildfell Hall - Anne Brontë (12,45 zł) E-booki Jacka Piekary o 25% taniej w cdp.pl (co oznacza -35% w stosunku do ceny okładkowej; ach te procenty). Książki Haruki Murakamiego o 25% taniej w Woblinku. Przykładowo Zniknięcie słonia (23,99 zł).  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. Dzisiaj chyba ;) pojawi się kolejna porcja kodów. Nowa aplikacja eBookpoint  Z książek eBookpoint mogą korzystać od niedawna użytkownicy systemu iOS – aplikacja Ebookpoint dostępna jest w Appstore. Od kilku miesięcy istnieje już aplikacja na Androida. W przypadku plików PDF to jest bardzo dobra opcja. Pozostałe promocje tygodnia:  Wielka dostawa od Prószyńskiego – ebooki 35%-50% taniej w Virtualo tylko przez 72 godziny, promocję opiszę jutro. II wojna światowa do -50% w Virtualo – promocję też jutro opiszę. 50 e-booków z mrocznej serii -40% w Virtualo Książki Leopolda Tyrmanda o 50% taniej w Woblinku – nakładem wydawnictwa MG wyszła już niemal cała jego twórczość, w tym rzeczy wcześniej nieznane, albo niewznawiane przez dziesiątki lat. Promocja do 2 września. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli (12,45 zł), Siedem dalekich rejsów (12,45 zł), Tyrmand warszawski (12,45 zł), Dziennik 1954 (12,45 zł), U brzegów jazzu (12,45 zł). Książki o e-biznesie taniej o 50% w Publio – to 4 ciekawe tytuły: Rozmowy o startupach. Historie wielkich firm interntowych - Jessica Livingston (14,96 zł), Obłędnie proste. Obsesja, która napędza sukces Apple - Ken Segall (12,25 zł), Imperium Google - Lars Reppesgaard  (8,49 zł), Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (19,95 zł). Do 2 września. 8 kryminałów po 9,90 zł w Publio to polscy autorzy z wydawnictwa Szara Godzina w promocji do 1 września. M.in. Król Tyru - Tomasz Białkowski, Dom śmierci - Aneta Ponomarenko, Kruchość jutra - Ewa Bauer Kryminały Marka Krajewskiego o 40% taniej w Woblinku do 2 września. M.in.: Śmierć w Breslau (11,99 zł), Widma w mieście Breslau (13,14 zł), Erynie. I cz. trylogii (12 zł) – oraz premiera:  W otchłani mroku (16,90 zł). Kryminały z Wydawnictwa Literackiego do 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 30 sierpnia. Przykładowo: W ofierze Molochowi - Asa Larsson (18,20 zł), Prowadź swój pług przez kości umarłych - Olga Tokarczuk (12,45 zł), Opcje na śmierć - Jarosław Klejnocki (13 zł), Z chirurgiczną precyzją - Błażej Przygodzki (13 zł) Kryminały Ryszarda Ćwirleja - m.in. „Śmiertelnie poważna sprawa” oraz „Upiory spacerują nad Wartą”, tylko w Merlinie, do 29 sierpnia. Kryminały Andrei Camilleriego o 40% taniej w Merlinie – to świat komisarza Salvo Montalbano. Książki na temat Rosji do 50% taniej w Publio do 29 sierpnia. M.in.: Gogol w czasach Google’a - Wacław Radziwinowicz (20 zł), Bracia Karamazow - Fiodor Dostojewski (9,99 zł), Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji - Orlando Figes (16 zł), Nie ma jednej Rosji - Barbara Włodarczyk (18,20 zł), Biała gorączka - Jacek Hugo- Bader (17,99 zł) Książki o Afryce do 50% taniej w Virtualo do 29 sierpnia. Przykładowo: Soweto – my love - Wojciech Albiński (19,95 zł), Strach. Ostatnie dni Roberta Mugabe - Peter Godwin (17,55 zł), Dzisiaj narysujemy śmierć - Wojciech Tochman (13,75 zł) Spacerownik historyczny do 50% taniej w Publio do 29 sierpnia – książki poświęcone Pradze, Barcelonie i Rzymowi. Tylko PDF. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. W sezon szkolny powoli wchodzi Nexto, które ma kolejno: Lektury szkolne i opracowania do czytania, Lektury szkolne i opracowania do słuchania oraz E-podręczniki do gimnazjum i licum do 75% taniej - zestawy języka polskiego, biologii i historii w formie  MP3. Mroczna wieża I: Roland (13,51 zł w Legimi) – pierwsza część słynnego cyklu Stephena Kinga.  Premiery tygodnia:  W otchłani mroku (16,90 zł w Woblinku) – nowy kryminał Marka Krajewskiego, premiera tylko w e-booku. Ostatnie rozdanie (19,90 zł w Woblinku) – na 3 tygodnie przed wydaniem papierowym mamy premierę nowej powieści Wiesława Myśliwskiego.  Taniej również Nagi sad (16,90 zł) – pierwsza powieść Myśliwskiego z 1967 roku. Obie książki w promocji do 1 września. Minibooki z miesięcznika Znak w Woblinku – teksty z miesięcznika Znak zebrane tematycznie. Za darmo: Zło [dlaczego] - Zbigniew Herbert, Stanisław Lem, Józef Tischner, Jerzy Vetulani, Jacek Filek. Po 3,99 zł – a ta promocyjna cena obowiązuje do 1 września: Wolność [po co], Miłość [ale jaka], Kołakowski [pytania], Tischner [klasyka], Medycyna [vs religia], Reporterzy [ich świat], Tabu [Polaków], Biblia [vs tłumacze] AutoCAD 2013 PL. Pierwsze kroki (31,99 zł w eBookpoint) – nowe wydanie popularnego podręcznika autorstwa Andrzeja Pikonia. Wysokie Obcasy Ekstra 4/2013 (5,49 zł w Publio) – wrześniowy numer dwumiesięcznika Agory. W prenumeracie 6 numerów za 29,90. Książki o Harrym Potterze po polsku – zadebiutowały w ogólnoświatowym serwisie Pottermore Shop, polskim partnerem akcji jest Woblink. To co zostało (19,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Judi Picoult..  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 