Wydawnictwo Złote Myśli odpaliło dzisiaj kolejną promocję, w której mają zamiar „przetestować” rynek e-booków. Od 13 do 20 czerwca testujemy rynek ebooków w Polsce! Znacząco obniżyliśmy ceny kilkuset naszych ebooków. Teraz większość z nich można kupić za 9,90 zł (prawie połowa wszystkich naszych publikacji) i 19,90 zł. To zdecydowanie rewolucja na naszym rynku, gdyż do tej pory praktyczna i wartościowa wiedza z zakresu finansów, motywacji, nauki języków obcych, rozwoju osobistego itp. nigdy nie była tak tania. Jakie przykładowe tytuły dostaniemy po 9,90 zł?  Uwolnij pewność siebie (3 formaty) CZWARTA DROGA. Przełom w budżecie domowym. (3 formaty) Scientific Advertising (3 formaty) MY – czyli jak być razem (PDF) Pozytywny egoista (3 formaty) Domeny internetowe (PDF) Angielskie słówka (3 formaty) Statystyka po ludzku (PDF) Skuteczne metody nauki języka angielskiego (PDF) Sztuka spania i wstawania (PDF) Drewno zamiast benzyny (3 formaty) Poker współczesny. Texas Hold’em i inne odmiany pokera (PDF) Praktyczny pomocnik procesowy (PDF) Będę pisarzem (3 formaty) Efekt jo-jo w motywacji (PDF)  Nie jestem pewien, jak to jest z tą „prawie połową po 9,90″, bo większość (szczególnie nowości) jest droższa, ale warto przeklikać się przez ofertę. Czytaj dalej:  Artykuł z Biura Analiz Sejmowych o rynku e-booków Zmiany w Złotych Myślach – czy pionier e-booków w Polsce przetrwa? Darmocha od Nexto i Wydawnictwa MAG: Gwiezdny pył i Kamienna Ćma Ceny e-booków w Amazonie, czyli jak to zamiast Luksemburga, znaleźliśmy się w Polsce Filmy o polskim rynku e-książki: m.in. wywiady z Woblinkiem, Virtualo, Legimi i Naszą Księgarnią Projekt ustawy o cenie stałej na książki – niby nas nie dotyczy, ale i tak możemy się obawiać 