Wtorek bardzo zróżnicowany – znajdą coś dla siebie zainteresowani historią i polityką, powieściami młodzieżowymi, thrillerami, a także rozwijaniem własnej firmy. Pamiętajmy też o końcówkach promocji m.in. na Nesbø i reportaże z Czarnego. Konflikty, wojny, zamieszki, przewroty…  Książki o współczesnej historii do 40% taniej w Woblinku. Temat bardzo na czasie i promocja do 16 września. Przykładowo:  Sprawa Chodorkowskiego (12,54 zł) Ulrike Meinhof. Terror, seks i polityka (14,94 zł) Putin. Człowiek bez twarzy (19,14 zł) Burza piaskowa . Libia w czasach rewolucji (18 zł) Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli (14,90 zł) Demokracja ajatollahów (17,40 zł) Rosja Putina (21,90 zł) Listy do mojego oprawcy. Miłość, rewolucja i irańskie więzienie (23,93 zł) E-booki ze strachem  Seria ze strachem z wyd. Czarne do 60% taniej w Ebookach Allegro. Przykładowo Czwarty napastnik - Kjell Ola Dahl (14,90 zł). Kroniki Archeo  Seria Kroniki Archeo -45% w Woblinku – książki Agnieszki Stelmaszyk lubiane nie tylko przez młodzież. Promocja do 16 września. Skarbnice wiedzy IT -50% Seria „Biblia” o 50% taniej w eBookpoint do 16 września – to ogromnie grube książki, eksplorujące dokładnie różne tematy. Wszystkie niestety wyłącznie w formacie PDF.  Excel 2010 PL. Biblia (44,50 zł) GIMP Biblia (39,50 zł) HTML, XHTML i CSS. Biblia. Wydanie V (39,50 zł) 3ds Max 2012. Biblia (79,50 zł) Access 2007 PL. Biblia (58,50 zł) ActionScript 3.0. Biblia (39,50 zł) Adobe Flash i PHP. Biblia (31,45 zł) Linux. Biblia. Ubuntu, Fedora, Debian i 15 innych dystrybucji (39,50 zł) Photoshop CS3/CS3 PL. Kanały i maski. Biblia (39,50 zł) SEO. Biblia (31,45 zł) Sieci komputerowe. Biblia (39,50 zł) Premiera: od e-booka do milionera  Start-up po polsku. Jak założyć i rozwinąć dochodowy e-biznes (31,99 zł w eBookpoint) – książka bardzo potrzebna, bo co drugi przedsiębiorczy, młody człowiek marzy o założeniu firmy, która podbije świat – a do tej pory do dyspozycji były wyłącznie amerykańskie podręczniki. U nas realia są jednak trochę inne. Zaletą książki jest sporo opisów przypadków z polskich firm oraz rady praktyków – m.in. Janusza Żebrowskiego z K2, mojego szefa sprzed równo 10 lat. :-) Chcesz założyć własny e-biznes, ale nie wiesz, od czego zacząć? Zawsze marzyłeś o własnej firmie, ale nie miałeś odwagi zrezygnować z bezpiecznego etatu? Masz doskonałe pomysły na działalność w sieci, ale jak dotąd coś ciągle przeszkadzało Ci je realizować? Jeśli na któreś z tych pytań odpowiedziałeś twierdząco, najwyższa pora zmienić coś w życiu! Załóż własną firmę, zdobądź fundusze na jej rozwój, przemyśl strategię działania i ruszaj do boju! Świat stoi przed Tobą otworem i być może już czeka na Twój produkt lub Twoją usługę! Premiera: rozmowy z Masłowską  Dusza światowa (19,90 zł w Publio) – zapis rozmowy ze spektakularną debiutantką ostatnich lat: Dorota Masłowska w morzu, w wielkim mieście, w pracy i w samotności. Ponad płcią, ponad modą, ponad konwencją – tu i teraz. Wychowuje swój mózg, tropi duszę światową, przyswaja „jedzenie z pęknięciem”. Nie łasi się do pieniędzy, nie jest „miluchem”, nie znosi przymusu. Mówi odważnie i wprost o swoich przekonaniach. O pisaniu, planach i pomysłach, o tym, co było, jest i będzie. Przy okazji do promocji trafiła powieść Kochanie, zabiłam nasze koty (11,94 zł). Taniej do 15 września. Samotnica za dychę Samotnica (9,90 zł w eBookpoint) – fantastyczno-przygodowa powieść skierowana raczej dla młodzieży, która zdobywa niezłe recenzje – ocena 7/10 w LC. Trzej koledzy – Szufla, Pawian i Karoten – w czasie ferii zimowych nudzą się przy trzepaku, narzekając na bezśnieżną zimę. Od przechodzącego przez podwórko zbieracza złomu dostają szamański bębenek i wtedy okazuje się, że jeden z nich ma niezwykłe umiejętności posługiwania się tym instrumentem. Transowy rytm bębenka przenosi chłopców do skutej lodem, śnieżnej i mroźnej krainy, gdzie będą musieli sobie radzić z surową przyrodą, przystosować się do sposobu życia i zwyczajów nieprzyjaźnie nastawionego do obcych miejscowego plemienia, nauczyć się porozumiewać z istotami, których wcześniej sobie nawet nie wyobrażali, oraz podjąć trud wydostania się z tego świata, co jednak może nastąpić dopiero po złożeniu ofiary legendarnej górze – Samotnicy. Pozostałe promocje dnia – 10 września:  Ostatnie dni Sodomy - Andrzej Rodan (5,88 zł w Nexto) Imperium Google – (9,90 zł w Virtualo) – historia pierwszych lat największej wyszukiwarki świata. Jane Eyre. Autobiografia - Charlotte Bronte (12,45 zł w Legimi) Cztery romanse Kristen Ashley po $1,99 w Amazonie  Kończą się we wtorek:  Jo Nesbø do -50% w Virtualo. Przykładowe tytuły: Łowcy głów (12,90 zł), Karaluchy (14,90 zł), Człowiek nietoperz (11,40 zł) Reportaże z wydawnictwa Czarne -45% w Virtualo. Np. 81:1. Opowieści z Wysp Owczych - Marcin Michalski, Maciej Wasielewski (15,40 zł), Jutro przypłynie królowa - Marcin Wasielewski (13,70 zł), Planeta Kaukaz - Wojciech Górecki (14,30 zł), Dzisiaj narysujemy śmierć - Wojciech Tochman (13,75 zł), Lepperiada - Marcin Kącki (15,45 zł) Udane podróżowanie, czyli REBIS do -50% w Publio. W ramach promocji podzielono książki wydawnictwa Rebis na cztery kategorie: Małe co nieco, Nie ma lekko, Grubsza sprawa, Ciężki kawałek chleba. Przy okazji możemy także wziąć udział w konkursie – pochwal się, co zabierasz w podróż dzięki miejscu zaoszczędzonym przez e-booki. Robert Ludlum i jego następcy -40% w Woblinku.  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek przedstawiłem kolejny zestaw kodów promocyjnych – tym razem na dzienniki, które możemy testować za darmo przez 14 dni. Pozostałe promocje tygodnia  Czarna Owca do -50% w Virtualo tylko do 11 września. Kryminały, thrillery, poradniki… E-booki Stanisława Lema o 50% taniej w Publio do 15 września. Przykładowo: Sex Wars (9,95 zł), Niezwyciężony (9,95 zł), Mój pogląd na literaturę (12,45 zł), Fantastyka i futurologia. Tom 1 (9,95 zł), Wejście na orbitę (7,45 zł) Książki na temat WordPressa o 50% taniej w eBookpoint. W promocji do 13 września są książki na różnym poziomie zaawansowania: WordPress 3. Instalacja i zarządzanie (15,99 zł), WordPress. Ćwiczenia praktyczne (11,45 zł), WordPress. Praktyczne projekty (15,99 zł), WordPress. Programowanie. Ćwiczenia praktyczne (10,99 zł), WordPress. Tworzenie własnych motywów (17,95 zł), Wtyczki do WordPressa. Programowanie dla profesjonalistów (34,95 zł) Światowy dzień walki z analfabetyzmem - to kolejny „Must Read” w Woblinku. Tańsze o 40% m.in.: Boże igrzysko, Historia Polski (35,65 zł), Trafny wybór (19,56 zł), Diuna (28,50 zł). Do 12 września. Poradniki z serii Samo Sedno taniej o 50% w Publio do 12 września, m.in.: Szczęśliwej ciąży (12,95 zł), Jak zbudować szczęśliwy związek? (13,46 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (12,95 zł) Książki o Warszawie do 40% taniej w Woblinku do 12 września. To nowy cykl „Stacja: Warszawa Centralna”, w którym m.in. Sześć pięter luksusu. Przerwana historia Domu Braci Jabłkowskich (13,74 zł), Tyrmand warszawski(14,94 zł), Morfina (17,94 zł) Nowości wydawnictwa Rafael -40% w eBookpoint do 12 września, np. Jezuita. Papież Franciszek. Wywiad rzeka z Jorge Bergoglio. Nowości wydawnictwa Rafael również o 40% taniej w Merlinie. Książki o bezpieczeństwie sieci i aplikacji do 50% taniej w eBookpoint do 11 września. Między innymi: Archiwizacja i odzyskiwanie danych (43,45 zł) Hakowanie Androida. Kompletny przewodnik XDA Developers po rootowaniu, ROM-ach i kompozycjach (17,59 zł) Sztuka podstępu. Łamałem ludzi, nie hasła. Wydanie II (17,59 zł)   Poznaj tajemnice funkcjonowania ludzkiego umysłu z wydawnictwem Copernicus Center Press. 40% rabat na poniższe tytuły trwa w eBookpoint.pl do 10 września. Fenomen normatywności (20,94 zł), Wyjaśnić umysł. Struktura teorii neurokognitywnych (29,94 zł), W świecie powinności (29,94 zł) Terry Pratchett znów -50%. Razem z ebooki.allegro.pl książki przecenia Prószyński Media oraz Rebis. Na ebookiallegro.pl do 16 września dostępne będą w szczęśliwej promocji książki  6 wydawców. Oto wybrane tytuły: Szczęście w pigułce (14,90 zł), Geografia szczęścia (26,90 zł), Jak wychować szczęśliwie dziecko (13 zł), Być naprawdę sobą. Jak żyć dojrzale i świadomie (7,29 zł), Źródła siły wewnętrznej (12,51 zł), 50 rytuałów na udane życie (12,51 zł) Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek finalna porcja kodów. :) Wystartowała akcja BookRage 3 – tym razem poświęcona jest polskiej fantasy (Piskorski, Kres, Guzek i Brzezińska) i trwa do 12 września.  Premiery tygodnia:  Imperator. Historia ojca Tadeusza Rydzyka (23,90 zł w Publio) – pierwsza biografia toruńskiego redemptorysty pióra dwóch dziennikarzy Gazety Wyborczej. Total War: ROME. Zniszczyć Kartaginę (18, 89 zł w Merlinie), a odrobinę tylko drożej na Woblinku, za to w multiformacie. Cud (19,90 zł w Publio) - premierowa powieść Ignacego Karpowicza. Groteskowa historia miłosna o uczuciu, dla którego nawet śmierć nie jest przeszkodą – a przynajmniej nie największą… Przy okazji taniej inne powieści autora, np. ości (18,89 zł), Gesty (13,46 zł),  Niehalo (13,00 zł) Mężczyzna na kozetce (17,95 zł tylko w Publio) Naga prawda o mężczyznach! Zajrzyj do umysłu swojego chłopaka, męża, przyjaciela… i dowiedz się, co nim kieruje, kiedy myśli o seksie. Ostatnie rozdanie (19,90 zł w Woblink) Wiesław Myśliwski jest twórcą przywracającym wiarę w sens i wartość prawdziwej literatury. Przedpremiera do 15 września.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 