Na początek nowa promocja tygodniowa.  Tydzień Skandynawski w Virtualo to okazja do prezentacji rozmaitych powieści,  głównie kryminałów ze Szwecji, Norwegii i Finlandii, choć jest także parę polskich książek poświęconych tym rejonom. Parę tytułów: Człowiek, który pokochał Yngvego – Tore Renberg (12,30 zł) Samotni – Håkan Nesser (17,94 zł)  /uwaga: poprawiłem cenę/ Niech to się nigdy nie kończy – Ake Edwardson (17,94 zł) Czerwona wilczyca – Liza Marklund (17,94 zł) Polski hydraulik i inne opowieści ze Szwecji – Maciej Zaremba Bielawski (19,90 zł) Teraz książki pojedyncze. Czarem i smokiem (6,45 zł w Nexto; MOBI + EPUB + PDF)  – jak wynika z opisu jest to „śmiertelnie poważna opowieść o magii, smokach i trudach pracy zawodowej”, a nazwisko autora – Romualda Pawlaka, gwarantuje, że będziemy się dobrze bawili. Pozytywna recenzja na portalu Gildia.pl Nie ma nic gorszego niż bolesny brak profesjonalizmu. Co może zrobić mag-pogodnik, który nie umie zapanować nad aurą? Może tylko wylecieć z roboty u malarza Astrogoniusza i wplątać się w kłopoty, które zaprowadzą go najpierw na dno statku, potem wydźwigną do pałacowych kajut, by znów strącić w piekielne otchłanie. Spotkane na drodze kobiety okażą się niebezpieczne, mężczyźni zechcą zabrać życie – i tylko spotkany w kolejnym więzieniu smok będzie rozumieć naszego maga. Który stawał na wysokości zadania (19,90 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – powieść biograficzna Davida Lodge’a poświęcona H.G. Wellsowi. H.G.  – tak nazywali go najbliżsi – Wells, ongiś niezwykle poczytny pisarz, „człowiek,  który wymyślił Jutro”, u schyłku Dnia przygląda się swemu obfitującemu w ciekawe  wydarzenia, książki i kobiety życiu. Od mało obiecujących początków, kiedy to  ledwo się utrzymywał z pensji nauczyciela, po gwałtowny sukces pisarza obdarzonego proroczą wyobraźnią, sukces, który wyniósł go na szczyty obcowania z  brytyjską socjetą artystyczną i polityczną. Od flirtu z socjalizmem po żarliwe  wcielanie w życie idei wolnej miłości, co owocowało wieloma związkami, nie tylko małżeńskimi, i wieloma… skandalami. Sukces czy porażka…? Finansowy spokój (7,70 zł w Złotych Myślach; MOBI + EPUB + PDF) – poradnik panów Fuchsa i Pawłowskiego na temat wychodzenia z zadłużenia. Nasza publikacja to przewodnik po skomplikowanej dziedzinie prawa bankowego i postępowania egzekucyjnego. Staraliśmy się napisać go na tyle przejrzyście, aby każdy mógł się odnaleźć wśród skomplikowanych procedur bankowych. Podobnie jak w przypadku innych poradników, jako autorzy zapewniamy, że przedstawione metody są w stu procentach sprawdzone i pomogły szybko wyjść z kłopotów finansowych już ponad czterem tysiącom rodzin. Jako pionierzy oddłużania w Polsce, wiemy, że oferujemy wszystkim naszym klientom coś cenniejszego od kilkuset złotych kredytu miesięcznie; walczymy o spokój i stabilizację wszystkich rodzin, które z różnych powodów popadły w kłopoty finansowe. 101 pomysłów na randkę (22,39 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) proponuje Krzysztof Król. To średnio 22 grosze na pomysł. Kto wypróbuje choć jeden? Z tą książką zaskoczysz ukochaną osobę i sprawisz jej największą na świecie przyjemność, a Wasz związek znajdzie się na zupełnie nowym poziomie. Wytęż wyobraźnię i stwórz atmosferę miłosnego uniesienia w każdym miejscu, którego wcześniej nie podejrzewałeś o randkowy klimat. Ruszaj! Publio ma na wyłączność dwie premiery: Polska mistrzem Polski (23,99 zł; MOBI + EPUB) – felietony Krzysztofa Vargi. Siedemdziesiąt sześć felietonów o kinie, literaturze, polityce i Polakach, czyli kilka słów Krzysztofa Vargi o tym, jak kultura masowa wkroczyła na salony. Sprawiedliwość w Dachau (28,71 zł; MOBI + EPUB) – zbeletryzowany dokument Joshuy M. Greene’a. Dobre recenzje w Amazonie. Wstrząsająca i zarazem fascynująca opowieść o amerykańskich prawnikach, którzy musieli zmierzyć się z potwornością zbrodni hitlerowskich. Odsłania mało znane fakty z historii II wojny światowej. Premiera z Woblinka:  Korona Śniegu i Krwi (19,90 zł; MOBI + EPUB ADE) – powieść Elżbiety Cherezińskiej, pierwszy tom nowego cyklu „Odrodzone królestwo”. Uwaga: w momencie gdy publikuję ten wpis, cena nie została jeszcze obniżona, ale pewnie będzie w ciągu dnia. Pierścień, który zmyje klątwę… Miecz, który skłóci śmiertelnych… Orzeł, który przebudzi królestwo. Czasy Wielkiego Rozbicia. Potężne ongiś królestwo w sercu Europy rozpadło się na księstwa, którymi władają skłóceni ze sobą Piastowie. Od wielu lat Polska nie ma króla, a tron pozostaje pusty. Na horyzoncie pojawia się nadzieja — skromny kantor Jakub Świnka odczytuje klątwę i jako pierwszy dostrzega księcia, który może ją odwrócić. Książę Starszej Polski Przemysł II spędza czas na turniejach i w poszukiwaniu rycerskich laurów. Na opustoszały królewski tron padają pożądliwe spojrzenia sąsiednich władców. W głębi lasów budzą się ludzie Starszej Krwi, a wraz z nimi zapomniane przez stulecia demony Inne promocje tygodnia:  Tanie loty w klasie biznes to 30% rabatu na najbardziej popularne 20 książek z kategorii Biznes i ekonomia. Niektóre tytuły: Erystyka. Sztuka prowadzenia sporów (5,53 zł), GRYWALIZACJA (22,39 zł), NOWE MEDIA (13,96 zł), ProBlogger (22,39 zł), Zakamarki marki (22,39 zł), Żydowska mądrość w biznesie (19,53 zł) Woblink ma po 7,90 zł cztery kryminały Charlaine Harris – wszystkie 4 części z cyklu o Lily Bird. Pierwszą z nich jest „Czysta jak łza„. Wszystko ma swoją cenę (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – premierowy kryminał duńskiego rodzeństwa Hammerów: Rutynę kurtuazyjnej wizyty polityków i dziennikarzy na Grenlandii przerywa odkrycie zwłok młodej dziewczyny pogrzebanej w lodowcu. Na miejsce zostaje wezwany Konrad Simonsen, gdyż ułożenie ciała i wygląd zmarłej łudząco przypominają inną sprawę, którą przed laty zajmował się komisarz. Wtedy wszystkie ślady wskazywały na ojca ofiary. Czyżby w tym przypadku policja popełniła błąd, a seryjny morderca nadal pozostawał na wolności? John Irving oraz Jodi Picoult 40% taniej – w Woblinku. Takie tytuły jak Świat według Garpa (16,32 zł), albo Dziewiętnaście minut (16,32 zł). Promocja aktualna do 16 sierpnia. Wybuchowa mieszkanka – czyli 20% dodatkowego rabatu na całą ofertę Wydawnictwa M przy zamówieniu powyżej 30zł w Nexto. Trzeba zastosować kod rabatowy: wybuch2012. Przykładowo:  Skup się. Prosta droga do sukcesu – książka o koncentracji słynnego blogera Leo Babauty (9,40 zł bez rabatu). Wydawnictwo WAB w letnich cenach – promocja z Virtualo. Przykładowe tytuły: Marek Krajewski – Widma w mieście Breslau (15 zł), Henning Mankell – Zapora (15 zł), Maria Nurowska – Listy miłości (19,90 zł) Wydawnictwo Literackie w Publio ma zniżkę 30% na wszystkie e-booki. Przykładowe tytuły: Jerzy Stuhr – Tak sobie myślę…  (24,43 zł), Roma Ligocka – Dziewczynka w czerwonym płaszczyku  (20,93 zł), Andrzej Sowa – Historia polityczna Polski 1944-1991 (34,93 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 