Czwartek to kryminały, religia, piłka nożna, książki ambitne i premiera od weterana powieści szpiegowskich… Pamiętajmy też o końcówce BookRage! Agatha Christie -40%  Kryminały Agathy Christie taniej o 40% w Publio z okazji 113 rocznicy urodzin pisarki. A to niespodzianka! Nie zauważyłem nawet, że pojawiły się wersje e-bookowe mistrzyni kryminału. I nie są to żadne spady, tylko klasyka gatunku:  Morderstwo w Orient Expressie (10,20 zł) I nie było już nikogo (10,20 zł) – znane u nas bardziej jako „Dziesięciu Murzynków” A.B.C.  (9,59 zł) Zatrute pióro (9,59 zł)  Dwie pierwsze powieści to moim zdaniem lektura obowiązkowa. A ceny zbliżone do kryminałów w księgarniach z „tanią książką”. Promocja do 18 września. Ważne odpowiedzi na ważne pytania  Książki religijne z wydawnictwa Logos taniej o 50% w eBookpoint do 18 września. Przykładowo:  Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (9,95 zł) Księga Psalmów (5,95 zł), Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł) – nowy, współczesny przekład Ewangelicznego Instytutu Biblijnego, któremu poświęciłem osobny artykuł Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu w wersji audio (4,95 zł) Słoneczny dom. Prawdziwe historie wesołej rodziny (12,45 zł)  Karpowicz znów taniej  Ignacy Karpowicz do 40% taniej, tym razem w Woblinku, do 18 września. Przykładowo:  Cud (17,90 zł) – nowość ości (16,20 zł) – poprzednia nowość Niehalo (15,60 zł) Balladyny i romanse (13,74 zł)  Merlin x3 Księgarnia Merlin ma dla nas trzy nowe promocje, wszystkie do 17 września: Nowości wydawnictwa REBIS, np. Droga lodowa. Od zesłania do wolności – odyseja Polaków (28,79 zł)  E-booki piłkarskie do -50%, np. Mourinho. Anatomia zwycięzcy (13,50 zł)  E-booki Anny J. Szepielak do -50%, np. Dworek pod Lipami (12,89 zł) Mistrzowie literatury  Książki „ambitne” do 50% taniej w Virtualo. Pilch, Bieńczyk, Mo, Stasiuk, Munro, Irving…  Do 18 września. Premiera: le Carré Subtelna prawda (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Johna le Carré. W Gibraltarze, najcenniejszej brytyjskiej kolonii, ma miejsce tajna operacja pod kryptonimem „Fauna i flora”. Jej celem jest uprowadzenie przedstawiciela prywatnej wojskowej firmy dostarczającej broń muzułmańskim terrorystom. Pomysłodawcami projektu są wiceminister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii i jego bliski przyjaciel, prywatny kontraktor wojskowy. Akcja jest objęta ścisłą tajemnicą i nawet osobisty sekretarz ministra Toby Bell nie zna jej szczegółów. Gdy tylko Toby zaczyna podejrzewać spisek, szybko zostaje odesłany na odległą placówkę dyplomatyczną… Nauka vs duchowość Wojna światopoglądów. Czy naukowcy mają duszę? (9,90 zł w eBookpoint) - dyskusja między Deepakiem Choprą, jedną z ikon nowej duchowości, a Leonardem Mlodinowem, fizykiem, współpracownikiem Stephena Hawkinga. Nauka pozwoliła nam odkryć tysiące tajemnic natury, opanować jej siły i opracować nowe technologie, które zmieniają nasze życie. Duchowość nie próbuje dokonywać zmian, koncentruje się natomiast na tym, co niewidoczne — na poszukiwaniu sensu istnienia i naszego miejsca na tym świecie. Czy nauka precyzyjnie opisuje wszechświat, czy może lepiej sobie z tym radzą starożytne doktryny filozoficzne, ponieważ docierają do tajemnic, które pozostają daleko poza zasięgiem naukowców? Jak powstał wszechświat, jaka jest jego natura i dokąd zmierza? Jak zaistniało życie na Ziemi, czym jest ewolucja i co oferuje nam genetyka? Po co nam neurobiologia? Jak nauka i religia postrzegają ciało i umysł? Co rozumiemy pod pojęciem „bóg” i do czego jest on nam potrzebny?  Niniejsza książka stanowi próbę udzielenia odpowiedzi na te pytania. Jeśli chcesz poznać siłę argumentów obu stron i upewnić się, że obrałeś właściwą drogę, albo pragniesz bliżej zaznajomić się z punktem widzenia strony przeciwnej, ta lektura będzie dla Ciebie źródłem wielu przemyśleń. Oryginał ma na Amazonie ocenę 4,1/5. Pozostałe promocje dnia – 12 września:  Zamieć śnieżna i woń migdałów (9,90 zł w Ebookach Allegro) – krótsza forma Camilli Läckberg utrzymana w stylu Agathy Christie: Na tydzień przed świętami Bożego Narodzenia młody policjant Martin Mohlin jedzie na wyspę Valön, by poznać rodzinę swojej narzeczonej. Uroczysta kolacja przeradza się jednak w dramat –niespodziewanie na ziemię osuwa się martwy senior rodu i najbogatszy członek rodziny Liljecronas – Ruben. Martin nie ma wątpliwości, że doszło do morderstwa. Sytuacja jest tym bardziej niebezpieczna, że z powodu zamieci śnieżnej nie można wydostać się z wyspy.   Tercet i inne historie (5,93 zł w Nexto) – książka Grzegorza Krzyżewskiego jest drugą w cyklu „męskich tytułów” w promocjach dnia Nexto: Autor „Tercetu” okazuje się doskonałym oraz odważnym obserwatorem ludzkich zachowań, dzięki czemu otwarcie pokazuje prawdę o drugim człowieku. Jego zbiór to niezwykła mieszanka erotyki, kryminału i horroru. The Lion in the Lei Shop ($1,99 w Amazonie) – wznowiona po latach powieść Kaye Starbird z 1970, pokazująca wojnę na Pacyfiku z perspektywy dziecka: Marty Langsmith is only five years old when a strange thunder rolls across the Hawaiian sky and life as she knows it explodes into flames. With her mother, April, and hundreds of other women and children, Marty is evacuated from the ruins of Pearl Harbor and sent into a brave new world overshadowed by uncertainty and grief. Feeling abandoned by her deployed Army officer father in the wake of the attack, Marty is haunted by nightmares of the lion in the lei shop, a creature that’s said to devour happy children.  Końcówka BookRage! O godzinie 13 kończy się akcja BookRage 3 - tym razem poświęcona polskiej fantasy (Piskorski, Kres, Guzek i Brzezińska). Na razie sprzedało się prawie 1500 pakietów i zebrano 35 tysięcy zł. O trzeciej edycji akcji pisałem osobno. W międzyczasie dorzucono poprawioną wersję zbioru Stefana Grabińskiego – Demon ruchu. Jeśli już dokonaliśmy zakupu – aby pobrać tę książkę, wystarczy ponownie kliknąć w link, który otrzymaliśmy w mailu. Kończą się w czwartek: Światowy dzień walki z analfabetyzmem - to kolejny „Must Read” w Woblinku. Tańsze o 40% m.in.: Boże igrzysko, Historia Polski (35,65 zł), Trafny wybór (19,56 zł), Diuna (28,50 zł). Poradniki z serii Samo Sedno taniej o 50% w Publio, m.in.: Szczęśliwej ciąży (12,95 zł), Jak zbudować szczęśliwy związek? (13,46 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (12,95 zł) Książki o Warszawie do 40% taniej w Woblinku. To nowy cykl „Stacja: Warszawa Centralna”, w którym m.in. Sześć pięter luksusu. Przerwana historia Domu Braci Jabłkowskich (13,74 zł), Tyrmand warszawski (14,94 zł), Morfina (17,94 zł) Nowości wydawnictwa Rafael -40% w eBookpoint, np. Jezuita. Papież Franciszek. Wywiad rzeka z Jorge Bergoglio.  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek przedstawiłem kolejny zestaw kodów promocyjnych – tym razem na dzienniki, które możemy testować za darmo przez 14 dni. Pozostałe promocje tygodnia  Coś na ząb? Soczyste i krwawe historie o wampirach do 50% taniej w eBookpoint do 17 września. Przykładowe tytuły: Kroniki krwi 3. Magia indygo (17,94 zł), Departament 19 Powrót (21,54 zł), Pocałunki wampira 1. Początek (8,45 zł), Dotyk 1. Śmiertelny sekret (8,95 zł) Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. Książki dwujęzyczne wydawnictwa44 taniej o 36% w Virtualo do 16 września. Np. Sense and Sensibility. Rozważna i romantyczna (7,90 zł), The Adventures of Tom Sawyer / Przygody Tomka Sawyera (7,90 zł). Z promocją wiąże się dodatkowy profit – kupując dowolnego e-booka otrzymamy gratis The Secret Garden / Tajemniczy Ogród! Seria „Sulina” do 50% taniej w Publio do 17 września: Bukareszt - Małgorzata Rejmer (17,90 zł), Praski elementarz - Aleksander Kaczorowski (13,95 zł), Gulasz z turula - Krzysztof Varga (13 zł), Pogromca wilków - Martin Pollack, Christoph Ransmayr (11,96 zł) E-booki Henninga Mankella do 40% taniej w Virtualo do 17 września. Najważniejsza jest jednak premiera nowej powieści: Włoskie buty (29,30 zł) Wybierz książkę Jacka Dukaja, która ma trafić do promocji za 9,90 zł w Publio. Konkretnie, trafią trzy z największą liczbą głosów. Są już zdecydowani liderzy, ale nic nie jest przesądzone. Dodatkowo pisząc uzasadnienie bierzemy udział w konkursie, gdzie do wygrania będzie Kindle Classic i bony na zakupy. Głosowanie do 17 września, akcja zacznie się 18 września. Na temat wyboru pisałem osobno… Książki Jacka Dukaja o 50% taniej w Ebookach Allegro. Od 12 zł. Dobra alternatywa dla tych pozycji, które nie wygrają w konkursie powyżej. Książki o współczesnej historii do 40% taniej w Woblinku. Temat bardzo na czasie i promocja do 16 września. Przykładowo: Sprawa Chodorkowskiego (12,54 zł), Ulrike Meinhof. Terror, seks i polityka (14,94 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli (14,90 zł), Demokracja ajatollahów (17,40 zł), Rosja Putina (21,90 zł) Seria ze strachem z wyd. Czarne do 60% taniej w Ebookach Allegro. Przykładowo Czwarty napastnik - Kjell Ola Dahl (14,90 zł). Seria Kroniki Archeo -45% w Woblinku – książki Agnieszki Stelmaszyk lubiane nie tylko przez młodzież. Promocja do 16 września. Seria „Biblia” o 50% taniej w eBookpoint do 16 września – to ogromnie grube książki, eksplorujące dokładnie różne tematy. Wszystkie niestety wyłącznie w formacie PDF. Przykładowo: Excel 2010 PL. Biblia (44,50 zł), GIMP Biblia (39,50 zł), HTML, XHTML i CSS. Biblia. Wydanie V (39,50 zł), ActionScript 3.0. Biblia (39,50 zł), Sieci komputerowe. Biblia (39,50 zł) E-booki Stanisława Lema o 50% taniej w Publio do 15 września. Przykładowo: Sex Wars (9,95 zł), Niezwyciężony (9,95 zł), Mój pogląd na literaturę (12,45 zł), Fantastyka i futurologia. Tom 1 (9,95 zł), Wejście na orbitę (7,45 zł) Książki na temat WordPressa o 50% taniej w eBookpoint. W promocji do 13 września są książki na różnym poziomie zaawansowania: WordPress 3. Instalacja i zarządzanie (15,99 zł), WordPress. Ćwiczenia praktyczne (11,45 zł), WordPress. Praktyczne projekty (15,99 zł), WordPress. Programowanie. Ćwiczenia praktyczne (10,99 zł), WordPress. Tworzenie własnych motywów (17,95 zł), Wtyczki do WordPressa. Programowanie dla profesjonalistów (34,95 zł) Na ebookiallegro.pl do 16 września dostępne będą w szczęśliwej promocji książki  6 wydawców. Oto wybrane tytuły: Szczęście w pigułce (14,90 zł), Geografia szczęścia (26,90 zł), Jak wychować szczęśliwie dziecko (13 zł), Być naprawdę sobą. Jak żyć dojrzale i świadomie (7,29 zł), Źródła siły wewnętrznej (12,51 zł), 50 rytuałów na udane życie (12,51 zł)  Premiery tygodnia:  Miraż (19,44 zł w Woblinku) – ponoć jedna z odważniejszych powieści inspirowanych przez zamachy z 11 września. Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski (14,90 zł w Woblinku) – powieści Ziemowita Szczerka wróżę spore powodzenie, bo wiele osób chciałoby sobie poczytać o rzeczywistości innej niż ta, która się wydarzyła… W serwisie Histmag ocena 7/10. Taniej do 17 września. Umysł w ogniu. Prawdziwa historia młodej dziennikarki, która przeżyła medyczny koszmar (16,90 zł w Publio) – historia rozpoznanej w ostatniej chwili choroby młodej dziennikarki. Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (21,90 zł w Virtualo) – thriller Joela Dickera, porównywany do słynnej trylogii Millenium. Dziewiąty Mag 3. Dziedzictwo (19,14 zł w Woblinku) oraz dwie poprzednie części po 14,34 zł – to czarodziejski świat wykreowany przez polską autorkę podpisującą się pseudonimem A.R. Reystone. Taniej do 17 września. Dusza światowa (19,90 zł w Publio) – zapis rozmowy ze spektakularną debiutantką ostatnich lat. Przy okazji do promocji trafiła powieść Kochanie, zabiłam nasze koty (11,94 zł). Taniej do 15 września. Start-up po polsku. Jak założyć i rozwinąć dochodowy e-biznes (31,99 zł w eBookpoint) – książka bardzo potrzebna, bo co drugi przedsiębiorczy, młody człowiek marzy o założeniu firmy, która podbije świat – a do tej pory do dyspozycji były wyłącznie amerykańskie podręczniki. U nas realia są jednak trochę inne. Zaletą książki jest sporo opisów przypadków z polskich firm oraz rady praktyków. Imperator. Historia ojca Tadeusza Rydzyka (23,90 zł w Publio) – pierwsza biografia toruńskiego redemptorysty pióra dwóch dziennikarzy Gazety Wyborczej. Mężczyzna na kozetce (17,95 zł tylko w Publio) - zajrzyj do umysłu swojego chłopaka, męża, przyjaciela… i dowiedz się, co nim kieruje, kiedy myśli o seksie. Ostatnie rozdanie (19,90 zł w Woblink) Wiesław Myśliwski jest twórcą przywracającym wiarę w sens i wartość prawdziwej literatury. Przedpremiera do 15 września.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 