Ruszają poświąteczne wyprzedaże!   Bestsellery 2012 -50% to duża promocja Woblinku, w tej księgarni do Nowego Roku znajdziecie ponad 80 e-booków  Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb (22,90 zł) Trafny wybór (17,94 zł) Nowe Przymierze i Psalmy, Pismo Święte Nowego Testamentu i Psalmy (7,90 zł) Pluton wyrzutków (19,90 zł) Pakt Ribbentrop-Beck (16,90 zł) Poświąteczna wyprzedaż w eBookpoint - księgarnia ta przeceniła wybrane tytuły o 20%. W praktyce tańsza jest prawie cała oferta wydawnictw Helion, Onepress, Bezdroża, Editio i Sensus. Odsyłam przede wszystkim do listy nowości.  Zniżka -50% na całą ofertę Wydawnictwa Sine Qua Non w Woblinku, to m.in. takie tytuły: Pink Floyd – Prędzej świnie zaczną latać  Pep Guardiola. Oczami innych Barça. Za kulisami najlepszej drużyny świata Shaq bez cenzury   Wydawnictwo MIRA by Harlequin – to ponad 40% zniżki na książki z serii fantastyka, paranormal – jest tam kilka perełek – każda w cenie 17,50 zł  Przepowiednia (17,50 zł) Wybranka bogów. Część 1 (17,50 zł) Prawda ognia (17,50 zł) Strefa mroku (17,50 zł) Nieśmiertelny (17,50 zł)  Przy okazji – dzisiaj w amazonowym Kindle Daily Deal 20 e-booków z Harlequin po $1,99. Wszystkie dostępne na Woblinku książki Mario Vargasa Llosy 5 zł taniej! Przykładowo:   Ciotka Julia i skryba (19,90 zł) Święto kozła (19,90 zł) Miasto i psy (19,90 zł) Historia Alejandra Mayty (19,90 zł)  Promocje dnia:  Pałac Północy (15,29 zł w Virtualo) Ocena w LC: 6,79 Pozycja godna polecenia, szczególnie w czasie podróży pociągiem :) Tym razem Zafon przenosi nas do Kalkuty, miasta tysiąca pałaców. Od kilku lat książki tego hiszpańskiego autora są dobrze odbierane w Polsce, stąd mamy szanse poznać jego wcześniejsze tytuły. Pozycja skierowana jest do młodszych czytelników. [Ben] W dniu pożegnalnej imprezy poznaje swoją rówieśniczkę Sheere i zabiera ją do Pałacu Północy na spotkanie tajnego stowarzyszenia, które założył wraz z przyjaciółmi. Gdy dziewczyna opowiada im tragiczną historię swojej rodziny, członkowie stowarzyszenia postanawiają jej pomóc w odnalezieniu legendarnego domu, który pojawia się w opowieści. (Aktualizacja: zapomniałem o tym, że Pałac Północy będzie 1 stycznia w Nexto w ramach Okazji Dnia…) Pod Mocnym Aniołem (9,90 w Nexto) Ocena w LC: 6,6 Głośna powieść, uhonorowana Nagrodą Literacką NIKE 2001. Studium nałogu i walki z uzależnieniem oraz opis uczuć alkoholika. Szpitalny oddział samobójców-deliryków kojarzy się tylko z więzieniem. Każdy z przebywających tam ma swoje podłe życie poza psychiatrykiem i marzy o wyjściu z niego. Główny bohater-narrator, jest pisarzem i realizuje się poprzez spisywanie niebanalnych „historii życia” swoich towarzyszy. Kalendarz księżycowy 2013 (9,90 w Publio) Jeśli chcesz poznać fazy księżyca, to ten kalendarz jest dla Ciebie. Jak zapewnia Wydawnictwo: to poradnik dla tych, którzy chcą żyć zgodnie z własnym zegarem biologicznym i rytmem wyznaczanym przez naturę. Czy wiesz, że kiedy mija pełnia Księżyca, przybywa nam energii i chęci do działania? To też najlepszy czas na odchudzanie i pielęgnowanie urody. Jeśli natomiast chcemy rzucić palenie, rozpocząć dietę i zmienić złe nawyki, powinniśmy to zrobić zaraz po nowiu – wtedy organizm ma największą zdolność do regeneracji! Sztuka wojny (16,73 zł w eBookpoint) Ocena w LC: 7.06  Mimo iż książka „Sztuka wojny” odnosi się do strategii wojskowych to czytelnik wiedzę w niej zawartą będzie mógł wykorzystać w innych sferach życia – w rozwiązywaniu osobistych problemów, czy w motywowaniu innych do wydajniejszej pracy. To wszystko dzięki dualnemu charakterowi rad udzielanych przez tych dwóch wielkich strategów – dosłownemu i metaforycznemu. Dlatego współcześni czytelnicy nie muszą znać historii starożytnej chińskiej wojskowości, aby skorzystać z potencjału, jaki kryją w sobie myśli dwóch wielkich przedstawicieli rodziny Sun. Przestań odwlekać i zacznij działać! (15,90 zł w Złotych Myślach). Kolejny autor, który chce pomóc nam w zwalczaniu prokrastynacji, czyli odkładaniu spraw na później. :) A im dłużej odwlekamy zakup w świątecznej promocji promocji ZM, tym książki droższe – o złotówkę dziennie. [Faktem jest, że] angażując się w rzeczy mało istotne, masz bowiem wyśmienitą wymówkę, aby odkładać na później rzeczy trudniejsze, ale znacznie ważniejsze.   Zniżka 50% za drugiego e-booka i konkurs w Legimi!  O czytnikowcach przypomniało sobie Legimi, które do 7 stycznia ma promocję połączoną z konkursem. W ramach promocji co drugiego e-booka kupimy ze zniżką 50%, a w ramach konkursu wygrać możemy 10-calowy czytnik Onyx Boox M90. Zasady konkursu są następujące: Kup dowolną liczbę ebooków w Legimi. Co drugi ebook wrzucony do koszyka zostanie automatycznie przeceniony o 50%! Na stronie produktu (pod jego opisem) dodaj recenzję zamówionej książki. Nie musi być długa – liczy się pomysł. 8 stycznia oczekuj na wiadomość e-mail, w której poinformujemy, czy zdobyłeś/aś czytnik za najciekawszą recenzję.  Pozostałe promocje tygodnia: Pakiet Jacka Dukaja to 81,78 zł za 5 tytułów: Czarne oceany, Inne pieśni, Król Bólu, Lód oraz W kraju niewiernych. To daje obniżkę 60%. Możemy kupić też każdą z książek w pakiecie o 50% taniej. Pakiet Universum Metro 2033 – to 57,32 zł za 5 tytułów: Metro 2033, Metro 2034, Piter, Do światła i W mrok. Każda z książek dostępna także o 50% taniej. Święta i po świętach – to pakiet z tytułami bardzo różnymi: Wiedźmikołaj, Bóg dla wymagających, Niebo to miejsce na ziemi, Homo Bimbrownikus, Zima lwów. Wszystko za 52,31 zł, a pojedyncze o 50% taniej. Tysiące e-booków w Merlinie o 25% taniej do 6 stycznia – przykładowe tytuły: Pakt Ribbentrop-Beck  20,99 zł. Pięćdziesiąt twarzy Greya 24,75 zł, Kochanie, zabiłam nasze koty 14,93 zł, Niewierni 33,67 zł, Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb 29,92 zł Oferta Czarnej owcy o 40% taniej – do końca roku w Publio. Bestsellery 2011-2012 w Virtualo to ponad 140 tytuły najciekawszych tytułów tego roku przecenionych o 25%: Pułapki myślenia (33,68 zł), Niewierni (29,93 zł), Gaumardżos (22,43 zł).  Niektóre z nich znajdziemy jednak taniej o parę zł w naszej porównywarce. Debiuty 2012 w Virtualo- to także kilkanaście tytułów z 2012 przecenionych o 25-30%. Przykładowo: Pluton wyrzutków (22,90 zł), Osiemdziesiąt dni żółtych (19,90 zł), Pożądanie mieszka w szafie (19,90 zł), [geim] (22,90 zł) Znani autorzy, wielkie powroty w Virtualo- to nowe powieści znanych autorów – Rushdie, Masłowska, Kalicińska, Gretkowska, Akunin itd. E-booki i audiobooki Złotych Myśli dostaniemy dziś za 14,90. Codziennie do końca roku, ceny ebooków i audiobooków MP3 będą rosnąć codziennie o złotówkę. Władcy i rody królewskie – do 50% taniej w Woblinku książki historyczne i powieści. Przykładowo: Mocarz alkowy – August II Mocny i kobiety (9,95 zł), Duch króla Leopolda (17,95 zł), a także seria Królowie przeklęci. /poprawiony link/ Drugi e-book wydawnictwa MG 50% taniej to promocja w Legimi. Oferta MG nie jest ogromna, ale parę ciekawych tytułów da się znaleźć: Tyrmandowie. Romans amerykański i  Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda., Doktor Murek zredukowany i Pamiętnik pani Hanki Dołęgi Mostowicza, Agnes Grey i  Lokatorka Wildfell Hall Anne Brontë. Linia życia (14,40 zł w Legimi) Ocena w LC: 6,99 – w tym tygodniu Legimi promuje książkę znanej autorki Jodi Picoult.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Premiery  tygodnia  Paulo Coelho w Woblinku – to 13 jego książek o 40%, a nawet 50% taniej. Po 21,50 zł dostaniemy takie bestsellery jak Weronika postanawia umrzeć, Jedenaście minut, Alchemik albo Zahir. Podobna promocja jest w Virtualo – ale trochę drożej. Niełatwy dzień (19,90 zł w Woblinku) – relacja z ataku na kryjówkę Bin Ladena przygotowana przez Marka Owena, komandosa z Navy SEALs. Ta sama cena w Virtualo. Wysadzić Rosję. Kulisy intryg FSB (21,90 zł w Woblinku) – z tym e-bookiem nie wjedziecie do Rosji. Książka Aleksandra Litwinienki, której autor – były oficer rosyjskich służb specjalnych zginął w 2006 otruty polonem. Nowe oblicze Greya (29,70 zł w Publio) – trzecia i – o bogowie – ostatnia część cyklu E.L. James. Choć nie mam wątpliwości, że pani jeszcze coś napisze i nie będą to bajki dla dzieci. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce kosztuje ok. 35-40 zł. Ukazał się właśnie trzeci numer pisma Kontynenty (12,56 zł w Publio; 3 formaty) – po dodaniu do koszyka można dokupić numer archiwalny za 1 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 