Coraz dłuższe te wpisy. Środa to bardzo dużo promocji, w tym kilka po naszej ulubionej cenie… No i rozstrzygnięcie Kota. Dzień czytania  Dzień wskrzeszenia (9,90 zł w Publio) – powieść Andrzeja Pilipiuka z całym zestawem jego ulubionych atrybutów. Postapokaliptyczny świat, podróże w czasie, XIX-wieczna Warszawa, erudycja głównych bohaterów oraz ich moralne dylematy. Czyta się z wielką przyjemnością – ja zrobiłem to dwa razy, najpierw w papierze, potem w e-booku. Rozpoczęło się końcowe odliczanie… Rakiety z głowicami atomowymi są już gotowe do odpalenia. Nikt się nie spodziewa, że właśnie Polsce przypadnie niechlubna rola wywołania ostatecznej wojny. A wszystko z powodu ambicji nowego prezydenta, który postanowił uczynić z kraju atomowe mocarstwo. Jak na rasowego polityka przystało, nie wziął pod uwagę, że jego plan może wymknąć się spod kontroli, a świat stanie w obliczu zagłady… Młodzi bohaterowie biorą odpowiedzialność za losy przyszłych pokoleń. I nie tylko przyszłych, cel ich tajnej misji znajduje się bowiem w przeszłości. Podjęte przez nich zadanie jest nadzwyczaj trudne, bo podróżom w czasie towarzyszą liczne paradoksy, które mogą zmienić obraz świata w teraźniejszości. Może się przecież zdarzyć, że syn zawróci w głowie swojej przyszłej matce… Czy któremuś z bohaterów uda się zakończyć operację „Dzień wskrzeszenia” z powodzeniem i uratować ludzkość przed atomową katastrofą? Pilipiuk do -45% + „Carska manierka” w przedsprzedaży  E-booki Andrzeja Pilipiuka do 45% taniej w ksiazki.pl do 15 grudnia. Przykładowo:  Carska manierka (25,54 zł) – nowy zbiór opowiadań w przedsprzedaży, będzie dostępny 15 grudnia. Trucizna (17,96 zł) Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł) 2586 kroków (15,96 zł)  Psychologiczny hit ostatnich miesięcy Siła nawyku.Dlaczego robimy to, co robimy, i jak to zmienić w życiu i biznesie (9,90 zł w Publio) – Charles Duhhig o tym, jak wyjaśnić, utrwalić lub zmienić nasze nawyki. Polecam! Co robicie po przebudzeniu? Biegacie? Jecie śniadanie? Bierzecie prysznic? Palicie papierosa? Zastanawialiście się kiedyś, na ile świadomie wykonujecie te czynności? Nasze życie to suma nawyków, często niestety zgubnych dla nas. Charles Duhigg pokazuje, jak wielka jest ich siła i jak ich zmiana może diametralnie wpłynąć na życie. Nie tylko jednostki. Ciekawa jest zwłaszcza część dotycząca kształtowania nawyków w organizacjach, opis tego, jak zmiana starego nawyku na nowy może zmienić system pracy, relacje międzyludzkie i jak dzięki temu firma jako całość może osiągnąć sukces. Ta książka była w sierpniu jednym z hitów Wakacyjnej Promocji Osobistej. Teraz wraca w akcji Kalendarza adwentowego w Publio i jest to świetna okazja dla tych, którzy nie załapali się w wakacje. MG -50%  Wydawnictwo MG taniej o 50% w Allegro do 6 grudnia. W porównaniu do referencyjnych cen papieru jeszcze większa obniżka. Np.  Lokatorka Wildfell Hall  - Anne Bronte (12,45 zł) U brzegów jazzu  - Leopold Tyrmand (12,45 zł) Upalne lato Marianny - Katarzyna Zyskowska-Ignaciak (12,45 zł)  Uwaga: z kodem „czytniki” dostaniecie dodatkowe 20% zniżki – czyli te książki będą kosztowały po 9,96 zł! Mikołajki w Ebookpoint Mikołajkowa promocja 3 za 2 w Ebookpoint do 6 grudnia. Zasady podobne jak wcześniej. Przy zakupie 3 ebooków lub audioboków jeden z nich (ten najtańszy) otrzymasz gratis. W promocji znajdziemy 4500 e-booków i ponad 800 audiobooków z kilkudziesięciu wydawnictw. Nie trzeba mozolnie przeglądać całej listy – po prostu wszystkie tytuły objęte promocją zostały oznaczone przez znaczek „3 za 2″. Dobre kryminały  Kryminały do -50% w Virtualo do 10 grudnia.  Jest premierowe Wołanie kukułki (21,90 zł) – kryminał J.K. Rowling vel Roberta Galbraitha trafił z dniem dzisiejszym do kilku innych księgarni poza Publio. Fatum - Karin Slaughter (13,95 zł) Punkt Borkmanna - Hakan Nesser (15,90 zł)  Kot ujawniony  Znamy już e-booki wydane jako Kot w Worku. Do wyboru będą dwie premiery:  Tytan. Życie Johna D. Rockefellera - Ron Chernow – niedawna premiera wydawnictwa Magnum, świetne recenzje w Amazonie – choć warto zwrócić uwagę, że polskie wydanie jest skrócone – 200 stron zamiast 800. Instalacja Idziego - Jerzy Sosnowski – nowy tytuł z wydawnictwa Literackiego.  Oraz… 5 poprzednich kotów czyli m.in. Pan od seksu profesora Lwa Starowicza, albo Wyścig z czasem Toma Clancy’ego. Wszyscy, którzy koty kupili, dostaną mailem kod, korzystając z którego będą mogli pobrać jeden z tytułów. Czarny grudzień  E-booki z wydawnictwa Czarne o 40% taniej w Virtualo do 7 grudnia. Przykładowo Bracia Sisters (17,94 zł) Minibooki taniej  Minibooki o złotówkę czy półtorej taniej w Woblinku. Do znanych zbiorów artykułów ze Znaku dołączyły przygody Mikołajka. FBI na grudzień  Książki o tajnych służbach do 50% taniej w Publio do 10 grudnia. Gorzkie e-booki  Seria Gorzka Czekolada o 45% taniej w Woblinku do 10 grudnia. Premiera: obudź w sobie twórcę  Droga artysty. Jak wyzwolić w sobie twórcę (15,90 zł w Woblinku) – Julia Cameron uczy jak zacząć tworzyć od zaraz, pomijając różne wymówki. PYTANIE: Wiesz, ile będę miał lat, zanim nauczę się grać na fortepianie? ODPOWIEDŹ: Tyle samo, co wtedy, kiedy się nie nauczysz. Jeśli marzysz o tym, żeby malować, pisać, śpiewać, tańczyć, komponować lub po prostu być bardziej twórczym w jakiejś sferze życia, „Droga artysty” proponuje ci sprawdzone autorskie narzędzia, dzięki którym usuniesz przeszkody blokujące twoją kreatywność. Nowatorska metoda JULII CAMERON pomogła odkryć uśpione talenty i zrealizować twórcze marzenia tysiącom ludzi na świecie. Premiera: tak żyją „nowi Rosjanie”  Rublowka (24,99 zł w Publio) – reportaż ze świata, który znamy głównie z dowcipów oraz serwisów plotkarskich. Podmoskiewski park narodowy milionerów nazywa się Rublowka. Poruszamy się tu powoli, a naprzeciwko nas suną samochody klasy luks: mercedes, mercedes, maybach, mercedes, bentley, volkswagen (ups, to służba pojechała), mercedes, mercedes, maybach, mercedes… Wokół nas rozpościera się dziewiczy las. Na jego skraju reklamy zachęcają do kupna pierścionka w cenie niewielkiej posiadłości, posiadłości w cenie niewielkiego kraju, łódki w cenie niewielkiego lotniskowca… Bogaci i sławni żyją tu za wysokimi płotami, a my, po drugiej stronie, chcemy wiedzieć, co jedzą, w co wierzą, czego się boją, na co mają nadzieję… Premiera: Pamiętnik nastolatki  Seria „Pamiętnik nastolatki” o 45% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Pierwszą część serii Beaty Andrzejczuk kupimy za 5,45 zł. Już tysiące dziewczyn pokochało Pamiętnik nastolatki! Dlaczego? Bo to wyjątkowa książka O NAS: o przyjaźni, miłości, niełatwych nieraz relacjach z rodzicami, szkolnych wzlotach i upadkach, marzeniach i planach na przyszłość… a wszystko opowiedziane w pamiętniku! Natka to dziewczyna taka jak TY! Sięgnij po Pamiętnik nastolatki i przeżyj to, co Natka! Premiera: Miasto rowerów i używek  Amsterdam. Historia najbardziej liberalnego miasta na świecie (19,90 zł w Publio) – Russel Shorto zaprasza do odwiedzenia Holandii…   Biografia miasta słynącego z kanałów, rowerów, szlifierni diamentów, znakomitych kolekcji malarstwa, a także niezwykłej tolerancji władz dla wszelkiej odmienności, zakazanych używek i prostytucji.   Autor, amerykański historyk i pisarz, dyrektor Instytutu Johna Adamsa w Amsterdamie, w fascynujący sposób opowiada o historii i dniu dzisiejszym miasta, w którym mieszka od wielu lat. Publikację wzbogacają barwne portrety związanych z Amsterdamem sławnych ludzi, m.in. Spinozy, Rembrandta, Kartezjusza, van Gogha oraz Anne Frank. E-book nie zawiera zdjęć z wydania książkowego.   Pozostałe promocje dnia – 4 grudnia:  Odmieniec  – Philippa Gregory (13,99 zł w Nexto) Kroniki Archego. Tajemnica klejnotu Nefretiti (9,90 zł w Ebookpoint) Raise the Bar: An Action-Based Method for Maximum Customer Reactions - Jon Taffer ($1,99 w Kindle Store) W Kindle Daily Deal dzisiaj 8 komiksów po $2,99, np. Thor, Vol. 1 Kończą się w środę:  Książki autorów znanych z adaptacji filmowych do 50% taniej w Woblinku. Ludlum, Smith, Dumas, Tołstoj, Fitzgerald, Quick, Castle, King – i wielu innych. „Kobiece” tytuły do 72% taniej w Virtualo. Np. Piękna pani i brzydki pan - Magdalena Samozwaniec (9,90 zł), Bez mojej zgody - Jodi Picoult (15,36 zł), Jedenaście tysięcy pałek, czyli miłostki pewnego hospodara - Guillaume Apollinaire (9,90 zł) Książki z wyd. Mira – Harlequin w Woblinku m.in.: Przywróceni - Jason Mott (18,14 zł), Zanim nadejdzie ciemność - Susan Wiggs (18,14 zł), Ciężar milczenia - Heather Gudenkauf (18,14 zł) Pozostałe promocje tygodnia  Pięć bestsellerów z wydawnictwa Wielka Litera po 9,90 zł w Virtualo do 5 grudnia. Wśród nich: Między wariatami - Marcin Meller, Dziennik - Jerzy Pilch, Śmierć w Amazonii - Artur Domosławski, Facet na telefon 2: Grzesznik - A.J. Gabryel, Rok na Majorce - Anna Klara Majewska. W takiej cenie Mellera i Domosławskiego jeszcze nie było! Audiobooki Henninga Mankella do 50% taniej w Publio do 10 grudnia. 7 tytułów o 50% taniej w ksiazki.pl do 5 grudnia, m.in.: Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch (13,95 zł), Wywiad z władzą - Oriana Falacci (21,95 zł), Za żelazną kurtyną - Anne Applebaum (23,95 zł), Długa droga do domu. Wspomienia ocaleńca z północnokoreańskiego piekła - Kim Suk-Young, Kim Yong (13,95 zł) Książki Johna Steinbecka do 50% taniej w Publio do 8 grudnia. M.in.: Tortilla Flat (12,76 zł), Myszy i ludzie (11 zł), Na wschód od Edenu (22,51 zł) Dwujęzyczne adaptacje klasyki angielskiej literatury do 50% taniej w Publio do 8 grudnia. W adaptacjach wydawnictwa 44 tekst jest uproszczony i dostosowany do średni zaawansowanych. Polskie i angielskie akapity są wzajemnie podlinkowane. Przykładowe tytuły: Opowieść wigilijna. A Christmas Carol - Charles Dickens (6,90 zł), Lord Jim - Joseph Conrad (6,16 zł), Czarnoksiężnik z Krainy Oz. The Wonderful Wizard of Oz - Lyman Frank Baum (6,15 zł), Przygody Sherlocka Holmesa. The Adventures of Sherlock Holmes - Arthur Conan Doyle (6,15 zł) Serie fantasy z wyd. REBIS do 50% taniej w Woblinku. Przykładowe pierwsze części: Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (12,45 zł), Nadciąga Legion Grozy - Raymond E. Feist (16,45 zł), Kwiat paproci - Dominik Sokołowski (14,95 zł), Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok - Kevin Hearne (14,95 zł) Książki polecane przez Szymona Hołownię do 45% taniej  w Woblinku do 8 grudnia. M.in.  I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-45 - Max Hastings (29,90 zł), Wszystko w porządku. Układamy sobie życie - Szymon Hołownia, Marcin Prokop (16,45 zł), 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo - Benedykt XVI  (10,47 zł), Wszystko za Everest - Jon Krakauer (7,43 zł) Sprawiedliwość (29,90 zł w Publio) – książka Michaela J. Sandela, zwanego profesorem Oburzonych. Zapisy słynnych wykładów. W promocji wydawnictwa Kurhaus, do 50% taniej znajdziemy inne tytuły nt. problemów współczesnego świata, np. Zbyt wielcy, by upaść - Andrew Ross Sorkin (22,51 zł), Linie uskoku - Raghuram G. Rajan (17,44 zł), Jak stworzyliśmy demona - Richard M. Bookstaber (17,44 zł) George R. R. Martin’s A Game of Thrones 5-Book Boxed Set ($14,75 w Amazonie) – wszystkie dotąd wydane tomy Pieśni Lodu i Ognia. 4272 strony w jednym e-booku. Cena rzędu 45 zł za wszystkie tomy to chyba jedna czwarta tego, co zapłacimy za polskie e-booki. Warto więc czytać w oryginale. :-) Horrory polskich autorów taniej o 30-40% w Koobe. Częściowo pokrywa się z promocją na RW2010 w Ebookpoint. Książki z wydawnictwa Krytyki Politycznej do 50% taniej w Publio. Do 5 grudnia m.in.: nowość: Tyrania wyboru - Renata Salecl (19,90 zł), Moment niedźwiedzia - Olga Tokarczuk (12,50 zł), Kino to szkoła przetrwania - Małgorzata Szumowska (10 zł) Książki z oficyny RW2010 o 40% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Książki wydawnictwa Wielka Litera taniej do 45% w Merlinie aż do 11 grudnia. E-booki wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 50% taniej w Merlinie do 6 grudnia. Kilkadziesiąt tytułów specjalistycznych, np. Dyrektywa VAT (44,95 zł), Prawo energetyczne 2013 (54,50 zł), Podatki 2013 wraz z komentarzem ekspertów  (44,95 zł). Co jest ważne – wszystkie są bez DRM, a ponieważ Merlin nie ma multiformatu, musimy wybrać konkretny format – czasami jest to MOBI/EPUB, czasami PDF. Lektury szkolne w wersji audio o 40% taniej w Ebookpoint do 9 grudnia. Dla tych, którzy nie przeczytali. :-) Zarówno same lektury, jak i opracowania. Anna German o sobie - Mariola Pryzwan (14,94 zł w Legimi) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw.  Premiery tygodnia:  Boks na ptaku, czyli każdy szczyt ma swój Czubaszek i Karolak (19,90 zł w Virtualo) – nowy tytuł Marii Czubaszek. W promocji taniej też poprzednia książka Czubaszek i Andrusa. Szatańskie wersety (24,90 zł w Woblinku) – nowy przekład Jerzego Kozłowskiego. Ponadto obniżka do 50% na pozostałe tytuły Rushdiego. Przedsprzedaż „Sezonu burz” w CDP – tak, nareszcie! Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (22,90 zł w Publio) – drugi tom dziennika Jerzego Pilcha, którego odcinki ukazywały się w Tygodniku Powszechnym. Nowy numer magazynu Książki (7,98 zł w Publio) Cybulski o sobie (25,42 zł w Koobe) – Mariola Pryzwan, znana z podobnej książki o Annie German, zebrała tutaj wypowiedzi tego legendarnego aktora. Stałe promocje:  Kod rabatowy w Ebookach Allegro: z kodem „czytniki” dostaniecie 20% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do 5 stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 