Środa to inwazja polskich autorów i klasyków literatury międzynarodowej. 3x Publio: Kossakowska, Puzo, Grisham Trzy duże okazje tylko dzisiaj.  Ruda Sfora (9,90 zł w Publio) – książka Kossakowskiej to wynik głosowania czytelników, co chcą dostać w tej cenie. Gdy zwycięża wiara ludzi przekonanych, że nie wierzą w nic, Ruda Sfora spopiela świat i zaświaty. To naznaczona rdzą zakrzepłej krwi, potężna nienawiścią i butą maszyna do zabijania. Poprzedza ją mdły, żelazisty odór śmierci. Widmo skazanej na przegraną wojny z Rudą Sforą zawisło właśnie nad kosmosem Jakutów. Straceńczej misji podjąć się muszą: młody szaman na kulawym, gadającym koniu, pieśniarz – wojownik ze szponem w sercu, harda półbogini i kościej – tupilak, który miał być bardzo zły… ale nie umiał. Rodzina Borgiów  (9,90 zł w Publio) – ostatnia powieść autora „Ojca chrzestnego”. Barwny fresk historyczny osadzony w realiach Włoch przełomu XV i XVI w. Autor stawia tezę, iż rodzina Borgiów, władająca wówczas Rzymem, to pierwsza włoska mafia. Teza, choć zdawałaby się banalna, pozwala Puzo na odsłonięcie mechanizmów władzy i deprawacji. Centralną postacią opowieści jest kardynał Rodrigo Borgia, w 1492 r. wybrany na papieża i sprawujący urząd pod imieniem Aleksandra VI. Człowiek opętany żądzą bogactwa i władzy, bez skrupułów eliminujący rywali i wrogów, choć niepozbawiony pewnej szlachetności – ale jest to szlachetność Vita Corleone. Calico Joe (9,90 zł Publio) – powieść Johna Grishama.  Jeden rzut Warrena Traceya trwale okalecza i na zawsze eliminuje ze świata sportu młodą, wschodzącą gwiazdę baseballu. Przypadek czy wyrachowanie zazdrosnego gracza u schyłku kariery?   W 1973 roku Joe Castle z Calico Rock w stanie Arkansas, młodziutki zawodnik drużyny Chicago Cubs, jest wschodzącą gwiazdą amerykańskiego baseballu. Jego nieprzerwanej serii fantastycznych występów kibicują dziesiątki tysięcy ludzi, nie tylko z rodzinnego miasteczka. Do wielkich fanów Joego należy jedenastoletni Paul Tracey, syn Warrena Traceya – miotacza nowojorskich Metsów u schyłku niezbyt błyskotliwej kariery zawodowej. Niestety, to właśnie pełen pychy i arogancji Warren – człowiek o wielkich niezrealizowanych ambicjach, którego z trudem toleruje nawet własna rodzina – staje się nemezis Castle’a.  Dwie książki w akcji Kalendarza adwentowego w Publio. Jutro następne! Munro do -58%  E-booki Alice Munro z wydawnictwa WAB taniej w Virtualo do końca grudnia. Cztery tytuły:  Uciekinierka (19,90 zł) – nowość: Osiem historii, osiem kobiet. Żyją na cichej kanadyjskiej prowincji z dala od problemów i afer wielkiego świata. Dzieli je niemal wszystko: wiek, status społeczny, praca, pasje. Łączy jedynie ucieczka. Wszystkie badają granice swojej wolności. Dziewczęta i kobiety (16,90 zł) Miłość dobrej kobiety (16,90 zł) Za kogo ty się uważasz? (16,90 zł)  Buchmann -50% (i dodatkowe -23%)  E-booki wydawnictwa Buchmann taniej o 50% w Allegro do 13 grudnia. Mam dla Was jeszcze jeden i jeszcze lepszy kod. Podajemy w koszyku „bez-vat” i płacimy o 23% mniej od i tak przecenionej książki. :-) A więc np. biografię Szamo kupimy za jedyne 12,28 zł. Nesbø w Woblinku  Książki Jo Nesbø o 45% taniej w Woblinku do 17 grudnia. Dobra okazja do uzupełnienia biblioteczki pisarza, choćby z cyklu o Harrym Hole.  Policja (16,90 zł) Czerwone Gardło (15,36 zł) Łowcy głów (13,90 zł) Busem przez świat czytników Busem przez świat. Wyprawa pierwsza (9,90 zł w Ebookpoint) – o tym jak Karol Lewandowski z kolegami zwiedził Europę przy pomocy starego busa… Mówili nam, że to niemożliwe. Nikt busem kupionym za grosze nie przejedzie ze Śląska na Gibraltar. A już na pewno nie pięciu facetów bez doświadczenia. Mieliśmy zapał zamiast pieniędzy, łąkę zamiast łóżka i wiecznie psującą się skrzynię biegów. A jednak nam się udało. W szalonej podróży kolorowym samochodem spotkaliśmy paru złych ludzi, za to mnóstwo dobrych. Uciekaliśmy przed bykiem i niedźwiedziem, trafiliśmy do powieści Stephena Kinga i balowaliśmy z pastorem. Widzieliśmy najpiękniejsze miejsca w Szwajcarii, we Włoszech, Francji i w wielu innych krajach, poznaliśmy każdy rów przy drodze i spoglądaliśmy na Afrykę z samego krańca Europy. Potem nas aresztowano. Książki z Polski Książki polskich autorów do 45% taniej w Woblinku. Do 17 grudnia tacy autorzy jak Varga, Karpowicz, Stasiuk, Tochman… Zestaw dla bystrzaków  Książki z serii „dla bystrzaków” po 19,90 zł w Ebookpoint. To już kilkadziesiąt tytułów, większość w trzech formatach. Np.  Akwarium słodkowodne dla bystrzaków Budowanie pewności siebie dla bystrzaków Elektronika dla bystrzaków. Wydanie II FOREX dla bystrzaków. Wydanie II Francuski dla bystrzaków  Historia sztuki dla bystrzaków Komputer dla seniorów. Informatyka dla bystrzaków  Maraton dla bystrzaków Poker dla bystrzaków Wino dla bystrzaków  Pilch na zimę  E-booki Jerzego Pilcha o 45% taniej w Woblinku do 17 grudnia. M.in. Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (19,90 zł). Kalendarz Adwentowy w CDP  Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Dzisiaj np. Suworow -45%. Premiera: Aleksander Lwow  Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki wybitnego polskiego himalaisty. Zwyciężyć znaczy przeżyć… to przede wszystkim książka o ludziach gór. Snując swą wysokogórską opowieść, Aleksander Lwow do minimum ogranicza opisy karawan, zakładania baz, budowania obozów wysokościowych i rozwieszania poręczówek. Pisze o przyjaciołach, znajomych i partnerach, wspomina najsławniejszych alpinistów i himalaistów – jakże często już nieżyjących. Na kartach jego książki ludzie ci ożywają, wspinają się lub bawią. Aktualne wydanie książki wzbogacone zostało o opisy zdarzeń ze świata ludzi gór z ostatnich dwudziestu lat i o komentarze do wielu z nich. My e-book is my Castle  E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez-vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Pamiętnik znaleziony w Amazonie Ciekawostka z Kindle Daily Deal: Memoirs Found in a Bathtub ($1,99 w Kindle Store) – klasyczna powieść Stanisława Lema, tu w angielskim przekładzie. Recenzja sprzed 14 lat: Not for the casual reader, this devilishly complicated book will have you stumped in the end. So unless you wish to re-read it (in order to finally figure out what it was all about) don’t bother with this one. But for those of you searching for that rare book that leaves you wondering and puzzled for days, weeks, years… well, this is it. From the brilliant mind of the best Polish sci-fi writer comes a satire and a comment on those wonderful societies of ours (take your pick: socialism, communism, etc.) and the methods of their tyranny. Raczej nie bardzo miałoby sens czytanie przez nas Lema po angielsku, zaś e-booka bez problemu znajdziemy w polskich księgarniach (choć drożej). Ale przypomnijmy, że każdą książkę na Kindle można kupić jako prezent, więc to może być dobry pomysł, jeśli chcemy zrobić taki prezent komuś z zagranicy. Kończą się w środę: Książki polecane przez serwis foch.pl do 60% taniej w Publio. Przykładowo: Brzechwa - Mariusz Urbanek (17,96 zł), Bóg nigdy nie mruga - Regina Brett (7,96 zł), Przyszłem - Janusz Głowacki (17,99 zł), Życie prywatne dyktatorów XX wieku - Anna Poppek (9,80 zł), Wywiad rzeka - Władysław Bartoszewski (12,53 zł), Inferno - Dan Brown (24,43 zł) Książki historyczne z wydawnictwa Magnum o 45% taniej w Woblinku. Np. Amsterdam - Russell Shorto (15,95 zł), Tytan. Życie Johna D. Rockefellera - Ron Chernow (13,74 zł), Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (18,70 zł), Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt. Stalin. Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (15,40 zł), Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera - Stephen E. Ambrose (11,55 zł) Opowieści z Narnii po 9,90 zł - tym razem w Virtualo. O całym cyklu C.S. Lewisa pisałem przy okazji jego premiery. Książki z oficyny RW2010 o 40% taniej w Ebookpoint. Książki wydawnictwa Wielka Litera taniej do 45% w Merlinie. Zmiany w VAT od 1 stycznia 2014 roku (13,90 zł w Ebookpoint; PDF) – książka smutna, bo od nowego roku zmienia się sporo np. w zasadach księgowania faktur i przedsiębiorcy znów muszą się do tego dostosować. Seria „Pamiętnik nastolatki” o 45% taniej w Ebookpoint. Pierwszą część serii Beaty Andrzejczuk kupimy za 5,45 zł.  Pozostałe promocje tygodnia  Książki wydawnictwa SQN o 50% taniej w Ebookpoint do 16 grudnia. Muzyka, biografie i fantastyka. Np. The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia (22,45 zł) – niedawna premiera – jest to jedyna oficjalna biografia wydana w 1968 i uzupełniona dodatkowo po latach, Bob Marley. Nieopowiedziana historia króla reggae (17,45 zł), Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (16,45 zł), Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (17,45 zł), Przegląd Końca Świata: Deadline - Mira Grant (14,95 zł), Szczęśliwa ziemia - Łukasz Orbitowski (17,45 zł) Książki z Mrocznej Serii wyd. W.A.B. o 50% taniej w Merlinie do 17 grudnia. Przykładowo: Ręka - Henning Mankell (15,95 zł), Zimny wiatr - Arnaldur Indridason (15,95 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł) Poezja z wydawnictwa A5 o 50% taniej w Publio do 15 grudnia. M.in.  Król mrówek - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Wiersze wybrane - Julia Hartwig (12,50 zł), Wiersze zebrane - Stanisław Barańczak (12,50 zł), Pan Cogito - Zbigniew Herbert (4,94 zł), Pomiędzy - Tadeusz Dąbrowski (7,45 zł) Fantasy i SF do 60% taniej w Virtualo do 15 grudnia. Jak zwykle warto posortować listę wg rabatu. Przykładowo: Bogowie i wojownicy. Tom I  – Michelle Paver (9,56 zł), Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (12,76 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (12,76 zł) Książki wyd. Zielona Sowa w Merlinie do 16 grudnia. Przykładowo Time Riders. Jeźdźcy w czasie - Alex Scarrow  (14,99 zł; tylko EPUB) Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) Książki dla dzieci i młodzieży 40% taniej w Woblinku w serii Emotikon. Do 16 grudnia. Przykładowo: Doktor Dolittle - Hugh Lofting (12 zł), Magiczne Drzewo. Gra - Andrzej Maleszka (13,20 zł), Koszmarny Karolek. Nie cierpię się uczyć - Francesca Simon (8,40 zł), Trójka dzieciom - Hans Christian Andersen, Bracia Grimm (14,94 zł) E-booki o 50% taniej w ksiazki.pl do 13 grudnia. Przykładowo: Kiedy ulegnę - Chang Rae Lee (17,95 zł), Kieszonkowy atlas kobiet - Sylwia Chutnik (11,95 zł), Księżna nazistów - Jim Wilson (13,95 zł) E-booki Salmana Rushdie do 40% taniej w Publio do 16 grudnia. M.in. „Szatańskie wersety” albo „Wstyd”. Literatura kobieca do 50% taniej w Publio, w tym Czwartki w parku  - powieść Hilary Boyd, będąca hitem w brytyjskim Amazonie - książka ma już ponad 3 tysiące recenzji i ocenę 4,2/5. Książki z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Nexto. E-booki polecane przez Katarzynę Michalak, taniej do 50% w Woblinku do 15 grudnia. Przykładowo: Ogród Kamili - Katarzyna Michalak (9,95 zł), Folwark Zwierzęcy - George Orwell (6 zł), Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (11,45 zł), Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) Wszystkie e-booki na temat programu GIMP o 50% taniej w Ebookpoint. Wyłącznie  z kodem rabatowym „SWIATCZYTNIKOW”, który działa do 14 grudnia. Postaram się przygotować osobny artykuł z rekomendacjami. Często czytane e-booki do 75% taniej w Virtualo. Do 12 grudnia. A w niej 40 tytułów, np. Kowal. Prawdziwa historia - Wojciech Kowalczyk, Krzysztof Stanowski (9,90 zł); w tej samej serii Spalony Andrzeja Iwana., Irena - Basia Grabowska, Małgorzata Kalicińska (12,90 zł), Gra Endera - Orson Scott Card (14,90 zł), Siedem dalekich rejsów - Leopold Tyrmand (11,90 zł) E-booki wydawnictwa Nowy Obywatel – czyli także ceniony kwartalnik przecenione o 33% do 18 grudnia. Cała oferta wydawnictwa Janka po 9,90 zł w Publio aż do 21 grudnia. Wśród tytułów: Studnia - Grzegorz Filip (9,90 zł), Detektyw i panny - Magdalena Lewańska (9,90 zł), Przystanek Kostaryka - Grażyna Obrąpalska (9,90 zł). Taką samą promocję znajdziemy w Koobe. Książeczki z serii „Basia i…” taniej o 40% w Virtualo, co oznacza 5,90 zł za jeden tomik Zofii Staneckiej - tylko w PDF z bogatymi ilustracjami, więc bez tabletu się nie obędzie. Za darmo ściągnąć możemy książeczkę Basia i Boże Narodzenie. Promocja do 15 grudnia. Książki wydawnictw Zielona Sowa -40% oraz In Rock do -55% taniej w CDP. M.in. tytuły autorstwa Holly Webb i Tiny Nolan, serie Kroniki Archeo, Time Riders, Legenda. Zakazana archeologia po 9,90 zł w Ebookpoint. W promocji do 12 grudnia 10 książek Jonathana Graya, który w sensacyjnej otoczce przedstawia tajemnice dawnych czasów. Np. Co się stało z wieżą Babel ?, 64 niewyjaśnione sekrety starożytności. Trzy reportaże ze Wschodu za 59 zł w Ebookpoint to okazja do kupienia trzech książek: Matrioszka Rosja i Jastrząb - Maciej Jastrzębski, Barszcz ukraiński - Piotr Pogorzelski, System Białoruś - Andrzej Poczobut Promocja do 31 grudnia. E-booki Andrzeja Pilipiuka do 45% taniej w ksiazki.pl do 15 grudnia. Przykładowo: Carska manierka (25,54 zł) – nowy zbiór opowiadań w przedsprzedaży, będzie dostępny 15 grudnia, Trucizna (17,96 zł), Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł), 2586 kroków (15,96 zł) Sprawiedliwość (29,90 zł w Publio) – książka Michaela J. Sandela, zwanego profesorem Oburzonych. Zapisy słynnych wykładów. W promocji wydawnictwa Kurhaus, do 50% taniej znajdziemy inne tytuły nt. problemów współczesnego świata, np. Zbyt wielcy, by upaść - Andrew Ross Sorkin (22,51 zł), Linie uskoku - Raghuram G. Rajan (17,44 zł), Jak stworzyliśmy demona - Richard M. Bookstaber (17,44 zł). Do 12 grudnia. Tylko w Nexto do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw. Premiery tygodnia:  Nowy BookRage: sześć e-booków Janusza A. Zajdla – pozycja obowiązkowa! Jesteś cudem (24,99 zł w Woblinku) – nowa książka Reginy Brett. Jeśli ją kupimy (można z kodem), gratis dostaniemy także „Bóg nigdy nie mruga”. Steve Jobs (24,90 zł w Woblinku) – wydanie uzupełnione o epilog. Kto ma na półce, ten może pobrać ponownie. Tysiąc jesieni Jacoba de Zoeta (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Davida Mitchella. W tej samej promocji kupimy taniej Atlas chmur (17,55 zł) Internet. Czas się bać (24,99 zł w Publio) – straszy Wojciech Orliński, publicysta Gazety Wyborczej, który pokazuje, jak globalne korporacje przejmują nad nami rząd dusz. Bardzo ważna i potrzebna książka. W promocji do 15 grudnia taniej także książka Jana Hartmana. Rublowka (24,99 zł w Publio) – reportaż ze świata, który znamy głównie z dowcipów oraz serwisów plotkarskich.  Stałe promocje: Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 