Zapraszam do dzisiejszej audycji Studio Otwarte w radio WNET, gdzie od godziny 11.00 będę gościem Borysa Kozielskiego i opowiem trochę o e-bookach. O 11.30 dołączy Piotr Lipiński ze swoją historią wydania „Piątej komendy”. Audycja będzie nagrana i prawdopodobnie udostępniona. WNET to rozgłośnia internetowa (mająca czasami wejścia w różnych stacjach np. Radio Warszawa 106,2), prowadzona przez Krzysztofa Skowrońskiego i starająca się od jakiegoś czasu o koncesję. Mottem WNET jest „Media prawdziwie publiczne”, zbiera też autorów znanych wcześniej np. z Trójki. Są m.in. Grzegorz Wasowski i Jerzy Jachowicz. Inne ogłoszenia parafialne:  Książką dnia w Virtualo są „Wtajemniczenia” Michała Komara. Podobnie jak wczoraj i przedwczoraj za 6 złotych. To mi się coraz bardziej podoba. Ebookpoint wydał polską wersję „Antywzorców języka SQL”, które dziś są ze zniżką 30%. Rzecz bardzo przydatna dla wszystkich, którzy komunikują się z bazami danych i nie chcą robić głupot. :-) Pierwsza część recenzji Kindle Touch będzie dzisiaj wieczorem. Jest sporo rzeczy, które mnie zaskoczyły (i pozytywnie i nie).  Czytaj dalej:  10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Pojedynek blogerów 27 maja – na czym czytać? Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników 