Dzisiaj skupię się na promocjach jednodniowych, bo jest na czym. Mamy trzy rewelacyjne tytuły po 9,90 zł.  Pamiątkowe rupiecie. Biografia Wisławy Szymborskiej (9,90 zł w Woblinku) – to pierwsza pełna biografia naszej noblistki. Wisława Szymborska nie była zachwycona, kiedy dowiedziała się, że Anna Bikont i Joanna Szczęsna piszą o niej książkę. Unikała opowieści o swoim życiu prywatnym, uważając zwierzenia osobiste za coś niestosownego. Autorkom udało się jednak namówić ją na spotkanie, które przerodziło się w niezwykle osobistą podróż, odkrywającą nawet przed nią samą wiele zaskakujących faktów i historii rodzinnych. W cyklu rozmów Poetka w niepowtarzalny i zabawny sposób komentowała etapy swego życia i meandry twórczości. Książka twarzy (9,99 zł w Nexto). Książka Marka Bieńczyka, laureata ubiegłorocznej nagrody NIKE jeszcze nigdy dotąd nie była dostępna w tak atrakcyjnej cenie! Ocena 6.3/10 w LC. Nie mam swojego profilu na żadnym portalu społecznościowym, ale jest to mój Face-book, książka twarzy – pisze autor. Wśród bohaterów są m.in.: pisarze (Hemingway, Coetzee, Malaparte, Chateaubriand), tenisiści (Fibak, Borg, Agassi), czy słynni aktorzy (Humphrey Bogart). Bieńczyk sypie anegdotami, opowiada o wiosłowaniu na Łotwie i wampirach melancholicznych, o języku zakochanych, stadzie malowanych tramwajów i mnóstwie innych rzeczy, które coś dla niego znaczą. Lekki, a wyrafinowany styl. Duch króla Leopolda. Opowieść o chciwości, terrorze i bohaterstwie w kolonialnej Afryce (9,99 zł w Publio) – bardzo ważna książka Adama Hochschilda o zapomnianym ludobójstwie, jakie Kongu Belgijskiemu zafundował belgijski król Leopold II. Niezwykły reportaż historyczny o ludzkiej chciwości i okrucieństwie, a także o tym jak jeden człowiek – Edmund Dene Morel – postanowił przeciwstawić się złu, wszczynając ogólnoświatową kampanię przeciwko zbrodniczej działalności belgijskiego króla. Wsparli ją m.in. Mark Twain i Anatole France, a wydarzenia w Kongu stały się kanwą Jądra ciemności Josepha Conrada. Książka (którą od razu kupiłem, bo i tak się do niej przymierzałem w normalnej cenie) ma charakter popularnonaukowy, choć zawiera ponad 800 przypisów. Autor opowiada nie tylko o Belgii, ale też o tym, jak Europa traktowała Afrykę przez setki lat – i jak Afryka traktowała się sama, bo wielu lokalnych władców na sprzedaży niewolników doskonale zarabiało. Książka jest częścią wiosennej promocji Publio - każdy kto kupi choć jedną książkę w tej promocji, będzie mógł 21 marca wziąć udział w konkursie, w którym nagrodą jest czytnik.  Książki Neila Gaimana 50% taniej w Publio. Promocja do 5 marca. Taniej kupimy m.in. takie tytuły:  Gwiezdny pył (10,90 zł) Koralina (10,90 zł) Rzeczy ulotne (14,19 zł) Amerykańscy bogowie (16,58 zł)   Jak żyć? – poradniki w Virtualo o 20-40% taniej do 5 marca. Przykładowe tytuły:  Bóg nigdy nie mruga (15,90 zł) Don’t Worry, Be Stoic: antyczna mądrość na trudne czasy (19,90 zł) Stoicyzm uliczny. Jak oswajać trudne sytuacje (23,90 zł)   Norweskie kryminały w Virtualo – promocja na książki Kjella Oli Dahla do 5 marca.  Pozostałe promocje dnia:  Zaginiona gwiazda (19,79 zł w Virtualo) – powieść Nory Roberts o pani, która trafia do pewnego biura z przerażeniem w oczach i torbą pełną dolarów. Urodziłeś się bogaty (18,83 zł w Ebookpoint) – motywacyjny poradnik Boba Procktora o potencjale, który me każdy z nas. Piękno średniego wieku (7,15 zł w Publio) - Valerio Albisetti, znany psycholog pisze o szczęściu życia po 40-ce. John Lennon. Listy (19,95 zł w Legimi) – korespondencję Lennona opublikowano po raz pierwszy w 2012 za zgodą Yoko Ono. Jutro kończy się:  28 lutego o godzinie 12:00 kończy się Wielka Akcja Rozdawania Prezentów zorganizowana przez Nexto. Przeznaczona jest dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Pozostałe promocje tygodnia:  Fotografia i grafika -50% w eBookpoint - do 4 marca obniżka na 40 e-booków dla grafików i fotografów. Przykładowe ceny: ABC Photoshop CS6/CS6 PL (13,95 zł), Cyfrowa ciemnia. Komputerowy warsztat fotografa (21,95 zł), Fotografia cyfrowa według Davida Pogue’a (19,50 zł), Fotograf w podróży (23,50 zł), GIMP 2.6. Receptury (22,45 zł), Mamarazzi. Fotografowanie dzieci. Poradnik dla mam (23,50 zł), Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym (15,99 zł),Twórcze ujęcie natury i krajobrazu. Obudź w sobie fotograficzny zmysł (19,50 zł), Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (23,50 zł) E-booki Benedykta XVI 40% taniej na Woblinku – szczególne wrażenie robi na mnie cykl „Jezus z Nazaretu”, w którym Ratzinger odczytuje z innej perspektywy teksty biblijne i wykorzystując badania historyczno-krytyczne przygląda się ponownie postaci Jezusa: Jezus z Nazaretu, Część I, Od chrztu w Jordanie do przemienienia (8,94 zł), Jezus z Nazaretu, Część II, Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (13,74 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo (16,90 zł) – nowość, wydana przed ostatnimi świętami. Wybierz zwycięzcę Gran Derbi! - bardzo oryginalna promocja w Virtualo. Poza zniżkami 25-40% na całą ofertę wydawnictwa SQN, proponują też… ankietę – drużyna która, która uzyska więcej głosów zostanie ogłoszona oficjalnym zwycięzcą, a jeden z e-booków już 6.03 pojawi się w megapromocji. Cormac McCarthy – Sodoma i Gomora (23,92 zł w Publio) czyli trzeci tom Trylogii Pogranicza, a także pozostałe tytuły o 50% taniej, przykładowo: Rącze konie (13,95 zł), Droga (12,45 zł), Krwawy południk (12,45 zł). Must Read vol 4. w Woblinku to arcydzieła literatury światowej do 50 % taniej. Przykładowe tytuły: Ania z Zielonego Wzgórza (9,90 zł), Pokuta (17,90 zł), Ptasiek (13,90 zł), Dzieci północy (21,90 zł), Droga (12,45 zł) Poznaj świat genialnego wizjonera - eBookpoint poprzez 40% rabat na książki związane ze Stevem Jobsem oraz firmą Apple, np.  Jak zarabiać na aplikacjach i grach mobilnych (17,94 zł), Zen Steve’a Jobsa (14,34 zł), iOS 5. Podręcznik programisty (56,40 zł), Steve Jobs (31,51 zł). Prawicowy punkt widzenia - Woblink proponuje książki prawicowych publicystów o 40 % taniej. Przykładowe tytuły: Mocarstwo  (13,80 zł) i inne powieści Wolskiego, Polactwo  (23,18 zł) - oraz inne tytuły Ziemkiewicza, Między Majdanem a Smoleńskiem – Paweł Kowal (14,94 zł) Kindle Big Deal to nowa promocja Amazonu do 10 marca z ponad 400 tytułów za kilka dolarów. Opiszę ją jeszcze dokładniej w tym tygodniu. E-booki Mai Lidii Kossakowskiej o 50% taniej w Publio – to gratka dla miłośników dobrej polskiej fantastyki. Przykładowe tytuły: Zbieracz burz. Tom 1 (14,06 zł), Żarna niebios (12,79 zł) Oskarowa promocja - tym razem w Woblinku do 28 lutego. Mamy trzy tytuły: Poradnik pozytywnego myślenia (17,90 zł), Anna Karenina (14,90 zł), Życie Pi (16,90 zł) Wydawnictwo Ars Machina o 50% taniej w Publio. Specjalizują się w literaturze fantastycznej. Przykładowe tytuły: Daniel Abraham - Smocza droga (14,96 zł), Karl Schroeder - Słońce Słońc (13,95 zł), Megan Whalen Turner - Królowa Attolii (12,45 zł) Salman Rushdie do -50% w Publio to promocja na takie tytuły jak Joseph Anton. Autobiografia (19,95 zł) albo Dzieci północy (19,95 zł). Jest też nowość: Ojczyzny wyobrażone. Eseje i teksty krytyczne 1981-1991.  Kilka e-bookowych premier  Książki. Magazyn do czytania 1/2013 (6,99 zł w Publio) – nowy numer kwartalnika Agory dostępny jest również w prenumeracie – za 4 numery zapłacimy 24,99 zł. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – piąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Do ich pobrania konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Wyznaję (19,90 zł w Publio) - po raz pierwszy Jaume Cabré i jego najważniejsza książka – po polsku! Powieść katalońskiego pisarza to podróż przez siedem wieków historii Europy i cztery kraje w głąb mroku rodzinnych tajemnic. Ebookpoint proponuje dwie nowe książki Krzysztofa Króla: Księga związków, podrywu i seksu dla mężczyzn. Wydanie II oraz Księga związków, podrywu i seksu dla kobiet. Co stanie się, jeśli spotkają się dwie osoby czytające oba tomy?  Promocje stałe: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 