Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów. Sprawdzamy, które książki są już w wersji elektronicznej. Oto lista z numeru 199 (kwiecień 2013), którego ściągniemy bezpłatnie z Virtualo, albo Koobe.     Miejsce Tytuł i autor E-book? Uwagi   1. Nowe oblicze Greya – E.L. James Tak 2. Pięćdziesiąt twarzy Greya – E. L. James Tak    3. Ciemniejsza strona Greya – E.L. James Tak    4. Wyznaję – Jaume Cabre Tak 5. Kasia Bosacka cudnie chudnie. Żegnaj pulpecie – Katarzyna Bosacka Nie    6. Poradnik pozytywnego myślenia – Matthew  Quick Tak Tylko Woblink   7. Kobiety dyktatorów II – Diane Ducret Tak Tylko Woblink   8. W dżungli podświadomości – Beata  Pawlikowska Tak Tylko ksiazki.pl   9. Płomień Crossa – Sylvia Day Tak    10. Gogol w czasach Google’a – Wacław  Radziwinowicz Tak    11. Dieta bez pszenicy – William Davis Tak Tylko ksiazki.pl   12. Miłość z kamienia  – Grażyna Jagielska Tak Tylko Woblink   13. Życie artystek w PRL – Sławomir Koper Tak Tylko ksiazki.pl   14. Życie Pi – Yann Martel Tak    15. Sklepik z Niespodzianką. Lidka – Katarzyna Michalak Tak    16. Pan Pierdziołka spadł ze stołka. Powtarzanki i śpiewanki Nie    17. Anna German o sobie – Mariola Pryzwan Tak    18. Skąd się biorą dziury w serze? Historyjki dla ciekawskich dzieci - Christian Dreller, Petra Maria Schmitt Nie 19. Syberiada polska – Zbigniew Domino Nie    20. Granice – Liza Marklund Tak    21. Arabska księżniczka - Tanya Valko Nie Są inne e-booki tej autorki.   22. Pomnik cesarzowej Achai, tom 2 – Andrzej Ziemiański Tak    23. Kod uzdrawiania – Ben Johnson, Alexander Loyd Tak    24. Intryga małżeńska – Jeffrey Eugenides Tak Tylko Woblink (z DRM)   25. Pyszne 25 – Anna Starmach Nie 26. Krok do szczęścia -  Anna Ficner-Ogonowska Tak Tylko Woblink 27. Mózg Kennedy’ego – Henning Mankell Tak    28. Wybrani - C.J. Daugherty Tak Tylko Woblink   29. Tajemnica szpitala – Martin Widmark, Helena Willis Nie    30. Kto wiatr sieje… – Virginia C. Andrews Tak     Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników. I oto wnioski:  Pierwsza trójka, czyli trylogia E.L. James bez zmian. W ramach protestu przeciwko tej dominacji postanowiłem zdradzić zakończenie. A czy wiecie, że oni na końcu się ustatkowali, wzięli ślub, mieli dzieci, zaś Anastazja zagoniła Greya nawet do kościoła? 23 z 30 bestsellerów posiada wersje e-bookowe. Nadal niezły wynik. W 9 przypadkach wyłącznością na e-booka dysponuje jedna księgarnia. W sześciu przypadkach jest to Woblink, a w trzech rozkręcająca się ostatnio ksiazki.pl (nie ma jej na razie w porównywarce).  Co warto wiedzieć o rankingu: „Magazyn Literacki KSIĄŻKI” to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Publio, Koobe, albo poczytać online w serwisie ISSUU. W piśmie poza rankingiem znajdziecie (często ironiczny) komentarz do poszczególnych pozycji autorstwa Krzysztofa Masłonia. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Ranking z numeru kwietniowego odzwierciedla sprzedaż w marcu, dlatego jest trochę opóźniony w stosunku do tego, co widzimy dzisiaj w księgarniach. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda- Ożóg z Biblioteki Analiz, za co serdecznie dziękuję.  Czytaj dalej:  Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #198 – marzec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #200 – maj 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #204 – wrzesień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #205 – październik 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #201 – czerwiec 2013 