Na początek przypominam, że dziś kończy się część promocji tygodniowych, przede wszystkim Śmiej się z Woblinkiem. A książki dnia są dość zróżnicowane. Eastern Inferno: The Journals of a German Panzerjager on the Eastern Front, 1941-43 ($1,99 w Amazonie) – dzisiejszy Kindle Daily Deal to dziennik Hansa Rotha, niemieckiego żołnierza, który z dywizją pancerną Wermachtu najeżdżał Związek Radziecki. Recenzje bardzo pozytywne, warto poznać ten punkt widzenia, choć trzeba to traktować jako dokument historyczny. In these journals, attacks and counterattacks are described in „you are there” detail, as Roth wrote privately, as if to keep himself sane, knowing that his honest accounts of the horrors in the East could never pass through Wehrmacht censors. When the Soviet counteroffensive of winter 1942 begins, his unit is stationed alongside the Italian 8th Army, and his observations of its collapse, as opposed to the reaction of the German troops sent to stiffen its front, are of special fascination. Roth’s three journals were discovered many years after his disappearance, tucked away in the home of his brother, with whom he was known to have had a deep bond. After his brother’s death, his family discovered them and quickly sent them to Rosel, Roth’s wife. In time, Rosel handed down the journals to Erika, Roth’s only daughter, who had meantime immigrated to America. Proszę bilet na wieżę Babel (6,99 zł w Nexto; EPUB + MOBI) – podoba mi się to, że w Okazji Dnia Nexto co raz pojawiają się książki dla dzieci – mając czytnik możemy dziecku zaserwować lekturę gdziekolwiek jesteśmy. Tutaj opowieść Ewy Nowackiej. Mamy ochotę odbywać podróże i to nie tylko w przestrzeni, ale i w czasie. Każdy ma chęć zobaczyć wiszące ogrody Babilonu, zakraść się do sanktuarium egipskiej świątyni, spróbować odnaleźć drogę w kreteńskim labiryncie, oklaskiwać starożytne igrzyska greckie czy wyścigi kwadryg w rzymskim amfiteatrze. Przeszłość jest pasjonująca. Tylko szkoda, że to, co przeminęło, już powrócić nie może. Czy na pewno? Proponujemy młodym czytelnikom wyprawy w czas miniony. Będzie w nich i przygoda, i tajemnica, i sensacja. Wprowadzimy ich w tajniki historii, ukazując wielkie i małe wydarzenia. ludzi, którzy kształtowali ongiś oblicze świata, a przede wszystkim realia codziennego życia, często zdumiewające swoją odmiennością od tego, co znane. Wiara (9,90 zł w Virtualo; EPUB + MOBI + PDF) – modny ostatnio temat amerykańskich duchownych oskarżanych o molestowanie. W książce Jennifer Haigh w trochę nietypowym ujęciu – jak ktoś napisał w recenzji: to nie jest książka o kościele, tylko po prostu współczesna powieść. Mieszkająca od kilku lat w Filadelfii Sheila McGann powraca do domu rodzinnego w Bostonie na wieść o oskarżeniu przyrodniego brata, Arta Breena, który jest księdzem katolickim, o molestowanie seksualne chłopca z jego parafii. Ku jej zdumieniu Art przyjmuje z pokorą decyzję władz kościelnych o odsunięciu go od obowiązków duszpasterskich i nie zamierza odpierać hańbiących zarzutów. Inicjatywę przejmuje więc Sheila, postanawiając dociec prawdy, a rozmowy, które przeprowadza kolejno z członkami swojej rodziny i znajomymi księdza, układają się w historię życia jej brata i wydobywają na powierzchnię stare sekrety i skomplikowane relacje w katolickiej rodzinie o irlandzkich korzeniach. Podręcznik jQuery. Interaktywne interfejsy internetowe. Smashing Magazine. (32,90 zł w Ebookpoint; EPUB+MOBI+PDF) – podręcznik do jQuery – technologii, którą wykorzystuje coraz więcej serwisów, na Świecie Czytników też działa. Oto znakomita książka, napisana z myślą o wszystkich projektantach i programistach stron internetowych, którzy chcą szybko rozpocząć pracę z biblioteką jQuery. Pierwsza część książki dokładnie omawia bibliotekę jQuery, korzyści płynące z jej użycia oraz strategię progresywnego rozszerzania. Wnikliwie przedstawia też sposób instalowania i przygotowywania biblioteki jQuery do natychmiastowego użycia. W drugiej części podręcznika krok po kroku omówiono korzystanie z selektorów oraz pracę ze zdarzeniami i efektami – wszystko po to, aby zapewnić Ci solidne podwaliny pod tworzenie własnej witryny i komponentów interfejsu użytkownika. Kolejne części publikacji koncentrują się na wykorzystaniu biblioteki jQuery do usprawnienia sprawdzania poprawności formularzy, tworzeniu dodatków oraz pracy z aplikacjami mobilnymi jQuery. Pięćdziesiąt twarzy Greya (29,90 zł w Publio; EPUB + MOBI) – pisałem parę tygodni temu o „Fifty Shades of Grey” – powieści która podbiła Amerykę i sprzedała się w 15 milionach egzemplarzy. Mimo kontrowersyjnej tematyki – a może dzięki niej – i dzięki czytnikom, po których nie widać co czytamy w autobusie, o ile się przy tym nie rumienimy. Publio wydało właśnie tom trylogii E. L. James i na razie mają na nią wyłączność. Studentka literatury Anastasia Steele ma w zastępstwie koleżanki przeprowadzić wywiad dla gazety studenckiej z rekinem biznesu Christianem Greyem. Ku zaskoczeniu Any, zamożny, błyskotliwy i zabójczo przystojny mężczyzna od pierwszych sekund spotkania jednocześnie ją onieśmiela i fascynuje… do tego stopnia, że dziewczyna desperacko pragnie poznać go bliżej. Okazja nadarza się bardzo szybko – już nazajutrz Grey zjawia się w sklepie, w którym Ana dorywczo pracuje, i… proponuje jej kolejne spotkanie. Młoda, niedoświadczona dziewczyna jest zszokowana erotyczną propozycją, którą składa jej ten ekscytujący mężczyzna. Opętany potrzebą sprawowania nad wszystkim kontroli, pragnie jej na własnych warunkach. Promocje tygodnia:  Jasne i ciemne karty historii II wojny światowej z Woblinka – to książki m.in. o Powstaniu Warszawskim, grze wywiadów albo śmierci generała Sikorskiego. Przykładowe tytuły: Powstanie 44 (9,90 zł), Zamach (13,16 zł), Czarna Kawaleria. Bojowy szlak pancernych Maczka (12,45 zł). Śmiej się z Woblinkiem – to zbiór powieści czy opowiadań bardziej rozrywkowych, w sam raz na letnią plażę. Np. Podróże małe i duże Manna i Materny oraz Rockmann. Jak nie zostałem saksofonistą samego Manna (9,96 zł), Ja, jako wykopalisko (10,76 zł), Na litość boską! Świat według Clarksona 3 (9,96 zł) – i pozostałe części Tydzień z Markiem Hłasko – przecena 40% w Publio na 14 e-booków, z których każdy kosztuje po 14,40 zł. Tydzień Azjatycki – to kolejna „regionalna” promocja Virtualo. Przykładowe tytuły: Wszystkie boże dzieci tańczą (12,90 zł), Dobre miejsce do umierania (23,90 zł), Dziewczęta z Szanghaju (15,90 zł) Poradniki Złotych Myśli oraz BC.edu w Woblinku są po 9,90 zł. Uwaga: nie wszystkie mają wersję MOBI. Przykładowe tytuły: Będę pisarzem!, Marketing w praktyce, albo Ceny akcji. Inne promocje:  Od Valinoru do Mordoru – Świat mitu a religia w dziele Tolkiena  (14,90 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – to wznowienie popularnej książki Andrzeja Szyjewskiego, która była od wielu lat niedostępna, na Allegro osiągała astronomiczne ceny. Teraz ukazała się wyłącznie wersja cyfrowa. „Igrzyska Śmierci” kupimy po 9,90 zł  w Virtualo oraz Legimi. Żeby zrobić coś… Zasada 5P (11,94 zł w Legimi; MOBI + EPUB) – nowa książka Iwony Majewskiej-Opiełki, która wydana została wyłącznie w formie elektronicznej. Portal histmag.org zaczął wydawać własne e-booki, m.in. wspomnienia powstańca warszawskiego.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 