Dom Wydawniczy REBIS przestawił się zdecydowanie na e-booki, jako jedno z niewielu wydawnictw. Dzisiaj obchodzą urodziny. W informacji prasowej przeczytamy: Jako cel na 2012 rok postawiliśmy sobie wydanie w wersji elektronicznej 100 tytułów. Udało się to z lekką nadwyżką (wydaliśmy aż 116 tytułów). Ten rok planujemy zakończyć z 250 e-bookami w ofercie wydając w formie e-booków nie tylko nowości, ale również najważniejsze tytuły z naszego szerokiego backkatalogu dostępne do tej pory jedynie w formie tradycyjnej. Cały czas kontynuujemy wydawanie naszych e-booków równocześnie z ich tradycyjną wersją. W ciągu najbliższych dwóch miesięcy będzie miało to miejsce w przypadku 16 z 23 nowości. Wśród nich takie tytuły, jak: najnowsza powieść Terry’ego Pratchetta „Spryciarz z Londynu”, premiera thrillera Robina Cooka „Nano” oraz bestsellerowa powieść hiszpańskiej autorki Carli Montero „Szmaragdowa tablica”. Wszystkie z nich ukażą się 17 kwietnia. I co dla nas najważniejsze – REBIS wspólnie z Publio organizuje urodzinową promocję! Codziennie, od 15 marca do 4 kwietnia przecenione będą książki na określoną literę, większość z rabatem 50%. Dzisiaj litera „A”:  Akwarium – Wiktor Suworow (14,99 zł) Arsenal. Jak powstałał nowoczesny superklub (14,99 zł) Al – William Wharton (14,99 zł)   O kolejnych literkach będę oczywiście informował w naszych promocjach dnia. Czytaj dalej:  Publio podsumowuje Wakacyjną Listę Osobistą – wygrały: Lód, Sherlock i Siła nawyku Sierpniowe wieści z księgarni: spotkanie z autorem i książka z billboardu za darmo Ruszyła aplikacja mobilna Publio + Agatha Christie na zachętę Minibooki w Publio – polska odpowiedź na Kindle Singles! Nagroda Zajdla: 11 nominacji i… 10 ma wersje e-bookowe! Opowieści z Narnii debiutują jako e-book! 