Nie wiem czy zauważyliście, że wśród popularnych ostatnio promocji po 9,99, prym wiodą tytuły Świata Książki. Samo wydawnictwo nie zniknie, zostało bowiem kupione przez Bukowy Las – ale wyprzedaż e-booków trwa.  Powrót na wyspę (9,99 zł w Virtualo) – obyczajowa powieść Elin Hilderbrand: Birdie przygotowuje wystawne wesele swojej córki Chess. Niespodziewanie jednak panna młoda zrywa zaręczyny i nie wyjawia powodu tej decyzji. Wkrótce ginie w wypadku w górach. Ocena 6,8/10 w LC. Aktorki (9,99 zł w Publio) – autor spotkał się z nieuchwytnymi dotąd ikonami polskiego kina i teatru – takimi jak Nina Andrycz, Ewa Błaszczyk, Stanisława Celińska i Anna Dymna. Supersmutna i prawdziwa historia miłosna (9,90 zł w Publio) - powieść obyczajowa Gary’ego Shteyngarta, rozgrywająca się około 2030 r. Ludzie porozumiewają się już tylko za pomocą komunikatorów, liczą się jedynie nowinki i wszystko, co pozwala zachować młodość, a czterdziestolatki uważane są za dinozaury. Ocena 6,5/10 w LC. W świecie wiatru i wierzb. Wyznania chińskiej kurtyzany (9,90 zł w Woblinku) –  w Londynie, przy herbatce, emerytowana kurtyzana opowiada koleżance o swym życiu i bujnej erotycznej przeszłości… Ocena 6,1/10 w LC. Purpose ($1,99 w Amazonie) – trochę dziwny ruch w Kindle Daily Deal, bo w dziale z fantastyką mamy drugą część „paranormalnego” cyklu Soul Savers Kristie Cook, który sprzedał się w liczbie 160 tysięcy egzemplarzy. Amazon nie wspomina, że w okazyjnej cenie można też kupić zestaw Soul Savers Box Set: 3 części cyklu + dodatkowe opowiadania ($5,99).  A oto nowe promocje tygodniowe:  Nowości wydawnictwa Znak do 40% taniej na Woblinku, promocja do 17 marca. W formacie MOBI jest tylko: Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę (13,93 zł). Pozostałe tytuły to EPUB z DRM. Oj nie tak, drogi Znaku, się to robi w roku 2013. Ceny są dobre, więc tradycyjnie przypominam artykuł o sposobie konwersji.  Must Read: Mistrzowie kryminału i horroru na Woblinku – np. Lśnienie Kinga. Promocja do 17 marca. Promocje kończące się dzisiaj: Nowości stycznia i lutego 2013 o 40% taniej w Woblinku. Przykładowe tytuły: My, właściciele Teksasu. Reportaże z PRL-u (16,14 zł), Spotkania z ojcem Leonem (13,74 zł), Jezus Chrystus. Biografia (17,94 zł), Taniec Nataszy. Z dziejów kultury rosyjskiej (21,60 zł) 7 języków w 7 dni - to promocja eBookpoint, gdzie książki językowe kupimy o 40% taniej. Przykładowo: Angielski. A czy the? Wszystko o przedimku (7,13 zł), Angielski. Gramatyka z ćwiczeniami (wydanie rozszerzone) (15,54 zł),  C’est du gâteau, czyli bułka z masłem! Repetytorium z języka francuskiego od poziomu podstawowego do b1/b2 (14,34 zł), Niezbędnik angielski. Przyimki i wyrażenia z przyimkami (9,54 zł), Niemiecki. Superkurs (kurs + rozmówki) (11,94 zł), Rosyjski. Rozmówki. Powiedz to! (5,94 zł). Również coś dla uczących się włoskiego albo hiszpańskiego.  Audiobooki z Nexto Rzadko zajmuję się tutaj książkami audio, ale w Nexto trafiłem dziś na spory zestaw promocji.  Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej. Przykładowo: Niemiecki w praktyce „1000 podstawowych słów i zwrotów” (8,98 zł) albo Angielski na mp3 „Konwersacje dla średnio zaawansowanych” (8,98 zł).  Audiobooki Świata Książki -50% – a więc nie tylko e-booki tego wydawnictwa są przeceniane. Przykładowo: Pod niemieckimi łóżkami (15,11 zł) albo Villas (15,11 zł) Ania z Zielonego Wzgórza (14,94 zł) – klasyka literatury młodzieżowej w formie audio. Pozostałe promocje tygodnia:  Pakiet Czarnoksiężnika z Krainy Oz - 5 książek za 59,70 zł Pobudź swoją wyobraźnię – zmysłowe e-booki na Dzień Kobiet w Virtualo. To obniżka na takie tytuły jak Dotyk złodziejki (16,90 zł) albo Przystań posłuszeństwa (15,90 zł). Do 14 marca. Dzień koobiet to promocja księgarni Koobe na tytuły często niedostępne gdzie indziej, np. Kosa czyli ballada kryminalna o Nowej Hucie (15,99 zł) Bestsellerowe serie młodzieżowe do -40% w Woblinku – promocja do 13 marca, przykładowo: Wybrani (26,90 zł) – nowość z wydawnictwa Otwarte., Magiczne Drzewo. Olbrzym (14,94 zł) – oraz 3 pozostałe książki z serii Andrzeja Maleszki, Klątwa tygrysa (19,74 zł) – oraz druga część, Kłamczuchy. Pretty Little Liars 1 (11,94 zł) – oraz… 10 następnych części! :-) Matura 2013 z Virtualo - to głównie podręczniki z wydawnictwa Lingo – jeśli chodzi o języki obce, znajdziemy je też w promocji eBookpoint „7 języków w 7 dni” - ale jest też np. język polski i matematyka… Do 12 marca. Wybrane tytuły Janusza L. Wiśniewskiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, m.in. słynna Samotność w sieci. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Moje Indie. Przygoda nie pyta o adres, Powrót do Missing, Zbrodnia doskonała. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Wydawnictwo Magnum do 50% taniej w Publio. To kilka porządnych tytułów historycznych, m.in. dwa hity Stephena Ambrose: D-Day. 6 czerwca 1944 (12,50 zł) oraz  Kompania braci (10,50 zł). Są także Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji (16 zł) i nowości: Rewolucja rosyjska (26,40 zł) oraz W przededniu. Żydzi w Europie przed drugą wojną światową (23,41 zł) Kryminał i sensacja z REBIS do 40% taniej w Woblinku do 12 marca – oto przykładowe tytuły: Z pustymi rękami (14,94 zł), Najmroczniejsza ciemność (14,94 zł), Dwukrotna śmierć Daniela Hayesa (17,94 zł) Książki wydawnictwa Beck taniej do 50% w Woblinku. To są tytuły o tak poważnych cenach, że osoby zainteresowane na pewno docenią promocję. Niestety jedyny dostępny format to EPUB z DRM. Kindlowcy mają metodę na konwersję. Bookrage.org – to pakiet polskich autorów fantastyki wg zasady „płać ile chcesz” – pisałem o tym projekcie w osobnym artykule. Sprzedało się już ponad 1300 pakietów, a z tej okazji wszyscy, którzy już dokonali zakupu pobrać mogą… kolejny tom opowiadań Grabińskiego. Trzeba wejść w link do listy książek, który dostaliśmy w mailu Podróżniczki. W gorsecie i krynolinie przez dzikie ostępy (22,45 zł w Legimi) – historie kobiet, które w XIX wieku ruszały w świat, zamiast siedzieć w domu i czekać na mężów.  Kilka e-bookowych premier  Dwie książki o Annie German w Publio: Anna German o sobie (17,95 zł), Wróć do Sorrento? (14,93 zł) Behemot (23,92 zł w Publio) – trzecia część Trylogii Ryfterów Petera Wattsa – z tej okazji dwie poprzednie części o 50% taniej. Ale Historia Extra (7,98 zł w Publio) – nowy numer dodatku do Gazety Wyborczej, ten poświęcony w całości Stalinowi, od którego śmierci mija właśnie 60 lat. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – siódmy numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Wyznaję (19,90 zł w Publio) - po raz pierwszy Jaume Cabré i jego najważniejsza książka – po polsku! Powieść katalońskiego pisarza to podróż przez siedem wieków historii Europy i cztery kraje w głąb mroku rodzinnych tajemnic. Buduj swoje życie odpowiedzialnie i uczciwie (29,90 zł w Złotych Myślach) – tak w swojej nowej książce nawołuje Kamila Rowińska. Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 