Księgarnia eBookpoint wymyśliła bardzo sympatyczny konkurs. Można w nim wygrać jeden z sześciu przewodników wydawnictwa Bezdroża. Co ważne, nagrody są tu gwarantowane. Według strony konkursu i zamieszczonego tam regulaminu:  Ściągnąć trzeba mobilną aplikację „Kraków na majówkę” (na urządzenia z systemem iOS lub Android). Z 3 liter odszukanych w aplikacji trzeba ułożyć hasło i wysłać poprawną odpowiedź adres e-mail: majowka@ebookpoint.pl (acz tu nie jestem pewien, strona i regulamin są tutaj trochę sprzeczne) Dostaniemy kod promocyjny dzięki któremu będziemy mogli pobrać jeden z 6 przewodników w PDF.  Dostępne będą następujące przewodniki wydawnictwa Bezdroża.  Adriatyckie wybrzeże Włoch Litwa, Łotwa i Estonia. Nadbałtyckim szlakiem. Grecja. Ateny i Peloponez. Błękit morza, biel marmuru Rzym. Przewodnik – celownik Paryż. Przewodnik – celownik Barcelona. Przewodnik – celownik  Konkurs trwa od 25 do 31 maja 2012. Sam przewodnik po Krakowie jest też wart uwagi. Zawiera m.in. mapy offline, lokalizację opartą o GPS, 380 opisanych atrakcji, zdjęcia, informacje o komunikacji miejskiej, bazie noclegowej i gastronomicznej. Czytaj dalej:  Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs Książki o języku Python o 40% taniej – promocja i nasze rekomendacje Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Wszystkie książki o HTML o 50% taniej. Promocja eBookpoint i Świata Czytników Zniżki dla stałych klientów w eBookpoint.pl Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy 