Napisała do mnie Magda Gwizd, która pisze pracę magisterską na temat polskiego rynku książki elektronicznej. Prosi o wypełnienie ankiety związanej z preferencjami czytelniczymi odbiorców ebooków oraz na temat czytników. Oto link do ankiety: http://www.ankietka.pl/ankieta/71671/czytelnicy-ksiazek- elektronicznych.html Aktualizacja: „Zbieranie wyników w tej ankiecie zostało zakończone” Czytaj dalej:  Krakowska Arteteka zaczyna wypożyczać czytniki e-booków Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Miejska Biblioteka Publiczna w Gdyni wypożycza czytniki [+informacje z Opola] Kraków, Opole i Gdynia – jak wyglądają statystyki wypożyczeń czytników? Kobo Aura – czytnik 6,8″ o rozdzielczości HD – czy ma szansę? Na porządny kolorowy e-papier to my sobie jeszcze poczekamy… 