Imperium Google (9,86 zł w Nexto; EPUB) to książka o historii Google i o tym, jak coraz bardziej oplata nas swoimi usługami. Imperium Google w interesujący i wyczerpujący sposób przedstawia odpowiedzi na wszelkie pytania dotyczące fenomenu Google oraz prezentuje historię tworzenia całego internetu. W czerwcu 1999 r. Siergiej Brin przedstawił Google jako idealną wyszukiwarkę, która będzie przetwarzać i rozumieć wszystkie informacje na świecie. W ciągu zaledwie 10 lat Google stał się jedną z firm odnoszących największe sukcesy na świecie. Internetowy gigant jest głównym dostawcą najważniejszego surowca XXI wieku – danych. Od dawna wszyscy jesteśmy mieszkańcami planety Google. Władza Google nasuwa bardzo wiele pytań. Dlaczego firma fotografuje całe ciągi ulic? Czy ten przyjazny olbrzym nie jest przypadkiem zachłannym potworem? Co Google o nas wie? I co z tym robi? Książka wydana została 3 lata temu, więc na pewno nie jest super-aktualna, ale to chyba rzecz, która podsumowuje pierwsze 10 lat Google i wciąż pokazuje, jak doszli do obecnej pozycji. Jak założyć skuteczny i dochodowy sklep internetowy. Wydanie II. (22,39 zł w eBookpoint – MOBI, EPUB, PDF) – książkę Wojtka Kyciaka kupiłem, jak tylko się ukazało pierwsze wydanie. Jest to przede wszystkim pozycja dla tych, którzy na poważnie traktują swój sklep  i chcą go dalej rozwijać. Wszelkie aspekty prowadzenia biznesu internetowego, od podstaw aż po najbardziej zaawansowane zagadnienia, znajdziesz w książce „Jak założyć skuteczny i dochodowy sklep internetowy. Wydanie II „. Jest to nowa, uzupełniona wersja niezwykle popularnej książki pod tym samym tytułem, wydanej przez Helion w 2006 roku. Dowiesz się z niej, jak wybrać odpowiednią strategię konkurowania, przyciągnąć i zatrzymać klienta, właściwie wykorzystać możliwości pozycjonowania i różnych form reklamy. Nauczysz się analizować dane statystyczne, obliczać koszty i zyski, stosować programy motywacyjne oraz badać poziom zadowolenia konsumentów. Wszystko to pozwoli Ci osiągnąć prawdziwy sukces biznesowy! Na promocję Virtualo czekamy – coś im nie zadziałało i dzisiejsza książka jest jako niedostępna. W Amazonie dzisiaj pięć powieści po $1,99 określanych jako Dystopian Fiction for Young Adults – niestety tylko 3 z nich dostępne są w Europie.  Nadal za darmo jest opisywany wczoraj  „Ultimate Thriller Box Set” z 5 thrillerami self-publishingowych autorów. W Legimi nowa promocja tygodnia: Człowiek w białym kombinezonie Bena Collinsa  46% taniej (17,64zł w Legimi – EPUB z DRM). Nadal też trwają promocje:  9 powieści Jacka Dukaja w Virtualo (MOBI lub EPUB). Kindle Big Deal Promocja na Normana Daviesa w Woblinku (MOBI oraz EPUB z DRM – ale uwaga: nie wszystkie książki na Woblinku są w tych formatach).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 