Bardzo ciekawą promocję przygotowano z okazji 60. urodzin Jerzego Pilcha. Jego książki zostały przecenione aż o 60%. Co ciekawe, dostaniemy je zarówno w Virtualo, jak i w Nexto, możliwe że inne księgarnie dołączą. Ceny w Nexto dla zarejestrowanych są o kilkadziesiąt groszy niższe.  Dziennik (11,99 zł) – link do Virtualo, link do Nexto, link do Legimi Dziennik czyta się jak jedną z powieści Pilcha – znajdziemy tu Marcina Lutra i Avatara, Pana Boga i Joyce‘a, Kraków, Warszawę, Wisłę, a nawet piłkę nożną. Znajdziemy tu codzienne marszruty Hożą i Kruczą do Placu Trzech Krzyży, zapisy lektur oraz spotkań z czytelnikami i przyjaciółmi. Pilch proponuje odważne spojrzenie na świat, dystans i zaangażowanie zarazem. To zniewalająca przyjemność czytania. Inne rozkosze (6,99 zł) – link do Virtualo, link do Nexto, link do Legimi Bohater „Innych rozkoszy”, Paweł Kohoutek, był niezmordowanym poszukiwaczem erotycznych przygód. Jedną z jego wad było opowiadanie każdej kobiecie o wielkich wspólnych planach na przyszłość i w tym właśnie tkwił sekret jego powodzenia u niewiast. Jednak reputacja donżuana zostaje pewnego dnia wystawiona na ciężką próbę, bowiem do rodzinnego domu Kohoutka, w którym mieszka z żoną i dzieckiem, niespodziewanie przyjeżdża jego „aktualna kobieta”. Kohutek rozbawi znużonych współczesną literaturą piękną. Publio w swojej promocji ma też dwie inne książki Pilcha: „Marsz Polonia” (7,96 zł) oraz „Moje pierwsze samobójstwo” (8,36 zł)  A teraz już promocje codzienne. Harun i Morze Opowieści (12,50 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – powieść Salmana Rushdie. Ocena 4,53/6 w Biblionetce. Harun, jedyny syn Raszida  Khalify, niezrównanego Oceanu Pomysłów i Mistrza Wodolejstwa, pochopnie wypowiadając magiczne słowa,  zatrzymał czas. Jakby tego było mało – Raszid stracił w tej samej chwili swój  niepowtarzalny dar krasomówczy. Raz rzuconych słów nie da się zatrzymać – to  jasne – ale Harun nie zawaha się wyruszyć w podróż do baśniowego świata, by  naprawić swój błąd. O tym, co przeżył i co udało mu się zdziałać, jest ta opowieść – dedykowana przez autora starszemu synowi Zafarowi. Świadectwo prawdy (16,32 zł w Publio; EPUB + MOBI) – thriller prawniczy Jodi Picoult. 540 ocen w LC i doskonała średnia ocena 7,21/10. Ellie Hathaway, adwokatka z wielkiego miasta, zostaje obrońcą osiemnastoletniej Katie oskarżonej o zabicie własnego dziecka. Sprawę komplikuje fakt, że dziewczyna należy do społeczności amiszów. Zagłębiając się w świat amiszów, uznana adwokat musi znaleźć sposób, aby dotrzeć do swojej klientki i porozumieć się z nią w jej języku. Podrecznik HTML5. Smashing Magazine. (32,90 PLN) – podręcznik do nowej odmiany HTML5. Przyzwyczailiśmy się wszyscy do starego HTML 4 oraz XHTML 1, a tu nastąpiły poważne zmiany. Jako byłego developera to, co można uzyskać „czystym” HTML-em czasami mnie zachwyca. Ten podzielony na cztery części podręcznik pokaże Ci, jak zacząć pracę z najnowszą wersją HTML5, używać znaczników tego języka oraz różnych atrybutów i wartości. Dowiesz się, jak pracować z CSS oraz zapewniać swoim stronom doskonały wygląd i poprawne wyświetlanie na wszelkich możliwych nośnikach – od monitora komputera po ekran telefonu komórkowego. Zobaczysz także, jak zoptymalizować media w sieci, i zaczniesz sprawnie korzystać z tekstu, grafiki, audio, wideo czy nawigacji w przeglądarkach kompatybilnych z HTML5. Sztuka bycia wielkim (10,85 zł w Złotych Myślach; MOBI + EPUB + PDF) – książka Wallace D Wattlesa, klasyczna pozycja psychologii samorozwoju o tym, jakie cechy mają ludzie, których można nazwać wielkimi. Czyje jest…Twoje życie? Być może trochę zdziwiło Cię powyższe pytanie. Być może uważasz je za absurdalne, a odpowiedź za oczywistą. Nic jednak bardziej mylnego. To pytanie jest tak kluczowe, że im dłużej będziesz czytać „Sztukę bycia wielkim”, tym bardziej zrozumiesz, jak ważna jest szczera odpowiedź na to pytanie. Sam autor bardzo często będzie prowokował Cię do odpowiedzenia sobie na to pytanie – czy całkowicie panujesz nad swoim życiem, czy może robisz to, co wolą Twoi najbliżsi, bo nie chcesz ich zawieźć? Inne promocje tygodnia:  Wydawnictwo WAB w letnich cenach – promocja z Virtualo. Przykładowe tytuły: Marek Krajewski – Widma w mieście Breslau (15 zł), Henning Mankell – Zapora (15 zł), Maria Nurowska – Listy miłości (19,90 zł) Wyluzuj na wakacjach! Radzi eBookpoint.pl i z tej okazji ma kilkanaście książek o 30% taniej. Przykładowo: Modelowanie przeznaczenia. Praktyczne metody wywierania wpływu na własne życie (18,90 zł), I Ty jesteś mentalistą! Naucz się odczytywać myśli, emocje i zachowania otaczających Cię osób. (16,73 zł), Pozytywne nastawienie. Jak uzyskać, utrzymać lub odzyskać swoje mojo.  (20,93 zł),  Władca czasu, czyli skuteczne zarządzanie własnym życiem (13,93 zł) i wiele innych – głównie z kategorii poradników psychologicznych. Wydawnictwo Literackie w Publio ma zniżkę 30% na wszystkie e-booki. Przykładowe tytuły: Jerzy Stuhr – Tak sobie myślę…  (24,43 zł), Roma Ligocka – Dziewczynka w czerwonym płaszczyku  (20,93 zł), Andrzej Sowa – Historia polityczna Polski 1944-1991 (34,93 zł). Podróżuj z Virtualo – Ameryka Południowa – teraz tydzień iberoamerykański. Przykładowe tytuły: Erich Maria Remarque – Noc w Lizbonie (27,90 zł), Javier Cercas – Prędkość światła (24,40 zł), Carlos Ruiz Zafon – Książę Mgły (16,90 zł) Zoo City (17,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – premierowa powieść Lauren Beukes:  Zoo City to doskonała powieść urban fantasy, z elementami thrillera sf i magii, ballada na cześć fantastycznego Johannesburga. Niestety wszyscy się znamy (16,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – biografia Bohdana Smolenia, człowieka, który bawił całe pokolenia Polaków, a za kulisami przeżywał prywatne dramaty. Od Valinoru do Mordoru (11,90 zł w Woblinku ; MOBI + EPUB ADE) – książka Andrzeja Szyjewskiego przez kilka dni jest jeszcze taniej w Woblinku. „Igrzyska Śmierci” kupimy po 9,90 zł  w Virtualo oraz Legimi. Oficyna RW2012 rozpoczęła nową akcję weekendowych obniżek. Do niedzieli taniej o 50% (czyli za 4 zł) można tam kupić książkę Edwarda Zymana „Gdy krzywe jest proste”.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 