Dzisiaj coś dla inwestorów, pracodawców, miłośników kryminałów oraz klasycznego SF. Zwracam też uwagę na dwie kończące się promocje z książkami podróżniczymi w Woblinku i Virtualo. Górki i dołki inwestora – polecam  Droga inwestora. Chciwość i strach na rynkach finansowych (9,90 zł w Publio) – przeczytać powinien każdy, kto kiedykolwiek kupował akcje czy jednostki funduszy inwestycyjnych. W tej książce znajdzie swoje emocje, przyczyny swoich zachowań i reguły ekonomii behawioralnej, które za nią stoją. Chcielibyśmy być różni i oryginalni, a jednak gdy zaczynamy działać na rynkach finansowych, popełniamy te same błędy co wszyscy. Jeśli zarabiamy pieniądze, nie zwracamy uwagi na zagrożenia i uważamy, że dzięki naszym umiejętnościom odnosimy sukcesy. Jeśli zaczynamy tracić, szukamy winy wszędzie, tylko nie w nas samych. Schemat działania gracza, inwestora czy spekulanta jest w gruncie rzeczy taki sam. Chcielibyśmy być postrzegani jako osoby racjonalne, a jednak nasze działania są często poddane ogromnym emocjom. Książka Grzegorza Zalewskiego i Tomasza Zaleśkiewicza to rozmowa między dwoma osobami: aktywnym spekulantem oraz psychologiem zainteresowanym mechanizmami podejmowania decyzji przez inwestorów giełdowych. Celem napisanego przez nich poradnika jest pokazanie, w jak schematyczny sposób zachowują się uczestnicy rynku i jak się przed tym bronić, zyskując nową perspektywę inwestora świadomego swych ułomności. Na stronach Publio przeczytacie wszystkie moje polecenia – także na następne dni. Jutro opowiadania Tyrmanda, pojutrze biografia Elżbiety II. Trudna sztuka szukania programistów Programista poszukiwany. Znajdź i zatrudnij najlepszego (9,90 zł w eBookpoint) – gdy ta książka była w promocji -50%, napisałem, że osoba autora: Joel Spolsky – jest najlepszą rekomendacją.  Menedżerowie, przedsiębiorcy i szefowie działów kadr wciąż toczą wewnętrzną walkę, czy zatrudnić świetnego, choć kosztownego programistę, czy przyoszczędzić i wybrać kogoś przeciętnego. Ci, którzy wybierają opcję numer 2, szybko przekonują się, że oszczędzanie na programistach skutkuje oprogramowaniem kiepskiej jakości, a co za tym idzie, korzyści są iluzoryczne. Jak stale przyciągać doskonałych programistów poprzez organizowanie praktyk? Jak przygotować miejsce pracy, w którym będą chcieli spędzać czas najlepsi programiści? Jak czytać aplikacje i prowadzić rozmowy kwalifikacyjne z kandydatami na pracowników technicznych? Jak decydować, któremu z kandydatów złożyć ostateczną ofertę? Czarna Owca -50% tylko dziś  E-booki z Czarnej Owcy o połowę taniej – tylko dziś i tylko w Publio 127 tytułów. Przykładowo:  Nauczycielka z Villette - Ingrid Hedström (12,45 zł) Przystań Posłuszeństwa - Marina Anderson (9,95 zł) Wśród wrogów - Georg M. Oswald (12,45 zł) Buzz - Anders de la Motte (14,96 zł) Chuliganka - Izabela Jung  (12,45 zł)  Proza świata i Ostatni wyścig  Seria „Proza świata” do 40% taniej na Woblinku. Promocja do 24 czerwca. Przykładowo:  Ostatni wyścig - Jean Hatzfeld (16,74 zł) – nowość: o tym, jak po aferze dopingowej etiopski maratończyk, Ayanleh Makedy trafia z olimpiady w Pekinie do okopów w swoim kraju. Zamieć - Władimir Sorokin (16,74 zł) Bracia Sisters - Patrick deWitt (19,14 zł)  Camillieri -35%  E-booki Andrei Camillieri o 35% taniej na Woblinku – to włoskie, nastrojowe kryminały, m.in. Papierowy księżyc (11,70 zł). Większość książek w Biblionetce ma oceny 4,5-4,7 w skali szkolnej. Nasza Księgarnia po 14,90 zł  Cztery e-booki z Naszej Księgarni – codziennie inne – to nowa promocja w eBookpoint. Dzisiaj cztery tytuły:  Cukiernia Pod Amorem. Tom 1 Zajezierscy - Małgorzata Gutowska-Adamczyk Części intymne - Izabela Sowa Przebudzenie - Katarzyna Zyskowska-Ignaciak Związek do remontu - Romuald Pawlak Arthur C. Clarke na Księżycu A Fall of Moondust ($1,99 w Amazonie) – nigdy nie wydana w Polsce powieść Arthura C. Clarke’a z 1961 roku, nominowana dwa lata później do nagrody Hugo. Zacytuję opis ze strony acclarke.pl: Selene, księżycowy pojazd wycieczkowy, w wyniku niespodziewanej katrastrofy zostaje uwięziony pod piętnastometrową warstwą księżycowego pyłu. Na ratunek wyrusza ekipa naukowców i inżynierów, zmobilizowane zostają także wszelkie dostępne środki techniczne. Szybko jednak okazuje się, że wydobycie uwięzionych wcale nie będzie takie łatwe – po każdym bowiem rozwiązanym problemie natychmiast pojawia się kolejny… A dwudziestu dwóm pasażerom Selene pozostało niewiele tlenu… I wrażenia autora strony: A Fall of Moondust to świetnie skonstruowana powieść katastoficzna, trzymająca w napięciu do samego końca. Clarke dał tu popis swej wiedzy naukowej, piętrząc przed bohaterami coraz to nowe przeszkody, jakie z całą pewnością pojawiłyby się, gdyby opisana przez niego sytuacja kiedykolwiek miała miejsce. Wszystkie te niuanse Clarke dopracował do perfekcji, ubierając je w wartką narrację i kreśląc nawet przekonujące postaci (choć chwilami mogą się wydać trochę za bardzo opanowane, zważywszy na okoliczności). Całość niesie typowy dla Clarke’a, optymistyczny przekaz: Kosmos co prawda nie jest przyjaznym miejscem, jednak Człowiek, uzbrojony w wiedzę i technikę, potrafi skutecznie stawić mu czoła. Jesteś e-bookiem Jesteś bogiem. Historia Paktofoniki (14,50 zł) – jeden z bardziej znanych zespołów hiphopowych opisany przez Macieja Pisuka i wydany przez Krytykę Polityczną. Losy Magika, Rahima i Fokusa to historia o marzeniach (spełnionych i nie) oraz trudach ich realizacji w brutalnej rzeczywistości ubogiego Śląska i raczkującego przemysłu muzycznego. Paktofonika stała się symbolem czasów kapitalistycznej transformacji i pokolenia, które chciało więcej. Kończą się we wtorek:  Książki podróżnicze -45% w Woblinku. Przykładowo: Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (17,55 zł), Hartland. Pieszo przez Amerykę - Wolfgang Büscher (15,35 zł), Lecę dalej. Tanie podniebne podróże - Marzena Filipczak (10,95 zł), Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów - Tomek Michniewicz (10,95 zł) Seria Bieguny -40% w Virtualo – to podróżnicze książki z PWN, wszystkie po 16,14 zł. Przykładowo: Ruski ekstrem - Boris Reitschuster, Byłem ziemniaczanym oligarchą - John Mole, Geografia szczęścia - Eric Weiner, Kruchy lód - Anna Wojtacha E-booki Stephena Kinga do 60% taniej w Publio. Ceny 12-17 złotych na wszystko. Przykładowo: Zielona Mila (14,26 zł), Bastion (16 zł),  Pieśń Susannah (14,26 zł), Dolores Claiborne (12 zł), Po zachodzie słońca (13,51 zł). To kolejny autor w serii Wakacje z Albatrosem. Mroczna seria do -50% w Virtualo. Promocja na rozmaite tytuły z wydawnictwa WAB. M.in.: Fałszywy trop - Henning Mankell (17,45 zł), Dżuma w Breslau - Marek Krajewski (14,95 zł), Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,95 zł), Gra na cudzym boisku - Aleksandra Marinina (12,45 zł), Jezioro - Arnaldur Indriðason (18,90 zł) Nowości i bestellery z wydawnictwa Wielka Litera do -50% w Virtualo. M.in.: Facet na telefon 2: Grzesznik - A.J. Gabryel (19,90 zł), Rok na Majorce - Anna Klara Majewska (14,90 zł), Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (19,90 zł) Zarządzanie i marketing -30% - e-booki z wydawnictwa Beck w Virtualo, niestety PDF i niestety Adobe DRM. A może marketingowcy z Becka poczytają trochę o tym, jak dzisiaj powinna wyglądać oferta książek elektronicznych?  Pozostałe promocje tygodnia:  Nowości wydane wiosną do 45% taniej na Woblinku – warto się przeklikać przez wszystkie 150 tytułów w promocji do 20 czerwca. M.in.: W przededniu - Orson Scott Card (15,40 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (16,49 zł), Wampir z MO - Andrzej Pilipiuk (22,34 zł), Kronos - Witold Gombrowicz (19,20 zł), Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (13,70 zł). Kryminały Åsy Larsson o 40% taniej w Publio do 23 czerwca. Promocja na cztery tytuły, wszystkie po 15,60 zł, m.in. W ofierze Molochowi albo Krew, którą nasiąkła. Wszystkie e-booki i audiobooki Olgi Tokarczuk po 16,99 zł w eBookpoint do 21 czerwca. Przykładowo: Bieguni, Dom dzienny, dom nocny, Gra na wielu bębenkach, Prawiek i inne czasy. Wielka przecena na komiksy w CDP.pl – do godziny 12.00 19 czerwca pojedyncze tytuły o 50% taniej, a pakiety nawet -70%. Np. Seria Doman (9,99 zł) za 3 komiksy, Pakiet 3 komiksów Michała „Śledzia” Śledziewskiego (9,99 zł), 7 komiksów Tadeusza Baranowskiego (49,99 zł), 9 tomów serii Jeż Jerzy (59,99 zł). Wszystko w PDF. Książki wydawnictwa MUZA o 30% taniej do 21 czerwca w serwisie Ebooki Allegro. Przykładowo: Zniknięcie słonia - Haruki Murakami (22,40 zł), Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł), Pałac północy - Carlos Ruiz Zafon (17,85 zł) Bajki i poradniki dla rodziców do 40% taniej w Woblinku, do 19 czerwca. Przykładowo: W Paryżu dzieci nie grymaszą - Pamela Druckerman (19,90 zł), Gry i zabawy dla dzieci - Małgorzata Cieślak (16,74 zł),  W poszukiwaniu Najważniejszego. Bajka trochę naukowa - Janusz Wiśniewski (14,34 zł), Nowe przygody Bolka i Lolka (11,94 zł) E-booki polskich autorów taniej w Woblinku do 19 czerwca. Przykładowo: ości - Ignacy Karpowicz (17,90 zł), Nowy Matecznik - Marian Pilot (14,30 zł), Morfina - Szczepan Twardoch (16,45 zł) Książki na temat systemu Linux -50% w eBookpoint. Do 19 czerwca świetna okazja, żeby uzupełnić biblioteczkę – są tytuły dla początkujących i dla zaawansowanych. Np. Linux. Komendy i polecenia. Wydanie III (7,45 zł), Debian Linux. System operacyjny dla każdego. Pierwsze starcie (9,95 zł), Linux. Jak dostroić bestię do swoich potrzeb? (12,45 zł), Linux. Programowanie systemowe (22,45 zł), Skrypty powłoki systemu Linux. Receptury (23,50 zł), Bash. Receptury (34,95 zł) Podręczniki z Wydawnictwa WSiP po 19 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja do 20 czerwca na 15 tytułów. Przykładowo: Fizyka. Po prostu. Podręcznik. Format to wyłącznie PDF, a szkoda, bo może nie tylko uczniowie chcieliby odświeżyć sobie wiedzę… E-booki z serii Richarda Castle do 50% taniej tym razem w Publio. M.in. nowość Nagi żar (16,03 zł), starsze rzeczy faktycznie taniej, np. Nadchodzący sztorm  (7,45 zł). Do 19 czerwca. Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwis Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl Cudza maska (15,95 zł w Legimi) – nowa powieść Alexandry Marininy  - pozostałe e-booki autorki kupimy taniej w promocji Virtualo, która kończy się dzisiaj. Dwa tytuły Grégoire’a Delacourta taniej w Publio: Lista moich zachcianek (21 zł) oraz Pisarz rodzinny (15,01 zł) Ruszyła akcja Book Rage II, o której pisałem szerzej. Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł) Sensacyjne reportaże z wyd. Czarne do 55% taniej w Nexto – promocja do 2 lipca, opiszę je dokładniej jutro.  Premiery tygodnia:  Tyrmand warszawski. Teksty niewydane (24,90 zł w Legimi) – premierowy w wersji elektronicznej zbiór felietonów Leopolda Tyrmanda z lat 1946-1953 w Stolicy i Tygodniku Powszechnym. Ja, katolik (5,99 zł w Publio) – nowy minibook z reportażami dziennikarzy Gazety Wyborczej na temat ludzi wierzących. Bezcenny (19,14 zł w Merlinie; MOBI lub EPUB) - premiera nowej powieści Zygmunta Miłoszewskiego, która w papierze ukaże się dopiero 26 czerwca. Matrioszka Rosja i Jastrząb (27,90 zł w eBookpoint) – książka o Rosji autorstwa Macieja Jastrzębskiego, wieloletniego korespondenta IAR w Mińsku  i w Moskwie. Z premierą związany jest konkurs, o którym piszę osobno. Syberiada polska (23,90 zł w Virtualo) - pierwsza część cyklu powieściowego Zbigniewa Domino, mocno ostatnio promowana i zbierająca wysokie oceny (7,6/10 w LC). Mitologia Greków i Rzymian (17,90 zł w Woblinku) – nagradzane i lubiane przez czytelników podejście Zygmunta Kubiaka do starożytnej mitologii. Taniej do 19 czerwca. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. E-bookowej wersji dorobił się kwartalnik Fronda (19 zł w xlm.pl) – osobno płacimy za EPUB albo za MOBI. Kupiłem ten drugi, formatowanie poprawne, choć „książkowe”, nie „gazetowe”.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 