Kolejny dzień Targów Książki w Krakowie i ciąg dalszy promocyjnych dobroci. 500 książek po 9,90 z Publio  500 e-booków po 9,90 zł w Publio tylko dziś - oto druga odsłona Wielkiej Promocji Targowej. Tytuły po 9,90 zł, zarówno znane – jak i te, których nie było w takiej promocji nigdy.  2586 kroków - Andrzej Pilipiuk – mój ulubiony, choć jak zwykle nierówny zbiór opowiadań Pilipiuka. Achaja. Tom 1 - Andrzej Ziemiański Kolory sztandarów - Tomasz Kołodziejczak Morderstwo w Orient Expressie - Agatha Christie Dzienniki gwiazdowe - Stanisław Lem – i sporo innych książek Lema Pan Samochodzik i templariusze - Zbigniew Nienacki – i pozostałe Samochodziki. Nareszcie! Wywiad rzeka - Władysław Bartoszewski Dywan - Terry Pratchett Jezus z Nazaretu. Część 1. Od chrztu w Jordanie do Przemienienia - Benedykt XVI Pijana wojna. Alkohol podczas II wojny światowej - Kamil Janicki (odsyłam do recenzji!) Człowiek w białym kombinezonie . Stig, Le Mans i moje życie na wysokich obrotach - Ben Collins Pismo Święte Nowego Testamentu oraz Pismo Święte Starego Testamentu (przekład bp Romaniuka) Śpiąca Królewna. Pieprzony los Kataryniarza - Rafał A. Ziemkiewicz  Wczorajsza lista audiobooków nie była zbyt przejrzysta – dzisiaj jest znacznie lepiej – przede wszystkim można te 500 tytułów  zawęzić wg kategorii oraz innych kryteriów. A jutro trzecia, w niedzielę czwarta odsłona promocji. Dick do -50% i nowość  E-booki Philipa K. Dicka taniej w Woblinku.  nowość: Wbrew wskazówkom zegara (18,95 zł) Świat Jonesa (18,95 zł) Transmigracja Timothyego Archera  (17,45 zł)  Hastings i historia do -50%  E-booki historyczne z wyd. Literackie do 50% taniej w Publio. Do 31 października. Co w promocji:  nowość: I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-1945 - Max Hastings (29,99 zł) O Piłsudskim, Dmowskim i zamachu majowym - Mariusz Wołos (17 zł) Hitler i święte insygnia - Sidney D. Kirkpatrick (18,50 zł) Główne danie tej promocji w podobnej cenie w Woblinku:  I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-45 (29,94 zł w Woblinku): Jak II wojnę światową relacjonowałyby dzisiejsze media? Czy na podstawie wydarzeń sprzed lat da się stworzyć porywającą narrację, która sprawi, że czytelnik niemal przenosi się w czasie i ląduje w samym centrum wydarzeń? Sir Max Hastings – brytyjski historyk i jeden z najwyżej cenionych korespondentów wojennych na świecie – opisał historię największego konfliktu zbrojnego ubiegłego stulecia, jak gdyby były to wydarzenia rozgrywające się tu i teraz. Nie uprzedza faktów, buduje napięcie i oddaje głos naocznym świadkom. Ani na moment, prowadząc czytelnika od września 1939 roku, od „Polski zdradzonej” po ostatnie chwile tytułowego „rozpętanego piekła”, nie daje zapomnieć o swoich dziennikarskich umiejętnościach. Jest to historia opowiedziana już wiele razy, ale chyba nikt dotychczas nie zrobił tego tak przystępnie i sugestywnie. Czarne do -40%  E-booki z wydawnictwa Czarne do 40% taniej w Virtualo. Do 27 października. Jest kryminalnie: Kjell Ola Dahl, Wojciech Chmierlarz, Thomas Enger, ale i są nowe reportaże, np.:  Indie. Miliony zbuntowanych (22,43 zł) Strażnik trumny. Opowieść o mojej rodzinie (20,93 zł)  Morderstwo z Krakowa Morderstwo na mokradłach (9,90 zł w Nexto) - w dzisiejszej targowej promocji trochę ginie (nomen omen) debiutancki kryminał Saszy Hady, mieszkanki… Krakowa! Alfred Bendelin, najsłynniejszy prywatny detektyw Londynu, nie może narzekać na swój los: jest rozchwytywany zarówno przez majętnych klientów, jak i rozkochane w nim wielbicielki. Brawurowo rozwiązuje sprawę za sprawą, przyprawiając funkcjonariuszy Scotland Yardu o ból zębów i koszmary nocne. Słynie z niezawodnego lewego sierpowego, piekielnej inteligencji i zniewalającego uśmiechu. Jest tylko jeden problem: Alfred Bendelin nie istnieje. W postać znanego z powieści kryminalnych detektywa wciela się niejaki Nicholas Jones – wbrew wszystkim swoim zasadom i zdrowemu rozsądkowi. Z dnia na dzień porzuca wygodne życie w wielkim mieście i wyrusza na prowincję, aby rozwikłać zagadkę tajemniczego morderstwa. Agaczyta tak go chwali: Lubię takie trochę staroświeckie kryminały, w których śledztwo prowadzi się tradycyjnymi metodami – rozmawiając z ludźmi, obserwując ich zachowanie, narażając się bezpośrednio na niebezpieczeństwo ze strony zdesperowanego przestępcy, któremu coraz trudniej zachować zimną krew. Jeśli jeszcze fabuła podlana jest sporą dawką humoru i pełnych ironii dialogów to lektura jest samą przyjemnością. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. Przez pierwsze dni wygrywały kwoty od niecałych stu, do kilkuset złotych, ze średnią dwieście-trzysta. Szkoła perswazji Jak wywierać wpływ na ludzi (9,90 zł w eBookpoint) – poradnik Philipa Hesketha, głównie dla ludzi zajmujących się sprzedażą i negocjacjami. Trudno zajść daleko w świecie biznesu, jeśli nie umie się przekonać ludzi do swojego sposobu myślenia. To niemal niemożliwe bez umiejętności wzbudzania pozytywnych uczuć i skutecznego komunikowania się ze światem. Jednak by opanować sztukę perswazji, potrzebujesz odrobiny pomocy. Oto kompletny przewodnik, pokazujący, jak stać się bardziej przekonującą i wpływową osobą. Zawiera nowe narzędzia, odkrywcze badania, analizy przypadków oraz mnóstwo praktycznych ćwiczeń Kończą się w piątek:  Oferta wydawnictwa Psychoskok do -50% w eBookpoint do 25 października. Opublikowane przez samych autorów poradniki i powieści. Książki z wydawnictwa Media Rodzina o 35% taniej w CDP.pl. M.in. trylogia „Igrzyska śmierci”, albo książki C.S. Lewisa.  Pozostałe promocje tygodnia  Książki mistrzów do -50% w Virtualo do 31 października. Przykładowo: Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (19,90 zł), Cmentarz w Pradze - Umberto Eco (15 zł), Obfite piersi, pełne biodra - Mo Yan (19,90 zł) Seria Gorzka Czekolada do 40% taniej w Publio do 29 października. Nowość: Przyjaciele po grób - Nele Neuhaus (24,90 zł), Kolacja - Herman Koch (17,40 zł), Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (17,40 zł) Cała oferta eBookpoint o 20% taniej przez 4 dni, do 27 października. I tym razem rzeczywiście cała – czyli również tytuły innych wydawców. Jakoś ponad 5 tysięcy tytułów. Dlatego w poszukiwaniu książek do kupienia lepiej po prostu przeglądać poszczególne kategorie. Wielka promocja na książki wydawnictwa WAB w Virtualo. Mnóstwo tytułów w cenach 9,90 oraz 12,90. Przykłady: Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (9,90 zł), www.małpa.pl - Krystyna Janda (9,90 zł), Rewers - Andrzej Bart (9,90 zł), Opowieści przebrane - Wojciech Kuczok (9,90 zł), Talki z resztą - Monika Piątkowska, Leszek K. Talko (9,90 zł), Listy z podróży - Karel Capek (12,90 zł), Chmurdalia - Joanna Bator (12,90 zł), Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (12,90 zł), Kino Venus - Marcin Wroński (12,90 zł), Czarna lista - Aleksandra Marinina (12,90 zł), również po 19,90 sporo tytułów, które wcześniej były znacznie drożej np. Muzeum porzuconych sekretów Oksany Zabużko. Do 29 października. Podpowiedź: jeśli chcemy zobaczyć tytuły z największym rabatem, ustawmy sortowanie wg rabatu, a liczbę książek na 90.  Książki Jo Nesbø do 50% taniej w Publio do 29 października, m.in. nowość - Policja (19,90 zł), Karaluchy (11,96 zł), Pierwszy śnieg (13,96 zł) E-booki Elżbiety Cherezińskiej o 50% taniej w eBookpoint do 29 października. Mocna oferta: Gra w kości (12,50 zł), Ja jestem Halderd (8,50 zł), Korona śniegu i krwi (17,50 zł), Legion (19,95 zł) Powieści kobiece z Naszej Księgarni do 55% taniej w eBookpoint. Przykładowo: Ballada o ciotce Matyldzie - Magdalena Witkiewicz (14,25 zł), Cukiernia Pod Amorem. Tom 1 Zajezierscy - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (12,04 zł), Miłość i śmierć Cateriny - Andrew Nicoll (10,75 zł). Do 29.10. Książki wydawnictwa Filia do 40% taniej w Publio do 29 października. Przykładowo: nowość: Zamordowani - Jean-Christophe Buisson (19,90 zł), bestseller: Umysł w ogniu - Susannah Cahalan (16.14 zł), Dziewięć żyć Chloe King - Liz Braswell (14,93 zł) Książki fotograficzne o 50% taniej w eBookpoint do 28 października. Oto kilka tytułów, które znam, a które są w trzech formatach: Cyfrowa ciemnia. Komputerowy warsztat fotografa (21,95 zł), Fotografia cyfrowa dla bystrzaków. Wydanie V  (19,50 zł), Fotograf w podróży (23,50 zł), Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym (15,99 zł), Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (23,50 zł). W tym przypadku nieźle sprawdza się czytanie książki na czytniku, a oglądanie na komputerze czy tablecie. Terry Pratchett – wszystkie e-booki do 45% taniej w Woblinku. Najtaniej za 13,15 zł dostaniemy takie tytuły jak Potworny regiment, Piekło pocztowe, Kolor magii, Bogowie. honor. Ank- Morpork i sporo innych. Wydawnictwo Lingo o 50% taniej w Ebookach Allegro do 24 października. Rozmaite książki językowe, np. Włoski. Rozmówki ze słowniczkiem (4,94 zł), Angielski. Czasy. Wydanie rozszerzone  (9,95 zł), Angielski język Internetu. Niezbędnik (9,95 zł). Przypominam, że z kodem „swiat_czytnikow” macie dodatkowo 15% zniżki od ceny w koszyku. Trzy książki z Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio: BETA (19,90 zł) – Rachel Cohn, Krąg - Sara B. Elfgren, Mats Strandberg (14,96 zł), Ogień -  Sara B. Elfgren, Mats Strandberg (17,45 zł). Do 28 października. Laureaci i nominowani do nagrody Angelus do 50% taniej w Publio. Do 27 października. M.in.: Morfina - Szczepan Twardoch (20,93 zł), Dziennik - Jerzy Pilch (17,95 zł), Moja Europa - Jurij Andruchowycz, Andrzej Stasiuk (12,50 zł) Lista przebojów wydawnictwa REBIS -40% w Woblinku – to 10 tytułów, które sprzedawały się najlepiej w 2013. Przykładowo: Obłęd 44. Czyli jak Polacy zrobili prezent Stalinowi. wywołując Powstanie Warszawskie  – Piotr Zychowicz (22,74 zł), Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (14,94 zł), Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok - Kevin Hearne (17,94 zł), Miraż - Matt Ruff (17,94 zł) Kryminał i sensacja do -50% w eBookpoint do 27 października. Archer, Cook, Goldberg (Detektyw Monk na kanapie za 9,95 zł), Knox, Stevens, Varesi i inni. E-booki Naszej Księgarni do 40% taniej w Koobe. Przykładowo: Serenada, czyli moje życie niecodzienne - Małgorzata Gutowska- Adamczyk (11,87 zł), Dziura w sercu (8,30 zł) – Romuald Pawlak, Irańska córka. Sekretne życie mojej matki    - Jasmin Darznik (17,83 zł) Bestsellery do -50% z Krakowskiego Biura Festiwalowego w Woblinku. To m.in.: Szczęście w cichą noc - Anna Ficner-Ogonowska (14,93 zł), Żółte ptaki  - Kevin Powers (15 zł), 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (22,50 zł) Dwie książki reporterów Dużego Formatu taniej w Publio. Nowość: Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji (24,99 zł) – wydany wcześniej reportaż Macieja Zaremby Bielawskiego uzupełniony o 4 nowe artykuły. Ponadto Ojciec Tadeusz Rydzyk (20,25 zł) – biografia założyciela Radia Maryja. Do 30 października. E-booki taniej do 40% w Merlinie z okazji „Wirtualnych Targów Książki”. Promocja do 27 października, a w niej m.in.: Król Bólu (MOBI) - Jacek Dukaj (24,29 zł), Balladyny i romanse (EPUB) - Ignacy Karpowicz (12,29 zł), Burza piaskowa. Libia w czasach rewolucji (MOBI) - Lidsey Hilsum (20,24 zł) E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. Skup się. Prosta droga do sukcesu (4,94 zł w Legimi) – promocją tygodnia w Legimi jest krótka i konkretna książeczka Leo Babauty, znanego z bloga Zen Habits. Październikowe promocje w Kindle Store – opisałem w osobnym artykule. Szczególnie zwracam uwagę na The Long Earth ($1,99) Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera, niestety drugą część zablokowano do sprzedaży poza USA.  Premiery tygodnia:  System Białoruś (29,90 zł w eBookpoint) – książka białoruskiego korespondenta Gazety Wyborczej, Andrzeja Poczobuta. Przygody z życia wzięte (16,14 zł w Woblinku) – nowa książka Krzysztofa Materny. Tym razem bez kojarzonego z nim Wojciecha Manna. :-) Ale dwie pozostałe książki – jedna duetu, druga samego Manna też znajdziemy w promocji po 14,94 zł. Blog. Pisz, kreuj, zarabiaj (17,99 zł w Allegro) – czego by o Kominku nie mówić, jest to jeden z najbardziej profesjonalnych polskich blogerów. Jego pierwszą książkę czytało mi się z przyjemnością i wyciągnąłem z niej dla siebie sporo wniosków. Z kodem „swiat_czytnikow” dodatkowe 15% zniżki. Edycja na Kindle ma aktywny „Publisher font”, który może być zbyt cienki, dlatego można przełączyć na font systemowy. Przyszłem (19,90 zł w Publio) – nowa książka Janusza Głowackiego o tym, jak przebiegało kręcenie filmu o Wałęsie i jak powstawał scenariusz. W towarzyszącej promocji pozostałe tytuły taniej do 40%, np. Z głowy (12,53 zł) Premiery z wydawnictwa Marginesy w Woblinku taniej. Nowe tytuły to: Gajos - Elżbieta Baniewicz (17,84 zł), Dochodzenie II - David Hewson (16,05 zł) + pierwsza część, Coco Chanel. Sypiając z wrogiem - Hal Vaughan (14,26 zł) Sunset Limited (18,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Cormaca McCarthy’ego. Ponadto przecena na pozostałe jego e-booki, przykładowo: Trylogia Pogranicza (tom 3). Sodoma i Gomora (13,46 zł) albo  Droga (11,21 zł). Ceny odrobinę niższe niż w anonsowanej w zeszłym tygodniu promocji Publio. Ja, kapitan (14,99 zł w Publio) - książka o Tadeuszu Wronie, prawdziwym bohaterze naszych czasów. Przy jego wyczynie powiedzenie „Polak potrafi” zyskało kolejny wymiar. Podobna cena w Woblinku: Ja, kapitan (15,50 zł) do 24 października Dziewczęta i kobiety (24,90 zł w Virtualo) – zbiór opowiadań Alice Munro, na tydzień przed papierową premierą. W wersji papierowej to będą 384 strony. Oczywiście – to jest publikacja „nowa” w języku polskim, bo oryginalnie pochodzi z 1971 roku. Ostatnia, jak dotąd książka noblistki z roku 2012 to Drogie życie, dostępne od jakiegoś czasu już w e-booku. Dwie biografie wielkich ludzi w Publio, taniej o 40% do 4 listopada: Mrożek - Małgorzata I. Niemczyńska (24,90 zł) oraz Mimo wszystko - Władysław Bartoszewski (29,90 zł) Za żelazną kurtyną. Ujarzmienie Europy Wschodniej 1944–1956 (29,99 zł w Publio) – najnowsza książka Anne Applebaum, słynnej amerykańskiej publicystki, a prywatnie żony ministra Sikorskiego. Premierze towarzyszy promocja na książki historyczne z wydawnictwa Świat Książki, m.in. Duch króla Leopolda (21,54 zł) albo Dziennik norymberski (23,94 zł) Dom tajemnic (19,91 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Ambassada. Co by było, gdyby Hitler nie miał wąsów…? (19,99 zł w Publio) – coś dla tych, którzy polubili najnowszy film Juliusza Machulskiego. Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Cztery premiery z eBookpoint: Giełda. Skuteczne strategie nie tylko dla początkujących (31,99 zł), Chiński dla bystrzaków (31,99 zł), Komandosi w białych kołnierzykach. Metody zarządzania stosowane przez najlepszych menedżerów. Wydanie II (39,00 zł), Android. Tworzenie aplikacji w oparciu o HTML, CSS i JavaScript (27,90 zł; tylko PDF)  Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 