Z dzisiejszym wpisem o promocjach pospieszyłem się, bo są jeszcze dwie, o których warto napisać osobno. Akcja tygodniowa z eBookpoint to Sekrety genialnych projektantów:  E-booki na temat projektowania zostały przecenione o 40%:  Design dla hakerów. Sekrety genialnych projektów (28,20 zł) Firma w Internecie. Poradnik subiektywny (19,19 zł) Grafika w Internecie (37,74 zł; tylko PDF) Podrecznik HTML5. Smashing Magazine (28,20 zł) Podręcznik jQuery. Interaktywne interfejsy internetowe. Smashing Magazine (28,20 zł) Podręcznik projektantów logo. Smashing Magazine (28,20 zł) Projektowanie nawigacji strony WWW. Optymalizacja funkcjonalności witryny (31,74 zł) – tę pozycję przerabialiśmy jakiś czas temu na warszawskim Klubie Użytecznej Książki, który prowadzę. Okazała się bardzo obszerna, ale trochę ciężka przez podręcznikowy charakter. Ale autor wie co mówi, bo zajmuje się projektowaniem nawigacji dla niemieckiego koncernu Wolters Kluwer, oglądałem jego świetną prezentację na konferencji Polish IA Summit dwa lata temu. Serwis firmowy. Od pomysłu do gotowej witryny. Poradnik menedżera (16,74 zł) Ten fantastyczny CSS! Eric Meyer o tworzeniu nowoczesnych układów stron WWW (23,94 zł; tylko PDF) – mam oryginał i jest to doskonałe wprowadzenie do nowoczesnego CSS. Szkoda że brak epub/mobi. The Smashing Book #2 (32,99 zł; tylko PDF) Twoja pierwsza strona WWW. Stwórz profesjonalną i funkcjonalną stronę WWW bez znajomości programowania (11,94 zł) Usability w e-biznesie. Co kieruje Twoim klientem? (17,94 zł) – bardzo dobre wprowadzenie Tomka Karwatki do tematu użyteczności, szczególnie sklepów internetowych. Webwriting. Profesjonalne tworzenie tekstów dla Internetu (17,94 zł)  Większość jest w trzech formatach, jeśli tylko PDF, zostało to zaznaczone. Promocja z eBookpoint trwa od 1 do 7 października. Warto też zwrócić uwagę na Kindle Daily Deal: Pour Your Heart Into It: How Starbucks Built a Company One Cup at a Time za $1,99 to historia Starbucksa, czyli firmy, która od 11 sklepów w roku 1987 wyrosła do ponad 1000 na całym świecie. Podstawą było skupienie się na jakości, obsłudze klienta i odważne decyzje. Dlaczego modne stało się chodzenie do Starbucksa, a nie na przykład do Coffee Heaven? Jest to pierwsza, wydana już jakiś czas temu książka Howarda Schultza, CEO Starbucksa. Since 1987, Starbucks’s star has been on the rise, growing from 11 Seattle, WA-based stores to more than 1,000 worldwide. Its goals grew, too, from the more modest, albeit fundamental one of offering high-quality coffee beans roasted to perfection to, more recently, opening a new store somewhereevery day. An exemplary success story, Starbucks is identified with innovative marketing strategies, employee- ownership programs, and a product that’s become a subculture. Whether you’re an entrepreneur, a manager, a marketer, or a curious Starbucks loyalist, Pour Your Heart into It will let you in on the revolutionary Starbucks venture. CEO Howard Schultz recounts the company’s rise in 24 chapters, each of which illustrates such core values as „Winning at the expense of employees is not victory at all.” Inna (nowa) książka Howarda Schultza (przepraszam za pomyłkę), w Polsce została wydana przez Znak jako „Starbucks. Sztuka wyciągania wniosków z porażek” i kosztuje w papierze 53 zł, e-book kosztuje 29 zł. Książka z Amazonu taniej jest tylko do jutra do godziny 9.00. 