Pierwszy zestaw promocji w lipcu przynosi nam paru znanych autorów. Kobieta, która wyszła za chmurę (12,45 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – zbiór opowiadań zasłużenie popularnego u nas Jonathana Carrolla. Ocena 7,05 w LC. W świecie, który tworzy Jonathan  Carroll, nic nie jest zwyczajne ani oczywiste. Zamieszkującym go postaciom  zdarzają się rzeczy dziwne i z pozoru niewytłumaczalne. Żyjąca współcześnie alchemiczka  traci pamięć o tym, kim jest i co zrobiła.  Skromny adwokat porzuca szczęśliwe  życie rodzinne, by zamieszkać na rusztowaniu. Samotna kobieta decyduje się na  romans z istotą z innej planety. W zbiorze nigdy dotąd  niepublikowanych opowiadań, łącząc elementy grozy i  fantastyki, Carroll drąży niepokojące go kwestie utraty zaufania między  najbliższymi sobie ludźmi, skrywanych głęboko tajemnic, które po latach  nawiedzają bohaterów, samotności przeżywanej i przezwyciężanej – nie zawsze tak,  jak by się chciało… Piąta czarownica (13,20 zł w Publio; EPUB + MOBI) – horror Grahama Mastertona. W LC ocena 6,11. W Los Angeles władze przejmują trzej gangsterzy za pomocą trzech czarownic. W samochodzie giną trzej detektywi w wyniku pożaru. Dan Fisher prosi o radę swojego starego ojca, dawnego iluzjonistę. Ku wielkiemu zdziwieniu Dan dowiaduje się, że jego sąsiadka, Annie Conjure również para się magią jakiej używają trzy czarwonice. Rozpętuje się prawdziwa batalia. Kto zwycięży? Kto zginie? Co się stanie z Miastem Aniołów? Modliszka (6,69 zł w Nexto; EPUB+MOBI) – to powieść Aleksandra Sowy. Ocena 5,21 w LC. Bohater po nieudanej próbie samobójczej zapada w śpiączkę. Mimo utraty pamięci wracają do niego epizody z dawnego życia. Zaczynają się układać w historię o porywającej miłości, o trudnych wyborach, namiętności i żądzy, która doprowadza do wstrząsającego finału. Inżynieria oprogramowania. Jak zapewnić jakość tworzonym aplikacjom (15,39 zł w eBookpoint; EPUB+MOBI+PDF) – podręcznik Bogdana Berezy-Jarocińskiego, oraz Bolesława Szomańskiego na temat inżynierii oprogramowania, czyli czegoś, o czym wielu domorosłych programistów nie pamięta. :) Jeżeli kiedykolwiek spotkałeś się z oprogramowaniem miernej jakości, niewątpliwie na którymś z etapów jego produkcji pojawił się problem. Jak temu zapobiec?O tym właśnie traktuje ta książka. Dowiesz się z niej, jak unikać błędów, tak aby oprogramowanie, które wytworzysz, prezentowało najwyższą jakość! Poznasz podejście do kwestii jakości w czasach współczesnych oraz zobaczysz, jak temat ten był rozumiany wcześniej. Zdobędziesz wiedzę na temat miar używanych w inżynierii oprogramowania oraz najefektywniejszych metod i technik jego wytwarzania. Autor przedstawi Ci również narzędzia, które sprawią, że Twoje rozwiązania staną się jeszcze lepsze. Ponadto zobaczysz, jak ważne są tematy związane z bezpieczeństwem informacji. Warto podkreślić, że styl tej książki łączy lekkość i przyjemność lektury z poważną tematyką poruszanych w niej zagadnień. Inne promocje:  Fantastyka za pół ceny – to promocja Nexto, w której do 7 lipca wszystkie e-booki Fabryki Słów zostały przecenione o 50%. Komuda, Grzędowicz, Pilipiuk, Ziemiański, Dębski, Ziemkiewicz… Załaduj czytniki na wakacje! – namawia Publio i ma 50% zniżki na kilkanaście książek, m.in. Czarna bezgwiezdna noc Stephena Kinga (14,99 zł), Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet Stiega Larssona (17,44 zł), Lubiewo Michała Witkowskiego (15,94 zł), albo Trzy wiedźmy Terry’ego Pratchetta (11,96 zł). Bestsellery z gwarancją najniższej ceny – to nowa akcja Woblinka. Jeśli kupimy jakąś książkę z listy i znajdziemy ją w innej księgarni taniej, dostaniemy kod rabatowy o wartości 10 złotych. Publio organizuje konkurs dla recenzentów – wystarczy dodać recenzję, najciekawsze dostaną nagrody dnia (ebook do wyboru). Pod koniec jury przyzna główne nagrody, którymi są nowy iPad oraz czytnik Boox i62. Na Legimi możemy kupić dwie książki Salmana Rushdie w cenie jednej, mianowicie „Harun i Morze opowieści” oraz „Luka i Ogień Życia”. Aby za obie zapłacić 29,90 zł trzeba dodać je do koszyka ze strony głównej. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 