Dzisiaj trochę skromniej. Smarty. Szablony w aplikacjach PHP (20,93 zł w eBookpoint – MOBI, EPUB, PDF) – Smarty to technologia, której nigdy się nie nauczyłem i zawsze trochę żałowałem. Książka „Smarty. Szablony w aplikacjach PHP” to kompletny przewodnik po tej technologii. Zawiera zasady działania szablonów Smarty oraz możliwości wykorzystania ich w projektach internetowych. Czytając ją, dowiesz się, jak zainstalować i skonfigurować Smarty, jak zbudowane są witryny oparte o ten system oraz jak kreować własne szablony. Poznasz oferowane przez Smarty funkcje, metody i modyfikatory, które będziesz mógł wykorzystać podczas budowy złożonych projektów. Przeczytasz o buforowaniu, poprawie wydajności aplikacji, rozszerzeniu możliwości Smarty za pomocą wtyczek i tworzeniu aplikacji wielojęzycznych. Miłość nad rozlewiskiem (12,50 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) - kolejna część cyklu Małgorzaty Kalicińskiej. III część bestsellerowego cyklu, będąca kontynuacją Domu nad rozlewiskiem. Dwie narratorki: Gosia, która uważała, że zaczyna swoją nową małą stabilizację i Paula, która nieoczekiwanie zamieszkała nad rozlewiskiem, komentują rzeczywistość z własnej perspektywy. Miłość nad rozlewiskiem uświadamia, iż życie ciągle nas zaskakuje i dostarcza wielu powodów do tego, by nie bać się śmiałych decyzji, bądź do tego by trwać przy tych raz podjętych. Najważniejsze to czuć, myśleć, być kowalem własnego losu… Fully Loaded ($0,99 w Amazonie) – to dzisiejszy Kindle Daily Deal, który prezentuje opowiadania Blake’a Croucha, znanego twócy thrillerów. From the author of RUN and DESERT PLACES comes this complete collection of short stories and novellas. *69 – Tim and Laura West receive a bizarre voicemail on their answering machine that seems to have unintentionally recorded a brutal murder. But what happens when the killer realizes their mistake? This story develops over one terrifying evening, and this young couple will never be the same. REMAKING – Tragic events unfold in a snowy, sleepy Colorado town. From the first scene, in which a man sits alone in the cold, watching a father and son in a diner, you know something is about to go horribly wrong. You may think you know what’s happening, but in this thrilling, heartbreaking story, nothing is as it seems. ON THE GOOD, RED ROAD – A group of four hard men trying to reach a remote 19th Century mining town become stranded in an early blizzard and resort to drastic, terrifying measures, to stay alive. (itd – reszta na stronie Amazonu) Chyba tylko dzisiaj wśród darmochy znajdziemy „Ultimate Thriller Box Set” z 5 thrillerami self-publishingowych autorów. Tak, $0,00! Five Top 20 bestselling Kindle writers—J.A. Konrath, Blake Crouch, J. Carson Black, Lee Goldberg, and Scott Nicholson—were asked to choose their favorite novel to include in a groundbreaking box set, which is bursting with chills, thrills, laughs, scares, and hours of page-turning, thrill-a-minute reading pleasure. If thrillers are your passion, this is a must-have for your Kindle Library. CONTENTS: Origin by J.A. Konrath Desert Places by Blake Crouch Darkness on the Edge of Town by J. Carson Black Watch Me Die by Lee Goldberg Disintegration by Scott Nicholson Nadal trwają promocje:  9 powieści Jacka Dukaja w Virtualo (MOBI lub EPUB). Kindle Big Deal Dzienniki Kołymskie nadal są przecenione (24 zł w Legimi – EPUB z DRM). Promocja na Normana Daviesa w Woblinku (MOBI oraz EPUB z DRM – ale uwaga: nie wszystkie książki na Woblinku są w tych formatach). Nexto ma dziś promocję na audiobooka Opiekun – Piotr Jędrosz  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 