No i dzisiaj ostatni dzień przedłużonej akcji „Czas na e-booki, Polacy”: Lśnienie (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – to jeden z najsłynniejszych horrorów Stephena Kinga, wydawany też wcześniej jako „Jasność”. Ocena w LC to 7,7/10, w Biblionetce 4,94 w skali szkolnej. Akcja „Jasności” rozgrywa się w scenerii nowoczesnego luksusowego hotelu Panorama, a jej bohaterowie to trzyosobowa rodzina Torrance’ów: młode małżeństwo z pięcioletnim synkiem. Wszystko wskazywałoby na to, że książka Kinga to normalna powieść obyczajowa, gdyby nie nastrój nieuchwytnej, ale systematycznie narastającej grozy: piec centralnego ogrzewania nabiera cech złowrogiego, grożącego lada chwila wybuchem potwora, wąż przeciwpożarowy, zaczajony w pustym korytarzu, nagle ożywa, a krzewy żywopłotu, wystrzyżone w kształty najrozmaitszych zwierząt, również kryją w sobie ponurą groźbę. Wszystkie te przedmioty miałyby zupełnie inny charakter, gdyby nie osoba głównego bohatera, pięcioletniego Danny’ego, dziecka obdarzonego wyjątkowymi zdolnościami telepatycznymi i wizjonerskimi. Jego to bowiem oczyma oglądamy Panoramę, miejsce, które na długie zimowe miesiące stanie się domem rodziny Torrance’ów. King prowadzi akcję swojej książki w sposób mistrzowski. Wybranie dziecka jako medium potęguje jeszcze nastrój grozy. Danny odbiera fluidy czające się w murach hotelu, który był świadkiem krwawych porachunków świata przestępców i milionerów. Ten nastrój nieuchronnie udziela się czytelnikowi, zagęszczając się w takim stopniu, że straszliwe wypadki, którymi autor kończy fabułę, wydają się dziecinną igraszką w porównaniu z tym wszystkim, co bohaterowie przeżywają w sferze psychicznej. Tak więc przestroga, by nie czytać tej książki o zmierzchu i w samotności, jest w pełni uzasadniona. Dziś ostatni dzień konkursu na najwyższe zamówienie, którego zwycięzca otrzyma czytnik Onyx Boox i62espresso. Pozostałe promocje dnia:  Mount Everest Biznesu (22,39 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – słynny polski alpinista, Krzysztof Wielicki razem z konsultantami biznesowymi pokazuje, jak doświadczenia wspinaczki mogą pomóc w osiąganiu celów w zupełnie innych obszarach. Całość ma formę zapisu rozmowy ilustrowanej zdjęciami z Himalajów. Szczególnie PDF bardzo ładnie przygotowany, co można sprawdzić na darmowym mini e-booku. Vademecum cygara (4,50 zł w Virtualo; MOBI + EPUB + PDF) – Maciej Ślużyński, założyciel wydawnictwa RW2010 przez parę lat prowadził też bloga o cygarach, których jest wielkim miłośnikiem.  Promocje tygodnia  Książki Rafała A. Ziemkiewicza o 50-60% taniej w Virtualo. Dostaniemy np. świetną powieść Walc stulecia (13,90 zł) albo Czas wrzeszczących staruszków (9,90 zł) – zbiór felietonów powstały „z sieroctwa po PO-PISie”. Okazją do promocji jest premiera nowej książki Ziemkiewicza, Myśli nowoczesnego endeka (19,90 zł) – która jest także najtaniej w Virtualo.  Powieści Małgorzaty Gutowskiej- Adamczyk – „Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich” (14,90 zł) oraz seria „Cukiernia pod Amorem” taniej o 40% w Virtualo. Darmocha od Dawida Kaina Polski pisarz, Dawid Kain udostępnił na swojej stronie internetowej pierwszą powieść, „Prawy, lewy, złamany”, opublikowaną w 2007 przez wydawnictwo Forma. Trzy formaty do pobrania. Odsyłam też do recenzji z portalu Horror Online. Pozostałe promocje tygodnia:  Książki o PHP o 30% taniej w eBookpoint – tylko z kodem rabatowym Świata Czytników. Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie 3 tygodni dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. Za każde wydane 10 zł dostaniesz 10 zł w postaci kodu rabatowego na zakup kolejnego e-booka. Np. wydając 50 zł dostaniesz 5 kodów o wartości 10 zł każdy. Skandaliści w Virtualo – zbiór książek, które jako wspólny mianownik mają właśnie szokowanie, nieważne czy z sensem, czy nie bardzo. Przykładowo: Iggy Pop: Upadki, wzloty i odloty legendarnego punkowca (19,90 zł), Modlitwy waginy (24,90 zł), Focus poleca: Pikantne skandale (9,90 zł). Dzień Papieski w Woblinku – to książki związane z Janem Pawłem II oraz Benedyktem XVI. Przykładowe tytuły: Jezus z Nazaretu. Część II. Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (11,45 zł), Jan Paweł II i krach komunizmu (7,00 zł), Najbardziej lubił wtorki. Opowieść o życiu codziennym Jana Pawła II (7,90 zł). Biografie znanych polityków do 60% taniej w Publio. Przykładowe tytuły: Tymoszenko  (13,25 zł),Z prawa na lewo (11,96 zł) – autobiografia Ryszarda Kalisza, Podróż  (21,21 zł) – autobiografia Tony’ego Blaira, Wywiad rzeka (8,36) – rozmowa Michała Komara z Władysławem Bartoszewskim. Międzynarodowy Festiwal Kryminału w Publio – niektóre tytuły do 70% taniej. Przykładowo: Nielegalni   (17,46 zł), Księżniczka z lodu   (11,96 zł), Carrie  (13,92 zł), Szczodre Gody   (9,96 zł), Zabiłem Piotra Jaroszewicza   (11,89 zł) Trzy książki José Saramago po 19,90 w Virtualo. W tym premierowa „Podróż słonia”. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Niedawno pisałem o Humble eBook Bundle czyli nowym projekcie, podobnym do wcześniejszych promocji gier. Sprzedało się już 60 tysięcy zestawów, a do projektu dodali właśnie 5 komiksów, dostępnych dla tych, którzy zapłacą więcej niż przeciętny zakup (obecnie 12 dolarów). Kryminały Andrei Camilleriego w Publio – mafia jako główna bohaterka. Promocja do 22 października. Irak – piekło w raju (16,25 zł w Legimi; MOBI + EPUB) – reportaż Pawła Smoleńskiego, wznowiony niedawno po 8 latach. Ocena 6,9/10 w LC. Drugie życie kultowych bohaterów gier w Woblinku – książki na temat bohaterów gier Assassin’s Creed, Battlefield 3 oraz Hitman™. Pozytywny egoista (9,95 zł w Złotych Myślach; MOBI + EPUB + PDF) – rzecz o praktycznej asertywności i o tym, dlaczego czasami przydatna będzie zasada „przewróciło się, niech leży”.  Niedawne premiery:  Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Wilkozacy. Krew z Krwi (27,05 w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Rafała Dębskiego. To jest kolejna premiera z Publio, do której możemy dobrać za darmo inną dowolną pozycję autora. Lista książek pojawi się po kliknięciu „Dodaj do koszyka”. John Lennon. Listy (29,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – premiera dla wszystkich fanów Beatlesów. Pokój numer 10 to nowa powieść Åke Edwardsona (26,91 zł). W Publio po dodaniu jej do koszyka możemy wybrać za darmo jedną z pięciu innych jego powieści. To rekompensuje dość wysoką cenę e-booka. Humer i inni – e-bookowa reedycja reportażu Piotra Lipińskiego o najbardziej znanym stalinowskim funkcjonariuszu osądzonym w Polsce po 1989. Pisałem o książce parę dni temu. Wyrok (24,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – nowa edycja książki Mariusza Zielke – tym razem w ramach „Czarnej serii”. Słyszałem opinie, że powinien ją przeczytać każdy zainteresowany polskim rynkiem kapitałowym. Kochanie, zabiłam nasze koty (14,50 zł; MOBI + EPUB) – najnowsza powieść Doroty Masłowskiej – tym razem na Woblinku. Zaliczyć czwórkę (22,84 zł w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Janet Evanovich z cyklu „Stephanie Plum”. Po dodaniu do koszyka możemy wybrać inną powieść Evanovich po 9,90 zł. Imieninałki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Przemysław Skowron przygląda się popularnym imieninom na każdy dzień roku, każde ilustrując okolicznościowymi wierszykami.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 