Poniedziałek wita nas zestawem promocji trochę niespotykanych – dla miłośników klasycznych powieści, informatyki i pozycji popularnonaukowych. Poniedziałkowa Emily Brontë  Wichrowe Wzgórza  (9,90 zł w Woblinku) – słynny romans Emily Brontë w tłumaczeniu Tomasza Bieronia, tylko dzisiaj w tej cenie. Mroczne wrzosowiska Yorkshire są świadkiem miłości Cathy i Heathcliffa. Jednak uczucie, które wybucha między nimi, przynosi im tylko ból i cierpienie. Namiętność przegrywa z rozsądkiem – Catherine wychodzi za innego mężczyznę. Oszalały z bólu i upokorzenia Heathcliff nie zamierza się poddać, a chęć zemsty staje się sensem jego życia. Czy nad Wichrowymi wzgórzami ciąży fatum niespełnionej rozpaczliwej miłości? Namiętność, zdrada i groza – Emily Brontë była pierwszą kobietą, która ośmieliła się pisać w tak odważny sposób. Wielokrotnie ekranizowana powieść wciąż porusza miliony czytelników i wzbudza ogromne emocje. Helion 3 za 2!  Wszystkie e-booki Helionu 3 za 2 z okazji 22 urodzin Helionu. Aż 720 tytułów do wyboru. Zasada prosta – kupujesz 3 tytuły i płacisz tylko za dwa, najtańszy otrzymujesz gratis. Link do listy wszystkich e-booków. Literackie od 9,90  E-bookowa proza z Wydawnictwa Literackiego to ponad 50 tytułów od 9,90 zł. Promocja do 20 września. Przykładowo:  Dziecię boże - Cormac McCarthy (13,70 zł) Czy mężczyźni są światu potrzebni? - Janusz L. Wiśniewski (9,90 zł) Samotność Bogów - Dorota Terakowska (12,10 zł) Świat według psa - Dorota Sumińska (12,45 zł) Matematyka nauką życiową  Matematyka i inne nauki z PWN do 50% taniej w Publio do 23 września:  (nowość) Matematyka… i już! (19,90 zł) Śniadanie z Sokratesem (11,45 zł) Samolubny mózg (14,96 zł) Chemia między nami (14,96 zł) Co pije krowa? (14,96 zł) Siła nawyku (17,44 zł) Mózg na manowcach (14,96 zł)  Wyspa delfinów w oryginale Dolphin Island ($1,99 w Amazonie) – w dzisiejszej promocji dnia z Kindle Store kolejna popularna powieść Arthura C. Clarke’a, punktem dla której  była wyprawa nurkowa autora do Wielkiej Rafy Koralowej.  16-letni Johnny ucieka z domu i – jako pasażer na gapę – dostaje się na pokład transkontynentalnego poduszkowca. Przed osiągnięciem celu jednak pojazd rozbija się u wybrzeży Australii. Załoga, nieświadoma obecności chłopca, pozostawia go na środku oceanu własnemu losowi. Z nieoczekiwaną pomocą przychodzą mu delfiny, zabierając go na tytułową wyspę. Tam, po dojściu do siebie, Johnny odkrywa nowe życie – działający na wyspie ośrodek badawczy usiłuje nawiązać kontakt z delfinami…  Jeszcze podsumowanie od autora strony accclarke.pl:  W tej krótkiej książeczce przygodowej, popełnionej z myślą o młodym czytelniku, Clarke dokonuje ciekawej ekstrapolacji wyników badań nad inteligencją, językiem i swoistą kulturą delfinów, racząc nas jednocześnie ciekawymi obrazami z życia morza w XXI wieku – świata równie dlań ciekawego i tajemniczego, co kosmos.  Tylko dziś: idziemy na wojnę Sun Tzu pod Gettysburgiem. Ponadczasowe mądrości sztuki wojennej  (9,90 zł w eBookpoint)  - kolejna próba przekonania nas, że starożytne traktaty wojskowe da się wykorzystać w każdym czasie… Tu przede wszystkim w kampaniach wojennych ostatnich kilkuset lat. Ta fascynująca książka przybliża kluczowe operacje wojskowe czasów nowożytnych, począwszy od bitew, które zapewniły niepodległość Stanom Zjednoczonym Ameryki (pod Saratogą w 1777 roku i pod Yorktown w 1781 roku), przez starcia o kluczowym znaczeniu (bitwy pod Waterloo w 1815 roku i pod Gettysburgiem w 1863 roku), aż po kampanię wojny koreańskiej w 1950 roku. To studium przypadku dziesięciu największych bitew i kampanii, które można było wygrać dzięki czerpaniu z krynicy mądrości Sztuki wojny Sun Tzu. Minibook: 7 obliczy Wałęsy Siedem wyborów Wałęsy (5,99 zł w Publio) – zbiór reportaży z Gazety Wyborczej. Lech Wałęsa w siedmiu kluczowych momentach swojej biografii. W jaki sposób wkroczył do historii? Ile prawdy jest w legendzie o „Bolku”? Co sprawiło, że znalazł się na czele „Solidarności”? Jak stan wojenny zmienił człowieka w pomnik? Dlaczego chciał zrzucić ze schodów Rakowskiego, a w końcu siadł do rozmów z Kiszczakiem? Jak zdobył Belweder i jak go stracił? Dlaczego poszedł na wojnę z Radiem Maryja i rzucił legitymację „Solidarności”? Minibook zawiera następujące reportaże: – „Krzyczeli na mnie: zdrajca!”, Piotr Głuchowski, Marcin Kowalski – „Nazywam się Lech Wałęsa”, Marek Wąs – „Wałęsa, ty żeś przegrał!”, Marek Sterlingow – „Kapralu Wałęsa, klucz do wolności w pańskich rękach”, Marek Wąs, Marek Sterlingow – „Będę ciął siekierą”, Maciej Sandecki – „Gdzie są moi przyjaciele”, Roman Daszczyński – „Kto wierzy łzom Lecha”, Piotr Głuchowski, Bożena Aksamit Pozostałe promocje dnia – 16 września:  Tak sobie myślę… (22,69 zł w Virtualo) – poruszająca autobiografia Jerzego Stuhra. Olimpiada szaleńców (5,92 zł w Nexto) – zbiór opowiadań z pogranicza fantastyki, SF i groteski, autorstwa Piotra Mroka. Kończą się w poniedziałek:  Książki dwujęzyczne wydawnictwa44 taniej o 36% w Virtualo do 16 września. Np. Sense and Sensibility. Rozważna i romantyczna (7,90 zł), The Adventures of Tom Sawyer / Przygody Tomka Sawyera (7,90 zł). Z promocją wiąże się dodatkowy profit – kupując dowolnego e-booka otrzymamy gratis The Secret Garden / Tajemniczy Ogród! Książki o współczesnej historii do 40% taniej w Woblinku. Temat bardzo na czasie i promocja do 16 września. Przykładowo: Sprawa Chodorkowskiego (12,54 zł), Ulrike Meinhof. Terror, seks i polityka (14,94 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli (14,90 zł), Demokracja ajatollahów (17,40 zł), Rosja Putina (21,90 zł) Seria ze strachem z wyd. Czarne do 60% taniej w Ebookach Allegro. Przykładowo Czwarty napastnik - Kjell Ola Dahl (14,90 zł). Seria Kroniki Archeo -45% w Woblinku – książki Agnieszki Stelmaszyk lubiane nie tylko przez młodzież. Promocja do 16 września. Seria „Biblia” o 50% taniej w eBookpoint do 16 września – to ogromnie grube książki, eksplorujące dokładnie różne tematy. Wszystkie niestety wyłącznie w formacie PDF. Przykładowo: Excel 2010 PL. Biblia (44,50 zł), GIMP Biblia (39,50 zł), HTML, XHTML i CSS. Biblia. Wydanie V (39,50 zł), ActionScript 3.0. Biblia (39,50 zł), Sieci komputerowe. Biblia (39,50 zł) Na ebookiallegro.pl do 16 września dostępne będą w szczęśliwej promocji książki  6 wydawców. Oto wybrane tytuły: Szczęście w pigułce (14,90 zł), Geografia szczęścia (26,90 zł), Jak wychować szczęśliwie dziecko (13 zł), Być naprawdę sobą. Jak żyć dojrzale i świadomie (7,29 zł), Źródła siły wewnętrznej (12,51 zł), 50 rytuałów na udane życie (12,51 zł)  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. Jeszcze tylko dzisiaj obowiązuje kolejny zestaw kodów promocyjnych – tym razem na dzienniki, które możemy testować za darmo przez 14 dni. Pozostałe promocje tygodnia  E-booki wydawnictwa Czarne po 13 zł w Publio. W promocji do 19 września głównie reportaże, choć nie tylko: Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski, Pochówek dla rezuna - Paweł Smoleński, Aleja Niepodległości - Krzysztof Varga, Macierzyństwo non-fiction - Joanna Woźniczko-Czeczott, Dukla - Andrzej Stasiuk, Bocian i Lola - Mirosław Nahacz, Wierny przyjaciel - Kjell Ola Dahl Książki na temat Krakowa i krakowskich pisarzy do 40% taniej w Woblinku. Do 19 września. Np. Ono - Dorota Terakowska (16,20 zł), Onegdaj w Krakowie - Berenika Kluczykowska-Sienkiewicz i Bartłomiej Sienkiewicz (14,94 zł), Paziowie króla Zygmunta - Antonina Domańska (2,99 zł), Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,54 zł); są też pozostałe części. Książki o życiu do -50% w Publio. Promocja do 19 września na książki głównie z serii Biblioteki Gazety Wyborczej: Głupie pytania - Jan Hartman (21,60 zł), Życie. Przewodnik praktyczny - Dariusz Zaborek (12,50 zł), Co to, to nie - Halina Bortnowska (13,95 zł), Hurra, nie jestem Bogiem! - Tomáš Halík (17,49 zł) Kryminały Agathy Christie taniej o 40% w Publio z okazji 113 rocznicy urodzin pisarki. Klasyka gatunku: Morderstwo w Orient Expressie (10,20 zł), I nie było już nikogo (10,20 zł) – znane u nas bardziej jako „Dziesięciu Murzynków”, A.B.C. (9,59 zł), Zatrute pióro (9,59 zł).  Promocja do 18 września. Książki religijne z wydawnictwa Logos taniej o 50% w eBookpoint do 18 września. Przykładowo: Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (9,95 zł), Księga Psalmów (5,95 zł), Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł) – nowy, współczesny przekład Ewangelicznego Instytutu Biblijnego, któremu poświęciłem osobny artykuł, Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu w wersji audio (4,95 zł). Ignacy Karpowicz do 40% taniej, tym razem w Woblinku, do 18 września. Przykładowo: Cud (17,90 zł) – nowość, ości (16,20 zł) – poprzednia nowość, Niehalo (15,60 zł), Balladyny i romanse (13,74 zł) Nowości wydawnictwa REBIS w Merlinie, np. Droga lodowa. Od zesłania do wolności – odyseja Polaków (28,79 zł) do 17 września. Piłka nożna do -50% w Merlinie, np. Mourinho. Anatomia zwycięzcy (13,50 zł) do 17 września. E-booki Anny J. Szepielak do -50%, np. Dworek pod Lipami (12,89 zł) do 17 września. Książki „ambitne” do 50% taniej w Virtualo. Pilch, Bieńczyk, Mo, Stasiuk, Munro, Irving…  Do 18 września. Coś na ząb? Soczyste i krwawe historie o wampirach do 50% taniej w eBookpoint do 17 września. Przykładowe tytuły: Kroniki krwi 3. Magia indygo (17,94 zł), Departament 19 Powrót (21,54 zł), Pocałunki wampira 1. Początek (8,45 zł), Dotyk 1. Śmiertelny sekret (8,95 zł) Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. Seria „Sulina” do 50% taniej w Publio do 17 września: Bukareszt - Małgorzata Rejmer (17,90 zł), Praski elementarz - Aleksander Kaczorowski (13,95 zł), Gulasz z turula - Krzysztof Varga (13 zł), Pogromca wilków - Martin Pollack, Christoph Ransmayr (11,96 zł) E-booki Henninga Mankella do 40% taniej w Virtualo do 17 września. Najważniejsza jest jednak premiera nowej powieści: Włoskie buty (29,30 zł) Wybierz książkę Jacka Dukaja, która ma trafić do promocji za 9,90 zł w Publio. Konkretnie, trafią trzy z największą liczbą głosów. Są już zdecydowani liderzy, ale nic nie jest przesądzone. Dodatkowo pisząc uzasadnienie bierzemy udział w konkursie, gdzie do wygrania będzie Kindle Classic i bony na zakupy. Głosowanie do 17 września, akcja zacznie się 18 września. Na temat wyboru pisałem osobno… Książki Jacka Dukaja o 50% taniej w Ebookach Allegro. Od 12 zł. Dobra alternatywa dla tych pozycji, które nie wygrają w konkursie powyżej.  Premiery tygodnia:  Subtelna prawda (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Johna le Carré. Miraż (19,44 zł w Woblinku) – ponoć jedna z odważniejszych powieści inspirowanych przez zamachy z 11 września. Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski (14,90 zł w Woblinku) – powieści Ziemowita Szczerka wróżę spore powodzenie, bo wiele osób chciałoby sobie poczytać o rzeczywistości innej niż ta, która się wydarzyła… W serwisie Histmag ocena 7/10. Taniej do 17 września. Umysł w ogniu. Prawdziwa historia młodej dziennikarki, która przeżyła medyczny koszmar (16,90 zł w Publio) – historia rozpoznanej w ostatniej chwili choroby młodej dziennikarki. Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (21,90 zł w Virtualo) – thriller Joela Dickera, porównywany do słynnej trylogii Millenium. Dziewiąty Mag 3. Dziedzictwo (19,14 zł w Woblinku) oraz dwie poprzednie części po 14,34 zł – to czarodziejski świat wykreowany przez polską autorkę podpisującą się pseudonimem A.R. Reystone. Taniej do 17 września. Start-up po polsku. Jak założyć i rozwinąć dochodowy e-biznes (31,99 zł w eBookpoint) – książka bardzo potrzebna, bo co drugi przedsiębiorczy, młody człowiek marzy o założeniu firmy, która podbije świat – a do tej pory do dyspozycji były wyłącznie amerykańskie podręczniki. U nas realia są jednak trochę inne. Zaletą książki jest sporo opisów przypadków z polskich firm oraz rady praktyków. Imperator. Historia ojca Tadeusza Rydzyka (23,90 zł w Publio) – pierwsza biografia toruńskiego redemptorysty pióra dwóch dziennikarzy Gazety Wyborczej. Mężczyzna na kozetce (17,95 zł tylko w Publio) - zajrzyj do umysłu swojego chłopaka, męża, przyjaciela… i dowiedz się, co nim kieruje, kiedy myśli o seksie. Charlotte Bronte i jej siostry śpiące (34,90 zł w Legimi) – na wyłączność w Legimi biografia pisarki równie słynnej co tajemniczej.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 