O serwisie eGazeciarz.pl już kiedyś pisałem. Możemy dzięki niemu subskrybować zawartość różnych stron internetowych na nasz czytnik. Królują oczywiście portale i serwisy czasopism. Autor bloga eKundelek.pl opisał niedawno eGazeciarza (stamtąd też zdjęcie) i podał TOP20 najpopularniejszych serwisów:    Miejsce Nazwa Rodzaj Liczba subskrypcji    1. Gazeta Wyborcza dziennik 293   2. Newsweek Polska tygodnik 270   3. Duży Format tygodnik 248   4. Wprost tygodnik 188   5. Wysokie Obcasy tygodnik 182 6. Focus tygodnik 181   7. Świat Czytników tygodnik 143   8. Polityka tygodnik 123   9. Rzeczpospolita dziennik 119   10. Gazeta Prawna dziennik 95   11. Kopalnia Wiedzy tygodnik 90 12. National Geographic tygodnik 87   13. Antyweb.pl tygodnik 74 14. Men’s Health tygodnik 70   15. Android.com.pl tygodnik 67 16. Dziennik.pl tygodnik 66   17. Gość Niedzielny dziennik 66 18. eKundelek.pl tygodnik 60   19. Polska Times tygodnik 54 20. Computerworld.pl tygodnik 50    Świat Czytników jest na 7 miejscu, przegrywając z Focusem, a wygrywając z Rzeczpospolitą. :-) Układ w najbliższych miesiącach się pewnie zmieni – część serwisów zostanie ograniczona tylko dla subskrybentów usługi Piano Media, np. Duży Format. Ale wciąż jest wiele portali, które można dodać do eGazeciarza. Przy okazji polecam bloga eKundelek.pl, którego prowadzi Krzysztof Szumny i który wyrasta powoli na solidną konkurencję dla Świata Czytników. To dobrze, bo tematów jest całkiem sporo. Jestem trochę obrażony na Krzyśka że nazywa swój serwis „najsympatyczniejszym blogiem o Kindle”, bo nie wydaje mi się, aby ta strona była mniej sympatyczna. ;-) Czytaj dalej:  Amazon wreszcie udostępnia pełne archiwa gazet na koncie Kindle Jaki czytnik będzie najlepszy do przeglądania internetu? OpenDyslexic – font ułatwiający czytanie przy dysleksji Calibre 1.0. – pierwsza wersja programu po 7 latach! Jest też konkurencja: BookONO [Prenumerata cykliczna w Nexto] – jak ustawić wysyłkę na Kindle? Jak wyczyścić informację o postępie w książce Kindle? 