Październik rozpoczynamy z powieściami, minibookami i zbiorem przewodników. Może właśnie po sezonie warto włożyć ciepłe ciuchy i ruszyć na szlak? ;-) W drogę z e-bookiem Gwiazdozbiór psa (9,90 zł w Nexto) – postapokaliptyczna powieść Petera Hellera, która osiągnęła wielki sukces w Stanach i Wielkiej Brytanii. Porównywana do „Drogi” McCarthy’ego. Hig przeżył epidemię grypy, która niemal doszczętnie wytrzebiła ludzkość. On sam stracił żonę i przyjaciół. Teraz mieszka w hangarze na małym opuszczonym lotnisku wraz z psem i jedynym sąsiadem – mizantropem nierozstającym się z bronią. W swojej cessnie 182 Hig zabezpiecza strefę ochronną lotniska. Od czasu do czasu wymyka się na ryby i udaje przed samym sobą, że wszystko jest jak dawniej. Kiedy jednak w pokładowym radiu natrafia na transmisję z innego lotniska, budzi się w nim skrywana głęboko nadzieja, że gdzieś istnieje inne, lepsze życie – podobne do tego, które utracił. Portal Kuźnia literacka zachęca: Gwiazdozbiór Psa to książka niezwykła. Brutalność postapokaliptycznego świata zderza się w niej z pięknem przyrody, surowość twardej męskiej narracji żywo kontrastuje z liryzmem chwil, kiedy czytelnika ogarnia głębokie wzruszenie, a pełne suspensu fragmenty przeplatają się z przejmującymi refleksjami Higa, wspominającego swoje szczęśliwe życie sprzed apokalipsy. Powieść Hellera szokuje i wciąga czytelnika nowatorską formą narracji: potok nieuporządkowanych myśli głównego bohatera skutkuje awangardowym podejściem do interpunkcji, składni i stylu. Dzięki takim właśnie artystycznym zabiegom, oryginalnym pomysłom i całkowicie nieszablonowemu podejściu do postapokaliptycznych klimatów, Heller oddaje w ręce czytelnika literacką perełkę, na długo zapadającą w pamięć. Oryginał w Amazonie ($7,52) ma już 750 recenzji i średnią ocenę 4,3/5. U nas w LC ocena 7,03/10. Jest to druga książka w serii „Hity okazji dnia” - zobacz artykuł. Dodatkową atrakcją jest konkurs – kto danego dnia kupi promocyjną pozycję i wyda tego dnia najwięcej – wygra jeden z 60 czytników Onyx. Kto wygrał wczoraj (i ile musiał wydać) – tego dowiemy się z profilu Nexto na Facebooku po godzinie 15. Minibooki #2  6 nowych minibooków w Woblinku! Stare i nowe po 3,99 zł. Pomysł zebrania w niewielkie książeczki archiwalnych artykułów ze Znaku okazał się być strzałem w dziesiątkę. – Minibooki spotkały się z bardzo życzliwym przyjęciem ze strony czytelników. Wielu z nich dzięki nim dowiedziało się, że istnieje tak zasłużony magazyn jak „Znak”, który publikował i publikuje teksty,  na bardzo wysokim poziomie, a przede wszystkim – ponadczasowe – mówi Marcin Sikorski z miesięcznika „Znak”. W nowej edycji mamy rozwinięcie znanych wątków:  Kobieta [vs religie] Lęki [naszych czasów] Ciało [bóg czy wróg] Herbert [listy nieznane] Bauman [ponowoczesność] Narkotyki [vs dusza] Wszystkie nowe minibooki mają w środku dodatkowo kod -40% na ostatnie trzy numery Znaku. Co ważne – wydanie minibooków, oraz, jak przypuszczam, ich atrakcyjna cena, było możliwe dzięki temu, że właściciele praw autorskich zrzekli się wynagrodzeń z ich tytułu. Gołębiarki i inne  Nowości z wydawnictwa Wielka Litera do 40% taniej w Publio. Promocja do 7 października, m.in.: (nowość) Gołębiarki - Alice Hoffman (19,90 zł) Za kanwę powieści posłużyły wydarzenia, które miały miejsce w roku 70 n.e., gdy 900 Żydów zamkniętych w górskiej twierdzy Masada odpierało miesiącami ataki Rzymian. Ostatecznie ocalały jedynie dwie kobiety i pięcioro dzieci. Autorka opisuje losy czterech różnych bohaterek, z których każda ma dramatyczną historię i własne sekrety – teraz ich losy przecinają się w tych rozpaczliwych dniach zagłady. Obok Julii - Eustachy Rylski (17,95 zł) Idealne matki - Doris Lessing (5,94 zł) B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (11,94 zł)  E-booki na bezdroża od 9,90 zł  Przewodniki z wydawnictwa Bezdroża taniej w eBookpoint do 7 października. Większość jest wyłącznie w formacie PDF, ale jest też trochę książek podróżniczych z wersjami na czytniki.  Beskid Śląski, Żywiecki i Mały. Przewodnik-celownik. Wydanie 1 (11,95 zł; PDF) Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (14,95 zł) Izrael. Ziemia trzech religii, trzech mórz i jednego słońca. Przewodnik rekreacyjny. Wydanie 1 (10,99 zł; PDF) Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (15,99 zł) Ostatni maraton (12,95 zł) Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (13,95 zł) Podręcznik Przygody Rowerowej (15,99 zł) Rozbitek. Siedemdziesiąt sześć dni samotnie na morzu  (13,95 zł) W uścisku żywiołów. El Condor Rio Colca (13,95 zł) Żagle nad pustynią. Z wiatrem przez Gobi (14,96 zł)  Masterton -40% E-booki Grahama Mastertona o 40% taniej w Virtualo. To popularny autor horrorów, thrillerów i… poradników na temat seksu. Promocja do 6 października. Przykładowe tytuły:  Zjawa (15 zł) Anioł Jessiki (11,94 zł) Ogród zła (14,10 zł) Piąta czarownica (13,20 zł) Magia seksu (17,94 zł)  Wrześniowe nowości z NK Nowości z wydawnictwa Nasza Księgarnia do 45% taniej w eBookpoint do 7 października. Fantastyka, romans, książki dla dzieci i młodzieży, sporo audiobooków. Przykładowo:  Troje przeciw Światu Czarownic - Andre Norton (15,35 zł) Anaruk, chłopiec z Grenlandii - Czesław Centkiewicz (6,32 zł) Przygody Odyseusza - Jan Parandowski (8,72 zł) Jak Wojtek został strażakiem - Czesław Janczarski (4,72 zł) Chatka Puchatka audio (15,92 zł) Opowiadania z Doliny Muminków audio (15,92 zł) Negocjuj jak bystrzak! Negocjacje dla bystrzaków. Wydanie II (9,90 zł w eBookpoint) – kurs negocjacji, który może przydać się w codziennym życiu. Bez względu na to, jaki jest Twój zawód, status społeczny czy stan cywilny, umiejętność zwyciężania w dyskusji i forsowania swoich racji jest Ci potrzebna ZAWSZE i WSZĘDZIE. Naucz się, jak prowadzić rozmowy z pozycji siły. Przywdziewaj osobowość genialnego stratega, sprytnego detektywa, spektakularnego retora i pierwszorzędnego dyplomaty za każdym razem, kiedy zauważysz taką potrzebę. Posiądź umiejętności, które uczynią z Ciebie pewnego siebie, twardego i zwycięskiego negocjatora. Pozostałe promocje dnia – 1 października:  Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (15,95 zł w Legimi) – niedawna nowość jest książką tygodnia w Legimi. Dobre maniery w przedwojennej Polsce (23,94 zł w Virtualo) – o tym jak to dawniej pięknie było i mądrze… The Marching Morons (The Galaxy Project) ($0,99 w Amazonie) – SF sprzed 60 lat o tym jak ludzie o niskim IQ opanowują cywilizację. Prorok, czy co? Bedfellows ($1,99 w Amazonie) – powieść Boba Garfielda, histeryczna parodia słynnych powieści na temat mafii.  Kończą się we wtorek:  E-booki z wydawnictwa Czerwone i Czarne taniej o 20% w Merlinie. Znajdziemy w niej przykładowo: Anatomia przypadku - Jan Rokita (21,59 zł), Bartoszewski. Opowieści przyjaciół - Jerzy Kubrak (18,79 zł), Gajka i Jacek Kuroniowie - Katarzyna Skrzydłowska- Kalukin  (21,59 zł), Lew-Starowicz o mężczyźnie - Zbigniew Lew Starowicz (18,79 zł), Łapa w łapę - Andrzej Łapicki (21,59 zł), Miłość w Powstaniu Warszawskim - Sławomir Koper (21,59 zł), Obywatel i Małgorzata - Małgorzata Potocka (21,59 zł). Wszystkie linki do wersji MOBI – Merlin nie ma multiformatu, tak więc trzeba sobie wybrać format przed zakupem. E-booki biograficzne do 40% taniej w Virtualo. Przykładowo: Leonard Cohen. Jestem twoim mężczyzną (23,90 zł), Chaplin. Autobiografia (19,51 zł; tylko EPUB), Diana – Moja Historia (21,90 zł), Pamiętnik i inne pisma z getta - Janusz Korczak (23,94 zł) Książki Vladimira Wolffa do 50% taniej w Publio. Jest to nowość: Horyzont zdarzeń (19,90 zł). Taniej pozostałe powieści Wolffa, np. Stalowa kurtyna (14 zł). Kryminały do 50% taniej w Virtualo.  Np. (nowość) Księga zakazanych rozkoszy - Federico Andahazi (20,90 zł), Godzina szakala - Bernhard Jaumann (13,95 zł), Wierny przyjaciel - Kjell Ola Dahl (13,95 zł) 8 tytułów Jeffreya Archera po 19,90 zł w Virtualo . Książki z wydawnictwa Insignis do 50% taniej w Publio. Przykładowo: nowość - Żółte ptaki - Kevin Powers (18,89 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (14,99 zł), Prawda - Michael Palin (14,99 zł) Leopold Tyrmand do -40% w Virtualo, ceny od 14,90 zł, przykładowo: U brzegów jazzu (14,90 zł), Siedem dalekich rejsów (14,90 zł), Tyrmand warszawski (14,90 zł). Biografie znanych artystów z wyd. Marginesy do 50% taniej w Publio M.in.: (nowość) Leonard Cohen (23,90 zł), Anna German we wspomnieniach (17,96 zł), Tove Jansson. Mama muminków (17,44 zł) E-booki Wiktora Suworowa do 45% taniej w Woblinku. Do tego dwie nowości: Lodołamacz. (#4). Ostatnia defilada i Ostatnia republika (po 22,04 zł).  Kody na czasopisma Nexto Kończy się nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W ostatni czwartek przygotowałem kody promocyjne na 10 popularnych czasopism – wszystkie do wykorzystania do 4 października. Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Pozostałe promocje tygodnia  10 najpopularniejszych książek Czarnej Owcy o 45% taniej w Woblinku. Promocja do 6 października. Oto kilka tytułów, które się załapały: Prawie martwy - Åke Edwardson (19,20 zł), Rzeźniczka z Małej Birmy - Håkan Nesser (16,45 zł), Syrenka - Camilla Läckberg, Nauczycielka z Villette - Ingrid Hedström (13,70 zł), Granice - Liza Marklund (16,45 zł) E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Książki Mariana Pilota do 40% taniej w Koobe. Premierowy Osobnik (22,32 zł), ale i starsze tytuły jak Pantałyk (12,55 zł) albo Pióropusz (16,14 zł). Do 3 października. Stacja: Wrocław Główny do 40% taniej - książki wrocławian i o Wrocławiu taniej do 3 października. Krajewski, Dryjer, Kaleta, Pollak… Cała oferta oficyny wydawniczej RW2010 o 50% taniej w Publio. Do 3 października. Przykładowo: Rycerz bezkonny  - Romuald Pawlak (6,45 zł), Od pierwszego dotyku - Joanna Łukowska (4,94 zł), Ostatnie dni Sodomy - Andrzej Rodan (7,95 zł) 138 nowości, które „musisz przeczytać” do 40% taniej w Woblinku do 2 października. No i znowu taniej sporo niedawnych nowości: Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek (13,74 zł), Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów  - Jenna Miscavige  Hill (11,94 zł), Miłość za SMS. czyli cała prawda o erotycznym biznesie komórkowym - Jakub Kornel Filipowski (13,74 zł), Zgoda na szczęście - Anna Ficner- Ogonowska (13,74 zł), Podwójny wizerunek - David Morrell (16,50 zł), Cyfrowa twierdza - Dan Brown (16,80 zł), Przygody Alexa w Krainie Liczb - Alex Bellos (17,94 zł), Jakuck. Słownik miejsca - Michał Książek (18,14 zł), Papusza - Andżelika Kuźniak (18,14 zł) Leopold Tyrmand do 69% taniej również w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł tym razem w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSIP do 15 października. Tematowi poświęciłem osobny artykuł.  Premiery tygodnia:  E-booki Witolda Gombrowicza debiutują w Woblinku! O 35% taniej. Przykładowo: Ferdydurke (20,80 zł), Pornografia (19,44 zł), Dziennik 1953-1969 (25,94 zł), Iwona księżniczka Burgunda (9,75 zł), Trans-Atlantyk (11,70 zł) E-booki Witolda Gombrowicza debiutują w Publio! Te same ceny: Ferdydurke (20,80 zł), Pornografia (19,44 zł), Dziennik 1953–1969 (25,94 zł), Iwona, księżniczka Burgunda (9,75 zł), Trans-Atlantyk (11,70 zł). Obie promocje do 2 października. Kret w Watykanie. Prawda Turowskiego (21,60 zł w Publio) – historia „nielegała”, który kiedyś inwigilował watykańskie otoczenie polskiego papieża, a potem wypłynął w czasach III RP. Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy dziś za 9,90 zł. Wanna z kolumnadą (23,90 zł w Publio) – nowy zbiór reportaży Filipa Springera o tym, czego w Polsce nie ma – czyli o planowaniu przestrzennym. Taniej również Miedzianka (16,90 zł) – poprzedni zbiór Springera. Do 1 października. Symulacja procesów biznesowych. Standardy BPMS i BPMN w praktyce (39,90 zł w eBookpoint) Podręcznik WordPressa. Smashing Magazine (49,90 zł w eBookpoint) – wszystko czego trzeba, żeby zająć się WordPressem. Kobieta w 1000°C. Na podstawie wspomnień Herbjörg Maríi Björnsson  (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Hallgrimura Helgasona. Między wariatami. Opowieści terenowo- przygodowe (19,90 zł w Publio) – czyli jednak Marcin Meller korzysta z czytnika, a swoją nową książkę wydał też jako e-book. ;-) O filmie z tym związanym był osobny artykuł. AVR. Praktyczne projekty (79 zł w eBookpoint) – premiera na którą czekało wielu programistów. Biblia e-biznesu (79 zł w eBookpoint) – cena poważna, ale również poważna treść. Ponad 20 autorów i potężna dawka wiedzy na temat prowadzenia biznesu w Internecie z polskiego punktu widzenia. Nowe numery trzech pism w Publio: Książki 3/2013 (7,98 zł) – Głowacki, Rudnicki, Karpowicz, Musierowicz, Amis, Burroughs, Dan Brown i Dante…, Ale Historia Extra 3/2013 (7,98 zł) – Druga RP jakiej nie znacie, Kontynenty 3/2013 (15,99 zł) – Horowitz, Bułaj, Stasiuk, Gomulicki, Mikołajewski… Wszystkie tytuły dostępne w trzech formatach, a Książki można także zaprenumerować. Res Publica Nowa #212 – Władza i medycyna - do kupienia na stronie wydawcy za dowolną cenę. Trzy formaty.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum.  Przewodniki i książki podróżnicze o 50% taniej w eBookpoint do 12 sierpnia. Większość przewodników z wydawnictwa Bezdroża jest wyłącznie w formacie PDF. W promocji znalazło się też kilka książek podróżniczych, które mają wersje na czytniki: Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (14,95 zł)    Lady Australia (15,99 zł) – kolejna książka Marka Tomalika, którego „Australia. Gdzie kwiaty rodzą się z ognia” była niedawno w promocji Woblinka. Matrioszka Rosja i Jastrząb (13,95 z    Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (15,99 zł)    Ostatni maraton (12,95 zł)    Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (13,95 zł)    Podręcznik Przygody Rowerowej (15,99 zł) Rozbitek. Siedemdziesiąt sześć dni samotnie na morzu  (13,95 zł) Tajski epizod z dreszczykiem (15,99 zł)    Wałkowanie Ameryki (13,95 zł) – z tego co wiem, długoterminowy bestseller eBookpoint    W uścisku żywiołów. El Condor Rio Colca (13,95 zł) Żagle nad pustynią. Z wiatrem przez Gobi (14,96 zł) 