W Kindle Daily Deal dzisiaj ponad 2000 książek dla studentów – czy raczej: związanych z szeroko pojętą nauką. Przykładowe tytuły:  Brain Rules: 12 Principles for Surviving and Thriving at Work, Home, and School ($1,99) – ta książka była 1,5 roku temu w promocji. Jak wtedy pisałem: 12 rozdziałów na temat tego, jak działa nasz mózg i jak to można wykorzystać. Dowiemy się na przykład, jak na jakość naszego myślenia wpływają sen, ruch czy stres, albo jak sensownie odpoczywać. W Polsce książka ukazała się nakładem Prószyński i S-ka jako „12 sposobów na supermózg”. Secrets of Power Negotiating: 15th Anniversary Edition ($1,99) – jeden z najlepszych podręczników negocjacji Rogera Dawsona, którego też już kiedyś polecałem. For the Win: How Game Thinking Can Revolutionize Your Business ($1,49) – świeżutki tytuł o zastosowaniu koncepcji gamifikacji (grywalizacji) w biznesie. Networking for People Who Hate Networking: A Field Guide for Introverts, the Overwhelmed, and the Underconnected ($1,99) – coś dla mnie i dla każdego, kogo przeraża potrzeba „networkowania” The Ring of Words: Tolkien and the Oxford English Dictionary ($3,99) – jedna z perełek, która ucieszy fanów Tolkiena. Poświęcona jego dwuletniej pracy przy słowniku Oxforda, którą podjął po I wojnie światowej i która była źródłem jego fascynacji językiem angielskim. Z książki dowiemy się jak powstały takie nazwy jak mithril, hobbit czy Smeagol, a także kto przed J.K. Rowling używał słowa „Dumbledore”. Understanding Marijuana: A New Look at the Scientific Evidence ($2,49) – o biologicznym, psychologicznym i społecznym wpływie marihuany. Buzz:The Science and Lore of Alcohol and Caffeine ($2,49) – a tu coś dla zainteresowanych kawą i alkoholem. Piszę ten wpis przy porannej niedzielnej kawie, choć wolałbym poczytać jakąś książkę o yerba mate. :) Always On:Language in an Online and Mobile World ($2,49) – o tym, jak bycie wciąż „połączonym” wpływa na to jak mówimy i piszemy. Merriam-Webster’s Advanced Learner’s Dictionary ($7,49) – słownik, którego sam używam w Kindle, bo ma bardziej zrozumiałe definicje niż standardowy słownik Oxforda, choć trochę mniej słów. Merriam-Webster’s Dictionary of Law ($3,49) – 10 tysięcy terminów prawniczych. The Anthology of Rap ($3,49) – zbiór ponad 300 tekstów muzyki rap – fantastyczna sprawa dla miłośników gatunku. Bounce: Living the Resilient Life ($1,99) – o radzeniu sobie ze stresem. Parkinson’s Disease (300 Tips for Making Life Easier) ($3,49) – przewodnik dla osób, u których zdiagnozowano tę chorobę. Sudan, South Sudan, and Darfur:What Everyone Needs to Know ($2,49) – o bieżącej sytuacji we wschodniej Afryce. ESV Student Study Bible ($5,99) – obszerne wydanie „English Standard Version” Biblii z komentarzami – to samo wydanie bez komentarzy jest za free.  Poza poradnikami i książkami popularnonaukowymi, jest też sporo podręczników – głównie dotyczących medycyny oraz IT, np. The UX Book: Process and Guidelines for Ensuring a Quality User Experience ($21,49) albo Programming Massively Parallel Processors: A Hands-on Approach (Applications of GPU Computing Series) ($18,99) – jak widać, ceny są tutaj nadal wysokie, choć po przecenie kupno takiego podręcznika jest często tańsze niż… wypożyczenie go z Amazonu. Czytelnikom mojego bloga firmowego polecić mogę Observing the User Experience ($11,99) – klasyczny już podręcznik na temat prowadzenia testów z użytkownikami. Inna sprawa, że jak na książkę sprzed 10 lat i nieobecną już w wydaniu papierowym, cena nie należy do najniższych. (Aktualizacja: jest wydanie z 2012, tylko że ono w wersji na Kindle kosztuje $47…, w papierze jest jeszcze droższe). Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Nie tylko rock and roll. Podróże koncertomanki (9,19 zł w Publio) - fanka Deep Purple (i nie tylko), Joanna Ostrowska opowiada o swoich koncertowych podróżach – od jazzu do hard rocka. Jako że sam kiedyś prowadziłem polski fanclub zespołu Yes, chętnie poczytam. Po stronie mroku (5 zł w Virtualo) – 12 opowiadań na temat piekła, autorstwa Agnieszki Hałas, która według recenzenta kilkaset lat temu spłonęłaby za nie na stosie. Znaczy o piekle muzułmańskim nic nie ma? Bo za śmieszki z islamu, spłonąć można i dzisiaj. Headfirst Web Design. Edycja polska (55,30 zł w eBookpoint, tylko PDF)  Ostatni dzień promocji:  Ebooki po 9,90 w Złotych Myślach - przeceniona cała oferta ZM z wyjątkiem dziewięciu publikacji zewnętrznych. W kategorii książek w formatach EPUB/MOBI mamy już 79 tytułów. Reportaże Wydawnictwa Czarne o 40% taniej, w Woblinku tylko przez weekend. Przykładowo: Podróże do Armenii…, Dziewięć żywotów. Na tropie świętości we współczesnych Indiach, Irak. Piekło w raju, Stary Ekspres Patagoński – Pociągiem przez Ameryki, Planeta Kaukaz. E-booki wydawnictwa Muza w Nexto o 30% taniej z kodem rabatowym wd1m30nTjxM - podajemy go w koszyku. Namówić do rozwoju po nowym roku pragnie nas Wydawnictwo Impuls, prawie 300 książek -30% do 13 stycznia. Śmierć samobójcza (26,60 zł), Od edukacji sportowej do olimpijskiej (26,60 zł), Jaka jest szkoła od A do Ż? (12,60 zł), Dziecko autystyczne (12,60 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Wydawnictwo Wielka Litera obchodzi w Publio swoje pierwsze urodziny!  Przygotowało m.in. „Wielki Alfabet” urodzinowy. Przykładowe tytuły: Facet na telefon – A. J. Gabryel (11,94 zł), Chuć – A.Depko i E. Walent (20,93 zł), Dziennik – J.Pilch (17,95 zł), Dotyk Crossa (17,95), Na fejsie z moim synem – J. L. Wiśniewski (17,95 zł) Woblink prezentuje nowości z wydawnictwa Świata Książki  – 40% taniej: Hotel Kerobokan (16,90 zł) – szokująca opowieść Kathryn Bonella o więzieniu na wyspie Bali, Kość z kości(18,90 zł), Schulz pod kluczem(18,90 zł), Moje syberyjskie podróże (16,90 zł), Ognisty krzyż (22,90). Podobna promocja, z trochę innym składem na Virtualo. Fabryka Słów o 35% taniej w Virtualo: Kłamca I. Wydanie 4 (19,53 zł) i inne książki Ćwieka, Myśli nowoczesnego endeka (19,53 zł) i wszystko Ziemkiewicza., Pan Lodowego Ogrodu tom 3 (18,66 zł) i inne książki Grzędowicza, choć bez IV tomu…, Kroniki Jakuba Wędrowycza (19,37 zł) i wszystkie pozycje Pilipiuka, poza ostatnią „Trucizną”. Białe Kruki na e-booki w eBookpoint. Do 15.01 o 50% taniej:  Ach! Jakimż Kubuś był artystą!(2,49 zł), Anegdoty i fraszki(2,49 zł), Antychryst(2,49 zł), A gdy odejdzie w przepaść wieczną(2,49 zł), Bajki(2,49 zł). O całej serii był osobny artykuł. 4 powieści E.M. Remarque przecenione w Publio o 40%: Cienie w raju (20,93 zł), Łuk Triumfalny (22,14 zł), Noc w Lizbonie (20,34 zł), Droga powrotna (20,34 zł) Z kolei Woblink wysyła nas do 14.01 na Dietę proteinową (-50%) Karnawałowa wyprzedaż książek wydawnictwa Buchman -40% w Publio: Z prawa na lewo 14,34 zł, Kowal (14,34 zł), Adrenalina (10,74 zł), Baśniowy morderca (10,74 zł)  Kilka e-bookowych premier  Życie Pi (19,90 zł w Virtualo) to książka, która już została sprzedana w liczbie ponad miliona egzemplarzy. Przy premierze na promocje załapały się inne powieści sensacyjne z wydawnictwa Albatros. Kolonia diabła(19,90 zł), Ołtarz kości(19,90 zł), Indeks strachu(19,90 zł). To samo Życie Pi jest o złotówkę taniej w Publio. Smok Jego Królewskiej Mości (16,90 zł w Woblinku) – Pierwszy tom cyklu „Temeraire” – niezwykłego połączenia fantasy i powieści historycznych z czasów napoleońskich – którego ekranizację planuje Peter Jackson, reżyser Władcy pierścieni. Lepperiada (25,10 zł w Publio) – reportaż  Marcina Kąckiego nie tylko na temat Andrzeja Leppera, ale i całej współczesnej polskiej polityki. Ostatni tacy przyjaciele: Komeda. Hłasko. Niziński (20,90 zł w Publio), a o złotówkę taniej w Latarniku. Bogowie muszą być szaleni (27,05 zł w Publio) – nowa książka Anety Jadowskiej, z tej okazji starszy Złodziej dusz taniej o 50%. Nowe oblicze Greya po miesiącu wyłączności w Publio, trafiło już do większości księgarni.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 