Weekendowy odcinek promocji ukazuje się głównie z powodu ciekawego Kindle Daily Deal, ale w międzyczasie zorientowałem się, że promocji jest więcej. Smacznego! Woreczek thrillerów i kryminałów z Amazonu  40 Kindle Mysteries   Thrillers, Each $1.99 or Less – niedzielna dzienna promocja w Kindle Store, aktywna do godziny 9 w poniedziałek. Nie wszystkie tytuły są u nas dostępne, ale jeśli są to mają ceny $0,99 lub $1,99. Wśród autorów są Jane Grossman, Seth Harwood, L. J. Sellers, James L. Thane, Max Allan Collins, niektórzy znani także w Polsce. Weekend bez VAT w CDP.pl  CDP.pl powtarza promocję -23% na wszystkie książki i komiksy. Przypominam, że tylko w tej księgarni kupimy Sapkowskiego (MOBI + EPUB), a także komiksy z serii Jeż Jerzy (tylko PDF). Promocja trwa do południa w poniedziałek. Robię startupy prosto z e-booka :)  Dwie świetne książki poświęcone tematyce startupów w eBookpoint taniej o 45%. Metoda Lean Startup. Wykorzystaj innowacyjne narzędzia i stwórz firmę, która zdobędzie rynek (21,45 zl) – ta pozycja w ciągu paru lat stała się kultowa wśród właścicieli początkujących firm i nic w tym dziwnego, bo wyjaśnia, co należy robić i jakich błędów unikać startując z własnym przedsięwzięciem. Rozmowy o startupach (16,45 zł) – wywiady aż 33 przedsiębiorcami, którzy nadali kształt Krzemowej Dolinie. Oryginał „Founders At Work” ukazał się już 5 lat temu, ale temat wciąż aktualny.    Tydzień książki w Allegro!  Serwis Ebooki Allegro wraz ze Strefą Marek organizuje Tydzień Książki. Codziennie na stronie serwisu prezentowane są tytuły jednego wydawcy w bardzo atrakcyjnych cenach. Osoby, które w tych dniach zakupią książki objęte promocją otrzymają kod rabatowy (-50%) na zakupy w księgarni ebooki.allegro.pl. Kod rabatowy obniża wartość całego zamówienia o 50% (niezależnie od liczby zakupionych tytułów) i łączy się z innymi promocjami w serwisie. Można więc uzyskać rabat powyżej 60%. Kody ważne są do 31 maja. Do rozdania będzie 300 takich kodów. Ten e-book się Rzym nazywa  Dzień Wiecznego Miasta w Publio i książki na temat Rzymu o 50% taniej! Promocja do 25 kwietnia. Przykładowo:  Zmierzch orła - Frank S. Becker (9,95 zł) Mój przyjaciel Kaligula - Jacek Piekara (14,91 zł) Rzymska komedia - Jarosław Mikołajewski (14,99 zł)  E-booki -20% i Grisham -40% Do wtorku w Merlinie wszystkie e-booki o 20% taniej. A za powieści Johna Grishama zapłacimy o 40% taniej, np. Kancelaria (MOBI) - 17,40 zł. Tutaj Merlin ma konkurencję papierową – bo do 23 kwietnia cała oferta książkowa jest o 30% taniej z kodem „DZIENKSI2013″ w koszyku. Dla geeka w drodze do pracy Geek w świecie korporacji. Podręcznik kariery programisty (9,90 zł) – o tym, jak biedny koder powinien sobie poradzić w wielkiej firmie. :-) Jak zrobić karierę w świecie pełnym sytuacji niezgodnych z regułami, niemożliwych do zdefiniowania, niepasujących do struktury systemu, gdzie najczęstszym źródłem błędów okazują się ludzie, których nijak nie da się naprawić?! Jeśli przestało zadowalać cię samo pisanie kodu i pozycja eksperta w swojej dziedzinie, a zamarzyło Ci się stanowisko menedżera czy też kariera w większej firmie, musisz przygotować się na jeden pewnik – prędzej czy później trafisz na nieprzewidywalne zdarzenia, więc warto poznać reguły skutecznego stawiania im czoła. Oto zabawnie napisany podręcznik o robieniu poważnej kariery w świecie IT, napisany przez znanego amerykańskiego blogera Micheala Loppa — geeka z doświadczeniem w pracy dla takich firm, jak Apple, Netscape, Borland czy Symantec. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Droga inwestora (16,25 zł w Publio) – doskonały zapis rozmowy na temat psychologii inwestora giełdowego – od euforii, do paniki i z powrotem. Pisałem o tej książce już w osobnym artykule. Przeczytałem już ze dwa razy i polecam każdemu, kto zainwestował na giełdzie (albo w funduszach akcyjnych) choćby 1000 złotych. Piętno (9,90 zł w Nexto) – powieść Sandry Stawińskiej. Ocena 5,9/10 w LC. Harar (20,93 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powieść Radosława Kobierskiego. Ocena 6,1/10 w LC.  Dzisiaj kończą się: Must Read biograficzny w Woblinku – 5 tytułów taniej: Tak sobie myślę… - Jerzy Stuhr (19,20 zł), Kluczowe decyzje - George W. Bush (19,75 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (21,90 zł), Jerzy Giedroyc - Magdalena Grochowska (16,45 zł), Limonow - Emmanuel Carrere (16,45 zł) Kategoria „Odchudzanie i diety” -50% w Złotych Myślach do końca niedzieli. Przykładowo: Zdrowe odżywianie i jego sekrety (9,97 zł), Odchudzanie z pasją (9,95 zł), Wpraw się w ruch (9,95 zł), Dieta proteinowa (9,95 zł) Upadek gigantów (24,90 zł w Woblinku) – to nowa (w formie elektronicznej) powieść Kena Folletta, otwierająca nową trylogię pisarza. W środku e-booka znajdziemy kod rabatowy (20%) na inne powieści Folletta. WebShows: sekrety wideo w Internecie (17,45 zł) – książka Krzysztofa Gonciarza, znanego producenta video w sieci, zbierająca wiedzę od najlepszych polskich vlogerów jak LekkoStronniczy, RockAlone2k, ROJO, CTSG czy Wonziu. Książka ma swój oficjalny serwis.  Pozostałe promocje tygodnia:  Nowości z wydawnictwa Znak do 45% taniej w Woblinku do 24 kwietnia. M.in.: Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lance’a Armstronga - David Walsh (13,15 zł), Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (13,15 zł), Myslenie w żywiole piękna - Józef Tischner (12,60 zł), Cholonek, czyli dobry Pan Bóg z gliny - Janosh (13,70 zł), Dowód. Prawdziwa historia neurochirurga, który przekroczył granicę śmierci i odkrył niebo - Alexander Eben (10,95 zł, tylko EPUB DRM!) Cała oferta wydawnictwa Marginesy -50% w Publio do 24 kwietnia. Przykładowo: Wyznaję - Jaume Cabré (17,44 zł), Zawód: fotograf - Chris Niedenthal (19,95 zł), Wspomnienia z niepamięci - Gustaw Holoubek (15,94 zł), Dochodzenie - David Hewson (17,96 zł), Wiadomość ze Sztokholmu - Janusz Grabowski (12,45 zł) Holocaust w literaturze do -40% w Publio. Do 24 kwietnia. Przykładowo: Bóg ukryty - Viktor E. Frankl (8,94 zł), Dziewczynka w czerwonym płaszczyku - Roma Ligocka (17,95 zł), Człowiek, który wkradł się do Auschwitz - Denis Avey, Rob Broomby (11,94 zł) 70. rocznica Powstania do -40% w Woblinku. Do 25 kwietnia. Przykładowo: Ciągle po kole. Rozmowy z żołnierzami getta warszawskiego - Anka Grupińska (19,14 zł), Marek Edelman: Bóg śpi (20,18 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (10,49 zł) Nowości wydawnictwa Wielka Litera -35% w Publio do 24 kwietnia. M.in. Wannsee  - Mark Roseman (12,94 zł), B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (12,94 zł), Obok Julii - Eustachy Rylski (19,43 zł), Płomień Crossa - Sylvia Day (17,49 zł) E-booki z serii „Czytelnia polska” o 30% taniej w Virtualo do 23 kwietnia. Przykładowo: Wiele demonów - Jerzy Pilch (24,43 zł), Na krótko - Inga Iwasiów (17,43 zł). Klug - Kasper Bajon (17,43 zł) E-booki Johna Grishama w Virtualo to premierowy Więzienny prawnik (19,95 zł) oraz starsze tytuły przecenione o 30%, przykładowo Król odszkodowań (19,95 zł), Firma (19,60 zł) Wydawnictwo Buchmann do 55% taniej w Nexto. Promocja do 5 maja. Przykładowo: Odwet - Jack Higgins (10,17 zł), Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz (20,43 zł), Spalony  - Andrzej Iwan (19,58 zł), Studnia życzeń  - David Baldacci (15,30 zł) Pokochaj swoje ciało z Koobe - książki o szczęśliwym ciele tańsze o 30%. M.in. Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł), Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (24,41 zł), Zdrowa kuchnia sandomierska (14,13 zł) Kwietniowe nowości wydawnictwa Czarne -35% w Publio do 23 kwietnia. To przykładowo: Abchazja - Wojciech Górecki (19,53 zł), Hartland - Wolfgang Büscher (19,53 zł) Trzy premiery wydawnictwa REBIS o 35% taniej w Woblinku. Spryciarz z Londynu - Terry Pratchett (20,90 zł), Szmaragdowa Tablica - Carla Montero (21,90 zł), Nano - Robin Cook (20,90 zł). Promocja do 23 kwietnia: Promocja -23% na całą ofertę w Virtualo - z okazji 3 lat w grupie Empik księgarnia obniża ceny o wartość VAT. Przykładowe ceny na niedawne premiery: Zostań przy mnie (21,95 zł), Król odszkodowań (21,95 zł), Niemiecki bękart (25,87 zł). Warto też jednak rozejrzeć się po tytułach, które rzadziej pojawiają się w promocjach – w Virtualo będą pewnie jedne z tańszych ofert. Promocja do 30 kwietnia. Spotkania z historią -40% w Legimi to przeceny głównie na znane i lubiane pozycje z serii FOCUS Historia Poleca – a więc zbiory artykułów na dany temat. Wielokrotnie polecałem wszystkim miłośnikom historii. Ten fascynujący świat -45% w Legimi to promocje na 21 tytułów, których cechą wspólną jest fascynacja – zaczynamy od Polski, kończymy na mózgu… Ludzie z pierwszych stron gazet -35% w Legimi to książki o ludziach znanych z różnych powodów. Przykładowo autor „Leci z nami pilot” został niedawno ponownie prezesem LOT. :-) Kobiety na końcu świata -50% w Legimi to promocja na książeczki Beaty Pawlikowskiej i Martyny Wojciechowskiej – każda na temat wyprawy do jakiegoś odległego miejsca… Wystrzałowe sensacje -30% w Nexto – e-booki z wydawnictwa Oficynka taniej do 25 kwietnia. Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF. 10 e-booków Jo Nesbø w Publio do 40% taniej - kryminały norweskiego pisarza to np. cykl o Harrym Hole, którego pierwszą częścią jest Człowiek nietoperz (16,75 zł). Do 22 kwietnia.  Kilka e-bookowych premier  [buzz] (23,92 zł w Publio) to druga część trylogii Andersa de la Motte rozpoczętej przez [geim] (14,96 zł). Promocja do 23 kwietnia. Gwiazdozbiór psa (21 zł w Publio) – nagradzana obficie powieść Petera Hellera. Warto zaznaczyć, że w podobnej cenie ($7,20) kupimy w oryginał: The Dog Stars w Kindle Store. Aż 583 recenzje i średnia ocena 4,3/5. Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary miała 11 kwietnia oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Jest to pierwsza część większego cyklu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 