Zaczynamy od Okazji dnia w Nexto: Od Valinoru do Mordoru – Świat mitu a religia w dziele Tolkiena  (9,90 zł w Nexto; EPUB + MOBI) – to wznowienie popularnej książki Andrzeja Szyjewskiego, która była od wielu lat niedostępna, na Allegro osiągała astronomiczne ceny. Teraz ukazała się wyłącznie wersja cyfrowa. Tolkienowi zależało na tym, by wartości dawnych legend przekazać ludziom, którzy nigdy się z nimi nie zetknęli. Kallevala, Eddy, legendy skandynawskie, celtyckie, staroangielskie… Wszystkie te przekazy – ich bohaterowie i najsłynniejsze symbole – niosą ze sobą istotne wartości i idee, które od dawna przestały interesować współczesnych twórców zachodniej kultury, zauroczonych postępem i zmianą. Autor próbuje wykazać, że zamierzeniem Tolkiena było przypomnienie tych wartości i odwoływanie się do nich jako pewnej skarbnicy prowadzącej do samych podstaw człowieczeństwa i relacji z sacrum. Wydanie cyfrowe zawiera pełne przypisy oraz kompletną bibliografię, co pozwala wykorzystać tą pozycję również do pracy naukowej. Virtualo pod koniec roku ma kilka promocji z tytułami 2012:  Bestsellery 2011-2012 to ponad 140 tytuły najciekawszych tytułów tego roku przecenionych o 25%. Pułapki myślenia (33,68 zł) Niewierni (29,93 zł) Gaumardżos (22,43 zł)  Niektóre z nich znajdziemy jednak taniej o parę zł w naszej porównywarce.  Debiuty 2012 – to także kilkanaście tytułów z 2012 przecenionych o 25-30%. Przykładowo:  Pluton wyrzutków (22,90 zł) Osiemdziesiąt dni żółtych (19,90 zł) Pożądanie mieszka w szafie (19,90 zł) [geim] (22,90 zł)   Znani autorzy, wielkie powroty – to nowe powieści znanych autorów – Rushdie, Masłowska, Kalicińska, Gretkowska, Akunin itd. Pozostałe promocje dnia  W adwentowym kalendarzu Publio, dzisiaj Taniec z aniołem (9,90 zł) – pierwszy tom cyklu powieści Åkego Edwardsona z barwną postacią komisarza Erika Wintera, które zyskały sławę książek zapewniających inteligentną rozrywkę połączoną z refleksją o ludzkiej naturze. W nadziei na lepsze jutro (5 zł w Virtualo) – obyczajowa powieść Ewy Bauer, wydana przez RW2010. Head First Servlets   JSP. Wydanie II (69,30 zł w ebookpoint; tylko PDF)  Nowy numer Kontynentów Ukazał się właśnie trzeci numer pisma Kontynenty (12,56 zł w Publio; 3 formaty) – po dodaniu do koszyka można dokupić numer archiwalny za 1 zł. „Kontynenty” to kwartalnik skierowany do osób ciekawych świata, dla których podróż i czytanie są przygodą, a intrygująca fotografia to ich pasja. WYCIECZKI OSOBISTE ♦ Jerzy Bralczyk, Zdjęcie fotografii ♦ Andrzej Dudziński ♦ Marcin Wicha ♦ Jacek Gawłowski ♦ POCZTÓWKA Z PODRÓŻY ♦ Michał Rusinek, Trzy limeryki podróżne ♦ Jarosław Klejnocki, Pocztówka z Citta Alta ♦ DROGA ♦ Przypadek. Z Jerzym Stuhrem rozmawia Aleksandra Pawlicka ♦ Wojciech Tochman, Transmisja dzisiejszych zdobyczy ♦ EUROPA ♦ Paulina Wilk, Uśpione walizki ♦ Piotr Jagielski, Camp Nou, więcej niż stadion ♦ Adam Wajrak, Dzikie, zapalczywe, w gęstym lesie wychowane ♦ Krzysztof Varga, Na tropie Lupina, na grobie Rimbaud ♦ OCEANIA ♦ Aleksandra Krzyżaniak-Gumowska, Trobriandy czekają na chaos ♦ GALERIA ♦ Witold Szabłowski, Rozbieracze statków ♦ Tomasz Gudzowaty, Godność ♦ DOBRA KSIĄŻKA ♦ Nowości wydawnicze ♦ Szymon Hołownia, 24 h chrześcijaństwa na świecie. Guam ♦ Mariusz Wilk, Dziennik północny ♦ AFRYKA ♦ Wojciech Jagielski, Chciałem płynąć Kongiem w dół ♦ AZJA ♦ Andrzej Stasiuk, Zapiski chińskie ♦ Natasza Goerke, Nepal selektywnie i unplugged ♦ Max Cegielski (Mały Tybet), Cień nauczyciela ♦ Paweł Skawiński (Indie), Pierwiastek ludzki ♦ Katarzyna Boni (Kambodża), Czerwony pył ♦ Piotr Lipiński (Tybet), Wojenna turystyka Trwa promocja Złotych Myśli  E-booki i audiobooki Złotych Myśli dostaniemy dziś za 11,90! Codziennie do końca roku, ceny ebooków i audiobooków MP3 będą rosnąć codziennie o złotówkę. Bestsellery na ten moment to m.in.:  Przestań odwlekać i zacznij działać! JA i inne książki Tadeusza Niwińskiego Efekt jo-jo w motywacji (tylko PDF) Skuteczny wniosek, czyli jak wydoić unijną krowę (tylko PDF) Dlaczego wyginęły dinozaury? Forex 1. Podstawy Giełdy Walutowej + pozostałe części GPW I – Giełda Papierów Wartościowych w praktyce (tylko PDF) + pozostałe części Praktyczny Kurs Pisarstwa (tylko PDF)  W kategorii książek w formatach EPUB/MOBI mamy już 78 tytułów, przecenione wszystkie poza kilkoma. Pozostałe promocje tygodnia:  Władcy i rody królewskie – do 50% taniej w Woblinku książki historyczne i powieści. Przykładowo: Mocarz alkowy – August II Mocny i kobiety (9,95 zł), Duch króla Leopolda (17,95 zł), a także seria Królowie przeklęci. Książkowe prezenty na święta – to przedłużona do 24.12 promocja eBoookpoint, w której co trzeciego e-booka dostaniemy gratis. Darmowa będzie oczywiście najtańsza pozycja w zestawie. Opłaca się zatem kupowanie książek w podobnej cenie – kupując np. 3 tytuły po 30 złotych oszczędzamy tym samym 30 złotych. Daj się uwieść magii świąt – nawołuje Woblink i do 26 grudnia proponuje różne okolicznościowe tytuły. Promocja „apokaliptyczna” – 3 tomy „Igrzysk śmierci” taniej o 50% w Publio – po 12,50 zł – tylko do 25 grudnia. John Irving i prezenty dla niegrzecznych dzieci to pakiet z Publio, taniej o 60%. Osobno kupimy Hotel New Hampshire (11,60 zł), Małżeństwo wagi półśredniej (11,19 zł), Ostatnia Noc w, Twisted River (16,80 zł). W jednej osobie (16,80 zł), Świat według Garpa (13,60 zł). Polskie hity na święta to pakiet z Publio, taniej o 60%. Osobno kupimy: Dom dzienny, dom nocny (14 zł), Kochanie, zabiłam nasze koty (9,95 zł), Książka twarzy (17,96 zł), Z głowy (10,46 zł)  Reportaże z najwyższej półki – to ostatni pakiet z Publio. Osobno kupimy: 14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji (13,95 zł), Byliśmy przyszłością (13,95 zł), Niemiecka jesień (12,50 zł), Tequila Oil (15,50 zł) Drugi e-book wydawnictwa MG 50% taniej to promocja w Legimi. Oferta MG nie jest ogromna, ale parę ciekawych tytułów da się znaleźć: Tyrmandowie. Romans amerykański i  Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda., Doktor Murek zredukowany i Pamiętnik pani Hanki Dołęgi Mostowicza, Agnes Grey i  Lokatorka Wildfell Hall Anne Brontë. Linia życia (14,40 zł w Legimi) Ocena w LC: 6,99 – w tym tygodniu Legimi promuje książkę znanej autorki Jodi Picoult. O’Reilly ma promocję dla koderów – do 26.12 kilkadziesiąt tytułów taniej o 50% z kodem HDCDE. Choinka – to okolicznościowa promocja Onetu, Virtualo i YetiPay – codziennie nowy e-book po 9,90 zł, wyłącznie przy płatności w systemie Yeti na stronie Onetu.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Premiery  tygodnia  Niełatwy dzień (19,90 zł w Woblinku) – relacja z ataku na kryjówkę Bin Ladena przygotowana przez Marka Owena, komandosa z Navy SEALs. Ta sama cena w Virtualo. Wysadzić Rosję. Kulisy intryg FSB (21,90 zł w Woblinku) – z tym e-bookiem nie wjedziecie do Rosji. Książka Aleksandra Litwinienki, której autor – były oficer rosyjskich służb specjalnych zginął w 2006 otruty polonem. Nowe oblicze Greya (29,70 zł w Publio) – trzecia i – o bogowie – ostatnia część cyklu E.L. James. Choć nie mam wątpliwości, że pani jeszcze coś napisze i nie będą to bajki dla dzieci. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce kosztuje ok. 35-40 zł. Wielcy zapomniani dwudziestolecia cz. 2 (3,90 zł w Histmag.org) – Paweł Rzewuski przedstawia czytelnikom spojrzenie na lata 1918-1939 nieco inne od tego najczęściej spotykanego. Postaci przedstawione przez autora są krwiste i wyraziste.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 