Często na Świecie Czytników pojawia się pytanie w jaki sposób szybko i sprawnie przygotować e-booka zawierającego spis treści i możliwość szybkiego przechodzenia pomiędzy rozdziałami. Ostrzeżenie! Proces, który poniżej przedstawiam wymaga użycia nielubianego przez wielu calibre. Drugim potrzebnym programem jest LibreOffice, bardzo dobry i darmowy edytor tekstu. Oczywiście można użyć również OpenOffice czy dowolnego innego programu, jednak nie polecam Microsoft Office, ponieważ niekoniecznie efekty konwersji będą dobre. [od Roberta: stanowczo się z tym nie zgadzam. Używam MS Office, zapisując pliki jako "przefiltrowany HTML" i nigdy nie miałem z tym problemów. Zresztą nawet Amazon w podręczniku "Building Your Book for Kindle" zaleca właśnie tę metodę.] Zanim pokażę jak to zrobić, ważne jest zastanowienie czego oczekujemy po efekcie końcowym.  Zakładam, że większość czytelników Świata Czytników nie potrzebuje profesjonalnej publikacji, a jedynie pliku, który mogą wykorzystywać do własnych celów. Plik końcowy powinien zawierać spis treści i możliwość przechodzenia pomiędzy rozdziałami. Akceptowalna jest utrata wypunktowania i formatowania takiego jak pogrubienie, kursywa i podkreślenie. [od Roberta: i też się nie zgadzam z ostatnim punktem — formatowanie tekstu jest często niezbędne do jego zrozumienia. Dlaczego stawiamy sobie takie niskie cele? :) ] Przygotowanie pliku krok po kroku Podstawą przygotowania pliku będzie 5 tekstów z mojego bloga: 1, 2, 3, 4, 5. Możecie ich użyć, aby przećwiczyć cały proces. W przypadku mojego bloga nie jest to konieczne, ale jeśli chcesz skopiować na własny użytek tekst ze stron na których jest dużo reklam to użyj wtyczki do przeglądarki Readability (najlepiej w połączeniu z AdBlockiem). W ten sposób unikniesz kopiowania reklam (zwłaszcza AdSense w środku tekstu). Krok 1 Zaznacz cały tekst na stronie i go skopiuj (CTRL+C) Krok 2 Wklej go do notatnika (tzn. podstawowego edytora tekstu, który nie pozwala na wprowadzenie formatowania). Zrób tak z każdym tekstem, który chcesz skopiować przed przejściem do następnego kroku. Krok 3 Skopiuj cały tekst z notatnika do LibreOffice. Krok 4 Otwórz menu Style i formatowanie (skrót F11).  Zaznacz cały tekst dokumentu używając skrótu CTRL+A i kliknij dwa razy na styl Treść tekstu. UWAGA! Nie używaj stylu Domyślnie! Krok 5 Zastosuj styl Nagłówek 1 do elementów, które mają znaleźć się w spisie treści. Uwaga! Nie stosuj stylu Nagłówek. Możesz zastosować style Nagłówek 2, 3, 4… aby stworzyć kolejne poziomy spisu treści (na Kindle możliwe będzie przejście pomiędzy nagłówkami za pomocą jednego kliknięcia). Krok 6 (wersja 1.) Plik zapisz w formacie ODT i wrzuć go do calibre. Po edycji metadanych, kliknij „C”. Jako format wyjściowy wybierz mobi (lub ePUB). Przejdź do zakładki „Spis treści” i wpisz odpowiednio w kolejnych polach //h:h1 //h:h2 //h:h3  Teraz wystarczy kliknąć OK i chwilę poczekać. Krok 6 (wersja 2.) Jeśli chcesz przekonwertować plik szybciej możesz użyć linii komend: ebook-convert plik.odt plik.mobi –level1-toc //h:h1 –level2-toc //h:h2 –level3-toc //h:h3  „–” to dwa następujące po sobie myślniki. Po wykonaniu powyższych kroków otrzymujemy te pliki. Jeśli chcesz, aby plik wyglądał jeszcze lepiej to przeczytaj ten poradnik. Opisałem w nim również dostosowywanie styli (rozdział Style, czyli podstawowe narzędzie pracy). Jak wygląda dobrze przygotowany e-book? Przy okazji tego artykułu chciałbym zadać Wam pytanie. Jak wygląda dobrze przygotowana książka elektroniczna? Odpowiedź na to pytanie pozwoli wydawcom, autorom i dystrybutorom na przygotowywanie publikacji przyjemniejszych w odbiorze. Nie wykształcił się jeszcze jeden model przygotowania tekstu w formatach czytnikowych, dlatego taka informacja jest bardzo potrzebna. Aby zaprezentować trzy najpopularniejsze możliwości przygotowałem pliki ePUB i mobi zawierające zbiór nowel Stefana Grabińskiego. Sposób 1: wcięcia na początku akapitu, brak odstępów pomiędzy akapitami; ten sposób jest charakterystyczny dla większości książek papierowych. Sposób 2: brak wcięć na początku akapitu, odstępy pomiędzy akapitami. Sposób 3: wcięcia na początku akapitu, odstępy pomiędzy akapitami. W celu zebrania odpowiedzi przygotowałem formularz, w którym możecie wybrać preferowany przez Was wygląd. Za tydzień poinformuję Was jaki jest procentowy rozkład preferencji. Czytaj dalej:  Katalog firm zajmujących się konwersją e-booków + kilka porad OpenDyslexic – font ułatwiający czytanie przy dysleksji Jak podzielić wyrazy w e-bookach KF8 lub EPUB? Co nowego w Calibre – obsługa DOCX, wirtualne biblioteki, edycja spisu treści i dopracowanie książek Biblia Warszawsko-Praska na czytniki – pierwsze katolickie wydanie w EPUB/MOBI Dwie nowe pozycje IPN na czytniki: Inteligenzaktion i Uchodźcy polscy z ZSRR 