Jako ciekawostkę na temat i wykorzystania Kindle i gwarancji załączam następującą dyskusję z profilu Świata Czytników na Facebooku.  Można więc pojechać sobie na parę miesięcy w góry, jeśli Kindle się zepsuje, to Amazon wyśle nowego w dowolne miejsce na świecie. :-) Czytaj dalej:  Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? Nie śpię, bo czekam na robota Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania „Szach mat, zwolennicy gazet” Okładka z magnesem do Paperwhite czyli „zrób to sam” Kundelki gryzą, czytelnicy czytają dalej – odpowiadam na kolejny felieton Marcina Mellera 