Święta w pełni, ale młyny promocji nadal się kręcą. GIMP. Ćwiczenia praktyczne. (16,73 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) Ta książka z serii „Ćwiczenia praktyczne” jest idealnym podręcznikiem dla wszystkich, którzy chcą szybko i od podstaw nauczyć się pracy z programem GIMP. Najpierw oswoisz się z interfejsem programu, dowiesz się, jak go skonfigurować i jak pracować z przybornikiem, paletami kolorów, siatkami i prowadnicami. Później opanujesz narzędzia selekcji, zaznaczania i rysowania oraz wszystkie opcje pracy z warstwami. Dowiesz się także, czym są ścieżki, jak je tworzyć i wyginać oraz modyfikować obrazy za pomocą rozmaitych przekształceń. Na koniec poznasz narzędzia korekcji fotografii — dowiesz się, jak zmieniać ich kolorystykę, usuwać plamy, korygować perspektywę, przetwarzać fragmenty zdjęć i nakładać na nie filtry. Wilk w owczarni   (9,90 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) – powieść Marcina Wolskiego. Zamyka 3-częściowy cykl „Pies w studni”. Ocena w Lubimy Czytać: 6,17/10. Ludzkie losy są niczym pojedyncze nici tkane na krośnie życia. Niektóre rozwijają się w linię prostą i prędko się zrywają, inne z kolei tworzą długi, skomplikowany wzór, który wije się tajemnymi skrętami. Nielicznych spotyka los prawdziwie niezwykły – ich egzystencja mnoży się niczym głowy Hydry, a kolejne wcielenia odbywają podróże w odległe czasy. Te wybrane jednostki są niczym wilki w owczarni… Takie  właśnie życie wiedzie Aldo Gurbiani. Pewnego dnia odkrywa zapiski swojego dawnego alter ego – Alfredo Derossiego. Z notatek wyłania się zaskakujący obraz – okazuje się, że historia świata, jaką zna, nie jest wcale jedyną, która istnieje. Inne promocje: Szybkie czytanie dla wytrwałych (12,45 zł; PDF) i Ale urwał! (9,95 zł; PDF) – promocje w Złotych Myślach do końca poniedziałku. Rio de Oro. Ryby śpiewają w Ukajali – audiobook Arkadego Fiedlera – okazja dnia w Nexto. Uwięzieni w raju (19,90 zł w Virtualo, MOBI lub EPUB) – nowość ze Świata Książki z obniżką o 38%. Virtualo ma przez kwiecień promocję na historyczne e-booki stowarzyszenia Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Pisałem o tym w osobnym artykule. Widma (19,66 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Łukasza Orbitowskiego o tym, co się mogło stać, gdyby nie wybuchło Powstanie Warszawskie. Woblink ma wciąż taniej Normana Daviesa w MOBI oraz EPUB (z DRM).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 