W edycji weekendowej parę drobiazgów. Dzień Informatyka Wszystkie e-booki informatyczne taniej o 20% w eBookpoint – tak księgarnia obchodzi Dzień Informatyka. Podobna promocja w Helionie – 20% zniżki na książki papierowe i e-booki. Tylko przez weekend. Czytaj i ucz się angielskiego  E-booki wydawnictwa 44.pl o 35% taniej w Virtualo. Promocja do 11 czerwca na książki w wersjach dwujęzycznych. Każdy akapit po polsku linkuje do akapitu po angielsku i na odwrót. Przykładowo: The Wonderful Wizard of Oz / Czarnoksiężnik z Krainy Oz (7,90 zł) Peter Pan. Piotruś Pan (7,90 zł) Alice’s Adventures in Wonderland / Alicja w krainie czarów (7,90 zł) The Adventures of Tom Sawyer / Przygody Tomka Sawyera  (7,90 zł)  To bardzo fajny pomysł na przypomnienie sobie lektur z dzieciństwa i jednoczesną naukę. Wersje angielskie książek nie są oryginałami, ale adaptacjami dla czytelników średnio-zaawansowanych. Dodam, że na stronie wydawnictwa można w cenie 2,99 zł dokupić zeszyt ćwiczeń albo wersje audio części książek. „Powieść od lat 7″ Dziewczynka z parku (12,45 zł w Virtualo) – powieść Barbary Kosmowskiej, poświęcona tematowi straty widzianej oczami dziecka. Dość wysoka ocena w LC: 7,4/10. Ta zima jest dla Andzi zupełnie inna niż wszystkie poprzednie. Pół roku temu zdarzyło się coś strasznego – umarł jej tata. Dziewczynka tęskni za wszystkim, co dawniej składało się na życie rodziny: za grą w chińczyka, rozmowami przy stole i za brzoskwiniowym sernikiem leczącym smutek. Przede wszystkim jednak brakuje jej wypraw do parku, w którym tata, zapalony ornitolog, uczył ją dostrzegać piękno przyrody. Nie jest łatwo poradzić sobie z cierpieniem, ale Andzi pomaga pamięć o pewnej tajemnicy powierzonej przez tatę. Może również liczyć na kolegę, Jeremiasza, który przywraca uśmiech na jej twarzy. Czy dziewczynka zdradzi chłopcu swój sekret? Odsyłam też co recenzji na blogu tu-czytam. Napisz bestseller Szkoła twórczego pisania. Jak zostać autorem bestsellerowych powieści (9,90 zł w eBookpoint) – pewien niezbyt lubiany autor powiedział kiedyś, że bestseller to nie jest książka najlepsza,ale najlepiej sprzedająca się. Joanna Wrycza-Bekier odpowiada na pytanie, co sprawia, że książka staje się bestsellerem. Napisać powieść jest łatwo. Jednak napisać dobrą powieść — to już zupełnie inna sprawa. Jeśli pragniesz, by Twoje dzieła nareszcie opuściły szufladę biurka lub katalog o nazwie „prywatne, nie czytać”, musisz się do tego odpowiednio przygotować. Sam talent, nawet doprawiony twórczą weną, niestety nie wystarczy. Warunkiem niezłego pisarstwa jest doskonałe opanowanie rzemiosła, na które składa się znajomość mechanizmów rządzących światem dzieła literackiego oraz twórcze posługiwanie się językiem. Kończą się w niedzielę:  100 tytułów wydawnictwa Albatros do 50% taniej w Virtualo, to m.in. Życie - Keith Richards (19,90 zł), Kierowca - James Sallis (12,90 zł), Carte Blanche - Jeffery Deaver (16,90 zł), Można żegnać się wiele razy - David Servan-Schreiber (12,90 zł). Promocja do 9 czerwca. Dzień Dziecka w Złotych Myślach trwa przez cały czerwiec, ale tylko do 9 czerwca książki drukowane i audio z tej promocji będą o 25% taniej. Trzy pozycje dla dzieci i trzy dla rodziców. M.in. Oskar i reszta (4,41 zł), Bajki z sukcesem w tle (12 zł), Zegar z Miaukułką (12 zł), ABC Mądrego Rodzica: Droga do Sukcesu (14,90 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Wszystkie e-booki Normana Daviesa -50% w Woblinku, a to z okazji 74 jego urodzin. Promocja do 13 czerwca. Przykładowe ceny: Orzeł biały. Czerwona gwiazda (7,45 zł), Europa. Rozprawa historyka z historią. Część 1 (9,95 zł) + pozostałe dwie części w tej cenie, Powstanie 44 (14,95 zł), Europa. Między Wschodem a Zachodem  (14,95 zł), Boże igrzysko, Historia Polski (24,95 zł) E-booki z wydawnictwa Dobra Literatura o połowę taniej w Publio. Promocja do 11 czerwca. Takie tytuły jak Pożądanie mieszka w szafie - Piotr Adamczyk (14,96 zł) albo  Gej w wielkim mieście – Mikołaj Milcke (8,73 zł). Wakacje z Albatrosem w Publio to akcja, w której co tydzień – aż do 8 sierpnia zobaczymy nowego autora. Zaczynamy od książek Tess Gerritsen, autorki znanej z thrillerów medycznych. M.in. Ciało (10 zł), Chirurg (10,41 zł), pakiety po dwa tytuły -50 albo 60%. 20 zestawów do 65% taniej w eBookpoint do 11 czerwca – tzw. starter-kity z różnych tematów – programowanie, e-biznes, fotografia, podróże, języki obce i inne. E-booki z wydawnictwa Marginesy o 40% taniej do 11 czerwca w Virtualo. Przykładowe tytuły: Wyznaję - Jaume Cabré (20,94 zł), Agata z Placu Słonecznego - Ewa Karwan-Jastrzębska (13,74 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy - Andrew Marr (20,94 zł), Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (20,94 zł), Fotografia smaku - Zofia Nasierowska (15,54 zł) E-booki Maxime Chattama o 50% taniej w Woblinku do 11 czerwca. Autor odniósł ogromny sukces we Francji, odświeżając tam gatunek thrillera. W promocji między innymi: Obietnica mroku (15,50 zł; ocena 7,05/10 w LC) albo  Przymierze trojga (15 zł; 6,41/10). Kryminały Aleksandry Marininy do 50% taniej w Virtualo do 11 czerwca, bestsellerowe kryminały z jedną bohaterką i… co ciekawe – bardzo równymi ocenami w serwisach książkowych. Przykładowo: Gra na cudzym boisku (12,90 zł), Kolacja z zabójcą (16,90 zł), Ukradziony sen (17,94 zł) E-booki wydawnictwa Mała Kurka o 50% taniej w Publio do 10 czerwca. Promocja na 6 tytułów, m.in: Siostrzyca  –  John Harding (6,95 zł), Krzykacz z Rwandy - Warren FitzGerald (11,69 zł), Autoportret z Lisiczką - Marta Fox (12,50 zł) Nowości z wydawnictwa REBIS do 40% taniej w Woblinku. W promocji do 10 czerwca. Przykładowo: Płyńcie łzy moje, rzekł policjant - Philip K. Dick (22,74 zł), Rozważania o wieku XX - Tony Judt (22,74 zł), Lionel Asbo. Raport o stanie państwa - Martin Amis (17,94 zł) Książki wydawnictwa MT Biznes do 40% taniej w Nexto do 11 czerwca. Jest trochę znanych tytułów: 4-godzinny tydzień pracy (31,92 zł), Warren Buffett inwestuje jak dziewczyna (39,92 zł), Jednominutowy Menedżer (16,72 zł), Ja, Steve (19,12 zł).  Premiery tygodnia:  Dziennik 1954 (24,90 zł w Legimi) – czyli, jak się okazuje po latach, najważniejsze dzieło Leopolda Tyrmanda, pełne treści, które… wcale się nie zestarzały, w porównaniu choćby ze „Złym”. Więcej o Dzienniku przeczytacie np. na haśle mojego autorstwa na Wikipedii. Ja śpię, snajper strzela (5,99 zł w Publio) – minibook ze zbiorem reportaży Leszka K. Talko, m.in. słynny „Nigeryjski łącznik”, w którym autor sprawdza co się stanie, jak zacznie odpowiadać na nigeryjski spam… Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. Prawda (17,99 zł w Woblinku) – powieść Michaela Palina znanego z Monthy Pythona. Projektowanie witryn internetowych User eXperience. Smashing Magazine (54,99 zł w eBookpoint) – podręcznik dla projektantów zawierający chyba wszystko co trzeba wiedzieć, aby zabrać się do pracy. Uwolnij swój język. Jak zacząć konwersację i zdobyć przyjaciół (27,90 zł) – zbiór różnych ćwiczeń, w sam raz dla introwertyków. To była dość cienka książeczka, tutaj jest w wersji poszerzonej (ponad 200 stron) i zaktualizowanej. Spraw, by rzeczy przemówiły. Programowanie urządzeń elektronicznych z wykorzystaniem Arduino (62,90 zł; tylko PDF) – czy możemy nauczyć się sterowania grami za pomocą różowej, puszystej małpki? Książka uczy porozumiewania się między urządzeniami. Zdemaskowana (19,90 zł w Woblinku) – historia Aby Lee, autorki bloga Girl with a One Track Mind. Taniej do 12 czerwca. Chuliganka (17,43 zł w Publio) – powieść Izabeli Jung z wydawnictwa Czarna Owca.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 