Dzisiaj naprawdę potężna dawka promocji. Duch Króla Leopolda. Opowieść o chciwości, terrorze i bohaterstwie w kolonialnej Afryce (17,95 zł w Nexto; EPUB, MOBI) – bardzo ważna książka Adama Hochschilda o zapomnianym ludobójstwie, jakim Kongu Belgijskiemu zafundował belgijski król Leopold II Króla Leopolda II niespecjalnie obchodziła ani Belgia, jego ojczyzna, ani Belgowie, jego poddani. Mówił o nich protekcjonalnie: „mały kraj, mali ludzie”. Gorączkowo jednak poszukiwał kolonii, w obawie, że inne europejskie potęgi zgarną wszystko dla siebie. Ostatecznie znalazł takie miejsce: Kongo. Leopold zaprowadził tam rządy niewyobrażalnego terroru, które doprowadziły do śmierci niemal 8 milionów rdzennych mieszkańców. Niezwykły reportaż historyczny o ludzkiej chciwości i okrucieństwie, a także o tym jak jeden człowiek – Edmund Dene Morel – postanowił przeciwstawić się złu, wszczynając ogólnoświatową kampanię przeciwko zbrodniczej działalności belgijskiego króla. Wsparli ją m.in. Mark Twain i Anatole France, a wydarzenia w Kongu stały się kanwą Jądra ciemności Josepha Conrada. Książka (którą od razu kupiłem, bo i tak się do niej przymierzałem w normalnej cenie) ma charakter popularnonaukowy, choć zawiera ponad 800 przypisów. Sam autor opowiada na początku, jak w ogóle dowiedział się o historii Konga – bywał tam w latach 60. ale odkrycie tego tematu było dla niego ogromnym zaskoczeniem. W książce opowiada nie tylko o Belgii, ale raczej o tym, jak Europa traktowała Afrykę przez setki lat (i jak Afryka traktowała się sama, bo wielu lokalnych władców na sprzedaży niewolników doskonale zarabiało). Wieszać każdy może (16,50 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – to kolejny tom przygód Jakuba Wędrowycza napisany przez Andrzeja Pilipiuka. Ocena w LC: 6,94/10. W typowo „wędrowyczowskich” opowiadaniach poznacie jedną z wojennych przygód bohatera, dowiecie się kim są „Zieloni Mściciele” oraz wysłuchacie wykładu na tematy fachowe. Autor ujawni wreszcie prawdziwe imię Baby Jagi i pokaże zgubne efekty działania kaca. Po raz pierwszy okaże się również, że był ktoś, kto mógł wypić więcej niż Jakub Wędrowycz. Ale nie był człowiekiem, więc się nie liczy. A na koniec… na koniec poznacie siłę prawdziwej egipskiej klątwy. Tym razem do Wędrowycza dołączy również Wieśmin – bohater opowiadania nagrodzonego w konkursie literackim „U nas za stodołą”. Ktoś w recenzji na LC pisze: „Pilipiuk już po raz drugi przekonał mnie do swoich opowiadań. To udało się jeszcze tylko Sapkowskiemu (Saga o wiedźminie) i z tego co pamiętam nikomu poza nim. Nawet Kingowi tak do końca się to nie udało. Pewnie za sprawą kingowej rozwlekłości, która w książkach mi odpowiada, ale w opowiadaniach wręcz przeciwnie. Ale Pilipiukowi tak, to pewne.” Dziennik Jerzego Pilcha (14,94 zł w Legimi; EPUB z DRM) – Legimi wreszcie zmieniło promocję dnia! Dziennik czyta się jak jedną z powieści Pilcha – znajdziemy tu Marcina Lutra i Avatara, Pana Boga i Joyce‘a, Kraków, Warszawę, Wisłę, a nawet piłkę nożną. Znajdziemy tu codzienne marszruty Hożą i Kruczą do Placu Trzech Krzyży, zapisy lektur oraz spotkań z czytelnikami i przyjaciółmi. Pilch proponuje odważne spojrzenie na świat, dystans i zaangażowanie zarazem. To zniewalająca przyjemność czytania. Co ciekawe, na stronie Legimi znajdziemy funkcję, którą do tej pory widziałem tylko w Amazonie, czyli ulubione cytaty czytelników, do czego Legimi wykorzystuje swoją aplikację na tablety. Czwarta droga. Przełom w budżecie domowym (9,95 zł w Złotych Myślach; MOBI+EPUB+PDF) – pozycja na temat oszczędzania z „polskiej” perspektywy. Wiesz, może nie będzie to aż 40%. Może tylko 20%, a może 10%. Teraz tego nie wiem. Ale nawet gdyby to było tylko 10% miesięcznie, to są przecież Twoje pieniądze, które dziś wyrzucasz w błoto. A możesz je wydać na dodatkowe przyjemności albo inwestować, by po kilku latach zebrać całkiem sporą sumę oszczędności. Filozofia sukcesu. Życie szczęśliwe i dostatnie według Napoleona Hilla. (19,53 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – klasyk amerykańskiej literatury motywacyjnej. Tylko czy podglądanie przemysłowców z początku XX wieku może nam pomóc wiek później? Na to musi sobie odpowiedzieć czytelnik. Powtórka promocji sprzed miesiąca. „Filozofia sukcesu…” to nieśmiertelny klasyk, zawierający słynną na całym świecie formułę sukcesu autorstwa wielkiego amerykańskiego przemysłowca. Andrew Carnegie podbił świat biznesu i został niekwestionowanym „królem stali”. Zdobył niesamowitą fortunę, którą dzielił się z innymi, przeznaczając ją na cele charytatywne. Dzielił się także swoją wiedzą, a tysiące ludzi nauczyło się od niego, jak zwiększać swoje dochody. Dzięki wnikliwym pytaniom i uporowi w zdobywaniu wiedzy Napoleona Hilla teraz i Ty masz szansę, by zacząć myśleć tak, jak najwięksi i najbogatsi ludzie Ameryki. Inne promocje:  Ebookpoint ma jeszcze dzisiaj po 9,90 zł dwie książki Artura Króla, coacha, trenera i psychologa: Talent nie istnieje. Droga do praktycznego osiągania mistrzowskich umiejętności  oraz Opowieści zmieniacza. Jak zmienić swoje życie na lepsze? (obie MOBI+EPUB+PDF) Maj Miesiącem Finansów to dłuższa promocja w Złotych Myślach. Wystarczy polubić podlinkowaną stronę na Facebooku, a wszystkie wymienione tam e-booki finansowe kosztują o 33% mniej. W Publio Ja jako wykopalisko Jacka Fedorowicza. Na Antywebie dzisiaj taniej Świat według Clarksona 4 za 5,90.  Zakupu trzeba dokonać przez widżet na stronie Antywebu – tylko wtedy cena jest niższa.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 