Dzisiaj powieściowo i bardzo różnorodnie. Pamiętajmy też o końcówkach – wielka promocja WAB oraz Nesbø i Cherezińska. Premiera: Babcia Rabuś  Babcia Rabuś (14,99 zł w Publio) – premiera powieści Davida Walliamsa, przetłumaczonej dotąd na 27 języków i będącej ogromnym hitem w Wielkiej Brytanii. Przepiękna i mądra, utrzymana w żartobliwym stylu historia o Babci i wnuczku. Skazani na siebie w piątkowe wieczory, spędzają je na grze w scrabble i degustowaniu zupy kapuścianej. Dla chłopca to udręka, Babcia jest dla niego jedynie nudną staruszką, która roztacza wokół siebie zapach kapusty. Sytuacja zupełnie się zmienia, gdy wnuczek odkrywa w puszce po ciasteczkach wielki skarb. Wtedy rozpoczyna się najwspanialsza przygoda jego życia. A stawką są w niej… klejnoty koronne. Szaleńcza jazda na skuterze inwalidzkim po autostradzie z prędkością 4 kilometrów na godziną, nurkowanie w mętnych wodach Tamizy, włamanie do Londyńskiej Twierdzy przez rury kanalizacyjne – to zaledwie przedsmak wielkich emocji, które towarzyszą tej niezwykłej historii. Babcia Rabuś wpadnie na niezapowiedzianą audiencję do Królowej Anglii. Czy Jej Wysokość przymknie oko na zuchwałą próbę kradzieży regaliów i pozwoli odejść wolno niespodziewanym gościom? A może Elżbieta II sama ma zadatki na niezłego rabusia… Papierowy oryginał w Amazon UK ma 688 recenzji i ocenę 4,7/5. E-book na Amazon.com ma mniej recenzji, ale ocenę 4,8/5… Wydawnictwo M -45%  E-booki Wydawnictwa M o 45% taniej w eBookpoint do 4 listopada. Książki religijne, polityka oraz powieści.  Jezus z Nazaretu. Tom I - Benedykt XVI (8,20 zł) Ekstremalnie wypasione rekolekcje - Rafał Szymkowiak (5,48 zł) Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu - Jan Pawel II (20,62 zł) Kto zabił Jezusa? - Paweł Lisicki (9,27 zł) Sekrety Biblii oraz Sens ksiąg Biblijnych - Anna Świderkówna (po 8,20 zł) Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (9,62 zł) Tolkien i C. S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (8,75 zł) Zawód egzorcysta. Wywiady z polskim egzorcystami (8,20 zł)  Schmitt w e-booku E-booki Erica-Emmanuela Schmitta w Woblinku taniej do 4 listopada. M.in.:  Premiera: Małżeństwo we troje (15,90 zł) – link dodam później Intrygantki (15,90 zł) Odette i inne historie miłosne (15,90 zł)  Zamiast filmu z Hanksem  Kapitan. Na służbie (16,90 zł w Woblinku) – książka na podstawie której powstał film „Kapitan Phillips”. Dla Richarda Phillipsa, kapitana kontenerowca Maersk Alabama, 8 kwietnia 2009 roku był kolejnym rutynowym dniem pracy – do czasu gdy na pokład statku wtargnęli uzbrojeni somalijscy piraci. Nie spodziewali się ani oporu załogi, ani tego, że kapitan będzie wolał zostać zakładnikiem, niż narazić życie swoich ludzi. Pięciodniową niewolę Phillipsa zakończyła dopiero akcja komandosów Navy SEALs. Opowieść Phillipsa jest poruszającym świadectwem tego, że człowiek w sytuacji ekstremalnej może wspiąć się na wyżyny siły woli, hartu ducha i poczucia odpowiedzialności za innych, zostać bohaterem. Taniej również Ucieczka z krainy wiecznego śniegu (12,90 zł) – poprzednia książka Stephana Talty’ego. Promocja do 4 listopada. 3x Asimov  Trzy e-booki Isaaca Asimova taniej w Publio do 3 listopada. To „taniej” nadal oznacza ceny powyżej 20 złotych, mianowicie:  Preludium Fundacji (22,90 zł) Narodziny Fundacji (22,90 zł) Ja, robot (24,90 zł)  Cukiernie i podróże Bestsellery Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk taniej w Publio do 3 listopada. Przykładowo:  Podróż do miasta świateł. Tom 2 (24,90 zł) Podróż do miasta świateł. Tom 1 (14,93 zł) lub audiobook (15,55 zł)   Podobna promocja w Virtualo. „Polska B” w reportażu B. Opowieści z planety prowincja (9,99 zł w Legimi) – wydany w tym rok reportaż literacki Marcina Kołodziejczyka. Temat bardzo interesujący, czyli wizyta w tzw. „Polsce B”. Promocja przez tydzień. Z planety prowincja trudno uciec. Z Małkini, Szmulek czy  miasteczka Z. jedyna droga ucieczki prowadzi czasem na tory kolejowe. Obraz polskiej prowincji jest tu bardzo prawdziwy, chociaż to nie są klasyczne reportaże, raczej opowiadania oparte na faktach. Czytamy o utraconych szansach i o tych, którzy nigdy szans nie mieli. Te portrety są przejmujące i świetne napisane. Tak, że czytelnik zupełnie nie chce uciekać z tej planety. Linki do recenzji: Polityka, Zwierciadło. Praca wywiadu w praktyce The Craft of Intelligence: America’s Legendary Spy Master on the Fundamentals of Intelligence Gathering for a Free World ($1,99 w Amazonie) – według niektórych recenzji książka Allena Dullesa, wieloletniego szefa amerykańskiego wywiadu (OSS) oraz centrali wywiadu (DCI), jest lepsza niż powieści szpiegowskie… In The Craft of Intelligence, Dulles reveals how intelligence is collected and processed, and how the results contribute to the formation of national policy. He discusses methods of surveillance and the usefulness of defectors from hostile nations. His knowledge of Cold War Soviet espionage techniques is unrivaled, and he explains how the Soviet State Security Service recruited operatives and planted „illegals” in foreign countries. In an account enlivened with a wealth of personal anecdotes, Dulles also addresses the Bay of Pigs incident, denying that the 1961 invasion was based on a CIA estimate that a popular Cuban uprising would ensue. He spells out not only the techniques of modern espionage but also the philosophy and role of intelligence in a free society threatened by global conspiracies. Pozostałe promocje dnia:   Złoty most (9,90 zł w Nexto) - powieść Ewy Voller o dziewczynie, której chłopak zaginął w XVII-wiecznym Paryżu, więc ta bez wahania przemieszcza się w czasie i go szuka. ;-) Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. Wychowawcze czary-mary. Odzyskaj spokój w domu i ciesz się z posiadania dziecka (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) – poradnik Thomasa W. Phelana, którzy sprzedał się w ponad 1,25 mln egzemplarzy na świecie.  Dziś koniec promocji WAB!  Wielka promocja na książki wydawnictwa WAB w Virtualo kończy się dzisiaj. Mnóstwo tytułów w cenach 9,90 oraz 12,90. Przykłady: Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (9,90 zł; tylko EPUB+PDF) – o, to jest właśnie -83%. www.małpa.pl - Krystyna Janda (9,90 zł) Listy do rodziny, przyjaciół, wydawców - Franz Kafka (9,90 zł; tylko EPUB) Rewers - Andrzej Bart (9,90 zł) Makbet - William Shakespeare w nowym przekładzie Piotra Kamińskiego (9,90 zł; tylko PDF) Opowieści przebrane - Wojciech Kuczok (9,90 zł) Talki z resztą - Monika Piątkowska, Leszek K. Talko (9,90 zł) Listy z podróży - Karel Capek (12,90 zł) Antymatrix - Edwin Bendyk (12,90 zł) Anders - Maria Nurowska (12,90 zł) Chmurdalia - Joanna Bator (12,90 zł) Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (12,90 zł) Kino Venus - Marcin Wroński (12,90 zł) Czarna lista - Aleksandra Marinina (12,90 zł) również po 19,90 sporo tytułów, które wcześniej były znacznie drożej np. Muzeum porzuconych sekretów Oksany Zabużko.  Podpowiedź: jeśli chcemy zobaczyć tytuły z największym rabatem, ustawmy sortowanie wg rabatu, a liczbę książek na 90.  Kończą się we wtorek: Książki Jo Nesbø do 50% taniej w Publio, m.in. nowość - Policja (19,90 zł), Karaluchy (11,96 zł), Pierwszy śnieg (13,96 zł) E-booki Elżbiety Cherezińskiej o 50% taniej w eBookpoint. Mocna oferta: Gra w kości (12,50 zł), Ja jestem Halderd (8,50 zł), Korona śniegu i krwi (17,50 zł), Legion (19,95 zł) Powieści kobiece z Naszej Księgarni do 55% taniej w eBookpoint. Przykładowo: Ballada o ciotce Matyldzie - Magdalena Witkiewicz (14,25 zł), Cukiernia Pod Amorem. Tom 1 Zajezierscy - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (12,04 zł), Miłość i śmierć Cateriny - Andrew Nicoll (10,75 zł). Książki wydawnictwa Filia do 40% taniej w Publio. Przykładowo: nowość: Zamordowani - Jean-Christophe Buisson (19,90 zł), bestseller: Umysł w ogniu - Susannah Cahalan (16.14 zł), Dziewięć żyć Chloe King - Liz Braswell (14,93 zł) E-booki Philipa K. Dicka taniej w Woblinku, m.in. nowość: Wbrew wskazówkom zegara (18,95 zł), Świat Jonesa (18,95 zł), Transmigracja Timothyego Archera  (17,45 zł) Seria Gorzka Czekolada do 40% taniej w Publio. Nowość: Przyjaciele po grób - Nele Neuhaus (24,90 zł), Kolacja - Herman Koch (17,40 zł), Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (17,40 zł) Bestsellery do -50% z Krakowskiego Biura Festiwalowego w Woblinku. To m.in.: Szczęście w cichą noc - Anna Ficner-Ogonowska (14,93 zł), Żółte ptaki  - Kevin Powers (15 zł), 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (22,50 zł) Przyszłem (19,90 zł w Publio) – nowa książka Janusza Głowackiego o tym, jak przebiegało kręcenie filmu o Wałęsie i jak powstawał scenariusz. W towarzyszącej promocji pozostałe tytuły taniej do 40%, np. Z głowy (12,53 zł)  Pozostałe promocje tygodnia  10 hitów 2013 z wydawnictwa Albatros o 50% taniej w Woblinku do 3 listopada. Przykładowo: MW VIII: Wiatr przez dziurkę od klucza - Stephen King (13,75 zł), Najlepsze amerykańskie opowiadania kryminalne 2011 roku (12,45 zł), Rodzina Borgiów - Mario Puzo (13,25 zł), Wyścig z czasem - Tom Clancy (14,25 zł), Zostań przy mnie (14,25 zł) oraz Schronienie (13 zł) – Harlan Coben, Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł), Poziom śmierci - Lee Child (13,50 zł) Seria „Gorzka Czekolada” do 50% taniej w eBookpoint do 3 listopada. Przykładowo: Kolacja - Herman Koch (15,96 zł), Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (14,50 zł), Śnieżka musi umrzeć - Nele Neuhaus (17 zł) E-booki historyczne z wyd. Literackie do 50% taniej w Publio. Do 31 października. Nowość: I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-1945 - Max Hastings (29,99 zł), O Piłsudskim, Dmowskim i zamachu majowym - Mariusz Wołos (17 zł), Hitler i święte insygnia - Sidney D. Kirkpatrick (18,50 zł) Książki mistrzów do -50% w Virtualo do 31 października. Przykładowo: Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (19,90 zł), Cmentarz w Pradze - Umberto Eco (15 zł), Obfite piersi, pełne biodra - Mo Yan (19,90 zł) Dwie książki reporterów Dużego Formatu taniej w Publio. Nowość: Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji (24,99 zł) – wydany wcześniej reportaż Macieja Zaremby Bielawskiego uzupełniony o 4 nowe artykuły. Ponadto Ojciec Tadeusz Rydzyk (20,25 zł) – biografia założyciela Radia Maryja. Do 30 października. E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. Październikowe promocje w Kindle Store – opisałem w osobnym artykule. Szczególnie zwracam uwagę na The Long Earth ($1,99) Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera, niestety drugą część zablokowano do sprzedaży poza USA.  Premiery tygodnia:  Taniec ze smokami – część I i II (po 24,50 zł w Publio) – doczekaliśmy się wreszcie piątego tomu cyklu „Pieśń Lodu i Ognia” George’a R. R. Martina. Taniej do 30 października, również wszystkie poprzednie części. Sam przeczytałem oryginał, A Dance with Dragons ($12,29), zaraz jak tylko ukazał się w Kindle Store. Pokolenia. Wiek deszczu, wiek słońca (31,99 zł) – to debiut literacki Katarzyny Drogiej, redaktor naczelnej magazynu SENS. Przedsprzedaż e-bookowa, bo papier wyjdzie dopiero 5 listopada. I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-45 - Max Hastings (29,94 zł w Woblinku). Ogromna cegła, prawie 90 zł w wersji papierowej. System Białoruś (29,90 zł w eBookpoint) – książka białoruskiego korespondenta Gazety Wyborczej, Andrzeja Poczobuta. Przygody z życia wzięte (16,14 zł w Woblinku) – nowa książka Krzysztofa Materny. Tym razem bez kojarzonego z nim Wojciecha Manna. :-) Ale dwie pozostałe książki – jedna duetu, druga samego Manna też znajdziemy w promocji po 14,94 zł. Blog. Pisz, kreuj, zarabiaj (17,99 zł w Allegro) – czego by o Kominku nie mówić, jest to jeden z najbardziej profesjonalnych polskich blogerów. Jego pierwszą książkę czytało mi się z przyjemnością i wyciągnąłem z niej dla siebie sporo wniosków. Z kodem „swiat_czytnikow” dodatkowe 15% zniżki. Premiery z wydawnictwa Marginesy w Woblinku taniej. Nowe tytuły to: Gajos - Elżbieta Baniewicz (17,84 zł), Dochodzenie II - David Hewson (16,05 zł) + pierwsza część, Coco Chanel. Sypiając z wrogiem - Hal Vaughan (14,26 zł) Dziewczęta i kobiety (24,90 zł w Virtualo) – zbiór opowiadań Alice Munro, na tydzień przed papierową premierą. W wersji papierowej to będą 384 strony. Oczywiście – to jest publikacja „nowa” w języku polskim, bo oryginalnie pochodzi z 1971 roku. Ostatnia, jak dotąd książka noblistki z roku 2012 to Drogie życie, dostępne od jakiegoś czasu już w e-booku. Taniej do 31 października. Dwie biografie wielkich ludzi w Publio, taniej o 40% do 4 listopada: Mrożek - Małgorzata I. Niemczyńska (24,90 zł) oraz Mimo wszystko - Władysław Bartoszewski (29,90 zł) Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Ambassada. Co by było, gdyby Hitler nie miał wąsów…? (19,99 zł w Publio) – coś dla tych, którzy polubili najnowszy film Juliusza Machulskiego. Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Kilka innych tytułów z eBookpoint:  Mistrz czystego kodu. Kodeks postępowania profesjonalnych programistów (31,99 zł), jQuery, jQuery UI oraz jQuery Mobile. Receptury (47 zł), Z talentem do gwiazd. Jak robić karierę w show-biznesie (31,99 zł), Trzeci poziom dojrzałości. Szczęśliwe życie po sześćdziesiątce (27,90 zł), Nieoficjalny przewodnik dla budowniczego LEGO (27,90 zł)  Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 