Czwartek to kolejna dawka ulubionych autorów ze zniżkami. Dużo fantastyki, ale i klasycznych powieści, a to przyprawione dwoma mocnymi reportażami – ze Szwecji i z Torunia… Fabryka Słów: Ziemiański, Ziemkiewicz, Žamboch -50%  Autorzy Fabryki Słów na literę „Z” o 50% taniej w Virtualo – tylko dziś. Trzy nazwiska: Rafał Ziemkiewicz: zarówno powieści – polecam szczególnie political-fiction: Śpiąca królewna. Pieprzony los kataryniarza (14,28 zł; to wspólne wydanie opowiadania i powieści) i cyberpunkowy Walc Stulecia (13,56 zł) oraz publicystyka – tu warto sięgnąć po Polactwo (14,36 zł). Jeśli ktoś czytał wcześniej „Co z tą Polską” Tomasza Lisa, może być zaskoczony diagnozą, choć autorzy znajdują się na wprost przeciwnych pozycjach, to wnioski momentami mają bardzo podobne. Andrzej Ziemiański: Achaja, tom 1 (15,96 zł) oraz pozostałe tomy. Jest też wydany niedawno Pomnik Cesarzowej Achai t.2 (22,46 zł) Miroslav Žamboch: Czas żyć, czas zabijać (17,20 zł) oraz Percepcja (17,96 zł)  Przez kolejne 4 dni trwa promocja całej oferty Fabryki Słów -40% oraz krzyżówkowy konkurs, w którym nadal nie wpłynęła prawidłowa odpowiedź. Pisałem o nim szerzej wczoraj. Do światła za dychę Do światła (9,90 zł w Nexto) – pierwszy tom postapokaliptycznej trylogii Andrieja Diakowa, osadzonej w Uniwersum Metro 2033. Akcja rozgrywa się w podziemiach Petersburga po wojnie nuklearnej. Grupa stalkerów, zamieszkująca opuszczone stacje podziemnej kolejki, wybiera się z misją odnalezienia tajemniczego światła, którego istnienie może sugerować, że ktoś inny mógł przeżyć wybuch. Światło, którego źródło znajduje się w porcie Kronsztad, może być także dowodem na istnienie innej cywilizacji. Wyprawie przewodzi doświadczony Taran. W grupie znajduje się także dwunastoletni wychowanek stacji Moskiewska, sierota o imieniu Gleb. Jaką rolę odegra podczas tej niebezpiecznej misji? Czy to możliwe, ze ktoś jeszcze mógł przetrwać wojnę? W LC ocena 7,7/10. Niektórzy uważają książkę Diakowa za lepszą nawet od oryginalnego cyklu Głuchowskiego. Z recenzji Krzysztofa Pochmary w serwisie Katedra: „Do światła” to wciągające czytadło, które – skupiwszy się na dynamicznej akcji i filmowej estetyce – nie aspiruje do miana wybitnej literatury, ale też zwinnie omija mielizny i dłużyzny, od których roiło się w powieściach Głuchowskiego. W kategorii czysto eskapistycznej rozrywki Diakow wypada całkiem nieźle. Do ideału zabrakło odrobiny finezji – może chwili suspensu, zaskakującego zwrotu akcji, a może jakiegoś drobnego niebanalnego akcentu. Jak na tom pierwszy trylogii pisanej przez debiutanta – „Do światła” wypada jednak bardzo obiecująco. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Jutro Za 4 dni w promocji druga część cyklu. :-) Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. Przez pierwsze dni wygrywały kwoty od niecałych stu, do kilkuset złotych. Wirtualna Biblioteka Krakowa Bestsellery do -50% z Krakowskiego Biura Festiwalowego w Woblinku. To m.in.:  Szczęście w cichą noc - Anna Ficner- Ogonowska (14,93 zł) Żółte ptaki  - Kevin Powers (15 zł) 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł) Steve Jobs - Walter Isaacson (22,50 zł)  Nowy Matthew Quick!  Niezbędnik obserwatorów gwiazd (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Matthew Quicka: Witajcie w Bellmont, gdzie rządzą czarne gangi oraz irlandzka mafia (zależy od dzielnicy) i gdzie mieszka Finley. Jego dziadek nie ma obu nóg, ojciec pracuje na nocną zmianę, a matka zginęła w okolicznościach, o których nikt nie chce mówić. Finley też nie chce mówić – odzywa się tylko wtedy, gdy musi. Woli grać w koszykówkę. Jedyną osobą, która rozumie Finleya, jest jego dziewczyna Erin. Oboje co wieczór spotykają się na dachu jego domu, patrzą w gwiazdy i marzą o tym, aby wydostać się z piekła, jakim jest Bellmont. Pewnego dnia trener Finleya prosi go o dziwną przysługę… Podobnie jak w „Poradniku pozytywnego myślenia” bohaterowie tej historii w nietypowy sposób muszą zwalczyć przeciwności losu, zanim w końcu odnajdą szczęście. A dla tych, którzy nie przeczytali poprzedniej powieści Quicka: Poradnik pozytywnego myślenia również za 14,90 zł. Do 23 października. Nowy McCarthy i -50% na resztę  Książki Cormaca McCarthy’ego do 50% taniej w Publio do 23 października. To przede wszystkim nowość: Sunset Limited (19,90 zł):  Dramat mistrza amerykańskiej literatury. Minimalistyczna w formie, nasycona pytaniami opowieść o poszukiwaniu sensu w świecie chaosu, znana także z filmu z Samuelem L. Jacksonem i Tommym Lee Jonesem.  W nowojorskim ciasnym mieszkanku spotykają się Czarny i Biały. Pierwszy z nich, uniwersytecki profesor, utracił sens życia i żyje w świecie bez Boga. Drugi, były więzień, wierzy w wielki plan, według którego toczy się życie na Ziemi. W ich dyskusji ścierają się dwa odmienne światopoglądy. Który zwycięży? A pozostałe książki znacznie taniej, np.  Strażnik sadu (12,45 zł), Droga (12,45 zł), Rącze konie (13,95 zł) Waleczne historie do -45%  Książki o wojsku i wojnie do 45% taniej w Woblinku. Do 23 października, m.in.:  nowość: Pilot apacza - Ed Macy (21,90 zł) Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata - Kevin Ivison (10,95 zł) Na linii ognia. Navy SEAL na wojnie - Marcus Luttrell (14,90 zł) Xanth do -50%  E-booki z serii Xanth do 50% taniej w eBookpoint. Ukazała się właśnie szósta część cyklu Piersa Anthony’ego: Xanth 6. Nocna Mara. Z tej okazji promocja rabatowa na wszystkie e-booki w serii:   30% rabatu przy dowolnych zakupach – użyj kodu: XANTH-30 40% rabatu przy zakupach za min. 30 zł – użyj kodu: XANTH-40 50% rabatu przy zakupach za min. 40 zł – użyj kodu: XANTH-50  Wystarczy zatem kupić dwie lub trzy książki z serii, aby mieć 50% rabatu.  Promocja do 22 października. Gombrowicz od 9,90  Książki Witolda Gombrowicza taniej w eBookpoint do 23 października. Przykładowo:  Bakakaj i inne opowiadania (19,43 zł) Dramaty. Iwona, księżniczka Burgunda (9,90 zł) Ferdydurke (20,80 zł) Kronos (22,68 zł)  Coben -30% E-booki Harlana Cobena o 30% taniej w cdp.pl, tylko dzisiaj. Np. Bez śladu (17,49 zł). Polski hydraulik i Ojciec dyrektor  Dwie książki reporterów Dużego Formatu taniej w Publio. Nowość: Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji (24,99 zł) – wydany wcześniej reportaż Macieja Zaremby Bielawskiego uzupełniony o 4 nowe artykuły: Ćwierć wieku temu szkoła była dumą Szwecji. Wysoki poziom i równe szanse dla wszystkich. Ale od 20 lat wyniki uczniów systematycznie się pogarszają, a kandydatów na nauczycieli niedługo trzeba będzie brać z łapanek. Co się stało? Dlaczego Szwedzi tak łatwo się obrażają, zamiast na przykład wpaść w słuszny gniew? Dlaczego tylu ludzi, gdy coś im się nie powiedzie, twierdzi, że padli ofiarą dyskryminacji? Czy to prawdziwe zmiany w psychice narodu, czy raczej reakcja na zmienione reguły gry? To tylko niektóre tematy podjęte przez Macieja Zarembę Bielawskiego. Jego reportaże to jednocześnie niezwykle wnikliwe eseje na temat czegoś tak nieuchwytnego i trudnego do zdefiniowania jak mentalność Szwedów – głęboko tradycyjnego społeczeństwa, które uważa się za pionierów nowoczesności. Ponadto Ojciec Tadeusz Rydzyk (20,25 zł) – biografia założyciela Radia Maryja. PHP z frameworkiem CodeIgniter. Zaawansowane tworzenie stron w PHP (9,90 zł w eBookpoint) – to propozycja dla programistów PHP chcących nauczyć się szybkiego i dynamicznie rozwijającego frameworka. Ta książka, przeznaczona zarówno dla początkujących, jak i zaawansowanych programistów PHP pozwoli Ci zapoznać się z wieloma aspektami używania CodeIgniter. Znajdziesz tu informacje o instalacji frameworka i jego strukturze. Zobaczysz, jak działają klasy systemu, jakie funkcje oraz metody warto wykorzystać w różnych sytuacjach i jak działają sterowniki systemu do bazy danych. Będziesz mógł także przećwiczyć tworzenie aplikacji z użyciem tego zestawu bibliotek. Programowanie z frameworkiem CodeIgniter to czysta przyjemność! Kody na 9,90 w eBookpoint Przypominam o kodach z okazji jubileuszu 10 tysięcy osób śledzących nasz profil na Facebooku. Z kodem SWIATCZYTNIKOW w księgarni eBookpoint kupicie po 9,90 zł pięć książek podróżniczych:  Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania - Patryk Świątek, Bartłomiej Szaro Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta - Anna Jaklewicz Może (morze) wróci - Bartek Sabela Matrioszka Rosja i Jastrząb - Maciej Jastrzębski Made in Japan - Rafał Tomański (jak zwracaliście uwagę w komentarzach, nie jest to książka stricte podróżnicza, raczej zbiór felietonów na temat współczesnej Japonii).  Łącznie można zaoszczędzić ponad 95 złotych, a kod ważny jest do 20 października. Pozostałe promocje dnia – 17 października:  Best Little Stories from the Civil War ($2,99 w Amazonie) – ponad 100 historii z czasów amerykańskiej wojny secesyjnej. Ocena 4,4/5 – podobno świetnie przybliża czasy połowy XIX wieku. Czarnoksiężnik z północy (17,40 zł w Virtualo) – piąta część cyklu „Zawiadowcy” Johna Flanagana.  Kończą się w czwartek:  100 najwyżej ocenianych książek do 50% taniej w Publio. M.in. takie tytuły: Balagan - Paweł Smoleński (12,50 zł), Trzy wiedźmy - Terry Pratchett (14,34 zł), Zapraszamy do Trójki - Ewa Winnicka, Cezary Łazarewicz (14,99 zł), Gorączka latynoamerykańska - Artur Domosławski (13,74 zł), Czarny Piotruś - Jarosłav Papoušek (7,50 zł), Wędrujący świat - Grzegorz W. Kołodko (16,80 zł) Najgrubsze e-booki Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio. M.in. Ziomecki, Stepnova, Orringer i Larsson. Pozostałe promocje tygodnia  Reportaże do 40% taniej w Woblinku – do 22 października. Przede wszystkim nowa książka Wojciecha Jagielskiego, Trębacz z Tembisy. Droga do Mandeli (16,14 zł). Poza tym w promocji m.in.: Śmierć w Amazonii - Artur Domosławski (17,94 zł), Oswajanie świata - Nicolas Bouvier (12,60 zł), Wypalanie traw - Wojciech Jagielski (13,74 zł) E-booki Salmana Rushdie do 45% taniej w Woblinku do 22 października. Przede wszystkim nowość – czyli Wstyd (21,90 zł). Poza tym kilka starszych tytułów, jak np. Ziemia pod jej stopami (21,90 zł), Ojczyzny wyobrażone (21,95 zł), Dzieci północy (21,95 zł) Książki laureatek nagród literackich do 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Aleksandra Marinina: Kolacja z zabójcą (17,45 zł), Joanna Bator: Ciemno, prawie noc (19,90 zł), Doris Lessing: Idealne matki (6,90 zł), Jodi Picoult: Bez mojej zgody Alice Munro: Miłość dobrej kobiety (15,90 zł), Olga Tokarczuk: Ostatnie historie (15 zł) 50% zniżki na wydawnictwo Armoryka w Ebookach Allegro – wydawnictwo to wznawia różne klasyczne teksty literatury – choćby Tacyta, św. Katarzynę z Genui, czy Józefa Flawiusza. Część z nich dostępna jest w domenie publicznej. Promocja do 18 października. Z kodem „swiat_czytnikow” w koszyku dodatkowe 15% zniżki. Analizy współczesnego świata do 40% taniej w Woblinku. W promocji książki, które zadają ważne pytania dotyczące kolejnych dekad XXI wieku, np. Nafta znowu zmieni świat - Tadeusz A. Kisielewski (22,74 zł), Dokąd zmierza świat. Ekonomia polityczna przyszłości - Grzegorz Kołodko (17,28 zł), Koniec historii - Francis Fukuyama (17,99 zł), Świat 2040. Czy Zachód musi przegrać? - Andrzej Lubowski (13,74 zł). Do 22 października. Seria Historia/Historie z wyd. Czarne do 60% taniej w Allegro do 22 października, m.in. Naga Wyspa. Gułag Tity (15,90 zł), Byliśmy przyszłością (11 zł), Ben Gurion. Żywot polityczny (13,90 zł). Z kodem „swiat_czytnikow” dodatkowe 15% zniżki! TOP 20 książek z MT Biznes o 50% taniej w eBookpoint – a okazją jest wprowadzenie tego wydawnictwa do oferty księgarni. Promocja do 21 października. Głównie książki o zarządzeniu, marketingu i rozwoju osobistym. Przykładowo: Ja, Steve (11,95 zł), Talent jest przeceniany (11,95 zł), The Art of Woo (27,95 zł), Pasja i dyscyplina strategii (21,45 zł) E-booki taniej do 40% w Merlinie z okazji „Wirtualnych Targów Książki”. Promocja do 27 października, a w niej m.in.: Król Bólu (MOBI) - Jacek Dukaj (24,29 zł), Balladyny i romanse (EPUB) - Ignacy Karpowicz (12,29 zł), Burza piaskowa. Libia w czasach rewolucji (MOBI) - Lidsey Hilsum (20,24 zł) Lista przebojów wydawnictwa Znak do -45% w Woblinku. Promocja do 20 października, a w niej m.in.:Sylvia. Agentka Mossadu - Ram Oren, Moti Kfir (10,95 zł), Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów - Jenna Miscavige Hill (10,95 zł), Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (13,15 zł), Ostatnie rozdanie - Wiesław Myśliwski (16,45 zł). Książki historyczne z PWN do 50% taniej w Publio. Promocja do 20 października, m.in.: Igły. Polskie agentki, które zmieniły historię - Marek Łuszczyna (24,90 zł), Gabi i Uwe. Mój dziadek zginął w Auschwitz, a mój był esesmanem - Uwe von Seltmann (14,96 zł), Niemieckie lustro - Joachim Trenkner (14,96 zł) Książki Neila Gaimana do 50% taniej w Publio, do 20 października, m.in. Koralina (10,42 zł), Gwiezdny pył (10,49 zł), Amerykańscy bogowie (16,58 zł). E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. E-booki Joanny Bator taniej o 50% w Allegro do 20 października. Z kodem „swiat_czytnikow” w koszyku dodatkowo 15% zniżki. Jonathan Carroll -50% w serwisie Ebooki Allegro! Do 18 października. Przykładowo: Kąpiąc lwa (16,45 zł), Kraina Chichów (12,45 zł), Zakochany duch (12,45 zł). Podając kod „swiat_czytnikow” obniżycie cenę o 15% np. zamiast 12,45 zł do 10,58 zł. Kod działa ze wszystkimi pozycjami, także promocyjnymi. E-booki Joanny Bator o 50% taniej w Virtualo. 19,90 zł to na razie najlepsza cena na książki laureatki NIKE i to dość długo bo do 20 października: Chmurdalia, Ciemno, prawie noc - powieść nagrodzona tegoroczną NIKE, Japoński wachlarz. Powroty, Piaskowa Góra E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Kiedy Atena odwraca wzrok  (11,99 zł w Legimi) – powieść kryminalna Jakuba Szamałka osadzona w antycznych Atenach.  Promocje noblowskie Na temat Nagrody Nobla dla Alice Munro był osobny artykuł, ale przypomnę:  Alice Munro -50% w Virtualo:  Miłość dobrej kobiety (15,90 zł) oraz Za kogo ty się uważasz? (19,90 zł) + nowość Dziewczęta i kobiety (24,90 zł) Alice Munro -40% w Woblinku: Drogie życie  (17,90 zł), Przyjaciółka z młodości (17,90 zł), Taniec szczęśliwych cieni (17,90 zł) Rabat na Alice Munro w eBookpoint – kod „NOBEL2013″ obniża ceny książek o 10 zł. Alice Munro do -50% w Allegro: m.in. Przyjaciółka z młodości (17,99 zł) albo Miłość dobrej kobiety (19,90 zł).  Premiery tygodnia:  Dziewczęta i kobiety (24,90 zł w Virtualo) – zbiór opowiadań noblistki, na tydzień przed papierową premierą. W wersji papierowej to będą 384 strony. Oczywiście – to jest publikacja „nowa” w języku polskim, bo oryginalnie pochodzi z 1971 roku. Ostatnia, jak dotąd książka Alice Munro z roku 2012 to Drogie życie, dostępne od jakiegoś czasu już w e-booku. Policja (20,90 zł w Virtualo) – nowy kryminał Jo Nesbø. W papierze 462 strony, a zatem znowu mnóstwo czytania. Dwie biografie wielkich ludzi w Publio, taniej o 40% do 4 listopada: Mrożek - Małgorzata I. Niemczyńska (24,90 zł) oraz Mimo wszystko - Władysław Bartoszewski (29,90 zł) Detektyw Rutkowski. Prawdziwa historia (31,99 zł w eBookpoint) – Krzysztof Pyzia dotarł do najsłynniejszego polskiego detektywa. Rozmowy z nim podzielił na trzy części – najpierw o jego życiu, potem o najsłynniejszych akcjach, a na końcu namówił Rutkowskiego na porady – np. gdzie nie chować pieniędzy, jak skutecznie zabezpieczyć samochód i dom. Dowiemy się także, na kogo działa „Zestaw Rutkowskiego” czyli szynka parmeńska z melonem. Smoleńsk (29,90 zł) – ostatnia książka Teresy Torańskiej, nad którą pracowała przed śmiercią. Za żelazną kurtyną. Ujarzmienie Europy Wschodniej 1944–1956 (29,99 zł w Publio) – najnowsza książka Anne Applebaum, słynnej amerykańskiej publicystki, a prywatnie żony ministra Sikorskiego. Premierze towarzyszy promocja na książki historyczne z wydawnictwa Świat Książki, m.in. Duch króla Leopolda (21,54 zł) albo Dziennik norymberski (23,94 zł) Dom tajemnic (19,91 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Ambassada. Co by było, gdyby Hitler nie miał wąsów…? (19,99 zł w Publio) – coś dla tych, którzy polubili najnowszy film Janusza Machulskiego. Ocean na końcu drogi (17,90 zł w Publio) – nowa powieść Neila Gaimana. Pozaświatowcy - ostatnia część trylogii Brandona Mulla już w Publio! Jeśli kupimy wszystkie 3 książki dostaniemy 50% rabatu (zapłacimy 44,53 zł), przy pojedynczych tytułach rabat wynosi 30%. Sukces w 10 słowach - Terry Leahy (24,99 zł w Publio) – historia sukcesu prezesa brytyjskiego Tesco, który wyprowadził firmę z długów i uczynił ją piątą spółką handlową świata. Taniej też niedawna premiera: Zawód: zwycięzca - Vadim Makarenko (17,99 zł). Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. Zemsta ubiera się u Prady (22,50 zł w Virtualo) – tylko w tej księgarni nowa książka Lauren Weisberger, kontynuacja słynnego „Diabła”. Obie książki Weisberger w promocji także jako audiobooki. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Formacja trójkąta (19,90 zł w Publio) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Dotknij i przeciągnij. Projektowanie gier na ekrany dotykowe (52,90 zł w eBookpoint) – coś, dla tych, którzy chcą projektować aplikacje wykorzystujące możliwości ekranów dotykowych.  Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 