W promocji „końca świata” Virtualo przeceniło dzisiaj o 40% książki wydawnictwa Muza.  Przykładowe tytuły:  Folwark Zwierzęcy – klasyk George’a Orwella (7,19 zł) Książę Mgły (13,79 zł) i Pałac Północy (15,29 zł) – kolejny Zafon; ten drugi będzie jeszcze w Nexto 1 stycznia (patrz rozpiska niżej). Warszawa kryminalna. Tom 2 (16,79 zł) Skóra motyla (16,79 zł) O karykaturze polityki (19,19 zł) Zderzenie cywilizacji (19,15 zł) Ta sama promocja jest w Legimi! Publio wystartowało z trzema kolejnymi pakietami. W każdym z nich możemy kupić wybrany pakiet o 60 % taniej, lub pojedyncze e-booki z pakietu o 50% taniej. Pakiet #1 to John Irving i prezenty dla niegrzecznych dzieci. Jak uniknąć rózgi?  Aby ułatwić wybór tytułu powstał Przewodnik po pakiecie. Oto tytuły objęte promocjami:  Hotel New Hampshire (11,60 zł)  Małżeństwo wagi półśredniej (11,19 zł)  Ostatnia Noc w Twisted River (16,80 zł)  W jednej osobie (16,80 zł)  Świat według Garpa (13,60 zł)   Pakiet #2 to polskie hity na święta. Kevin i inne ograne hity to nie dla Ciebie? Spędź święta z literaturą polską – nie zawiedziesz się. Oto Przewodnik po pakiecie.  Tytuły objęte promocjami:  Dom dzienny, dom nocny (14 zł) Kochanie, zabiłam nasze koty (9,95 zł)  Książka twarzy (17,96 zł)  Z głowy (10,46 zł)   Pakiet #3 to reportaże z najwyższej półki, czyli świąteczna dawka powagi. Przewodnik po pakiecie.  Oto tytuły objęte promocjami:  14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji (13,95 zł) Byliśmy przyszłością (13,95 zł) Niemiecka jesień (12,50 zł)  Tequila Oil (15,50 zł)   Dzisiejsza książka dnia w Nexto: James May i jego wspaniałe maszyny (9,90 zł w Nexto). Ocena w LC: 7/10 Fascynująca i zabawna książka słynnego prezentera Top Gear – Jamesa Maya! Lekki styl, mnóstwo anegdot i ciekawostek, 63 zdjęcia z błyskotliwymi komentarzami Autora. Ile powinna kosztować podróż na Księżyc w obie strony? Który samochód zasługuje na miano najbardziej nowatorskiego w historii? Ślepe uliczki nieprzemyślanych koncepcji, wojna formatów, wizjonerstwo wynalazców początku wieku, momenty przełomowe odkryć – to wszystko znajdziecie w tej fascynującej i okraszonej sporą dawką humoru książce Jamesa Maya! Ocalenie Atlantydy – Zyta Oryszyn (9,90 zł w Publio). Ocena w LC: 8 - Pozycja dla zainteresowanych powojenną historią Dolnego Śląska. Dramatyczna, wstrząsająca i jednocześnie zaskakująca czarnym humorem opowieść o powojennym życiu przesiedleńców z Ziem Wschodnich, którzy znaleźli się na nieznanym im poniemieckim Dolnym Śląsku i w nieznanym im ustroju. O ich sposobach przeżycia w nowej, absurdalnie niebezpiecznej rzeczywistości – w czasach, gdy wszystko było polityczne i światopoglądowe. Oby tylko dzisiaj adwentowy kalendarz  Publio nie podpalił się od swojego promocyjnego tytułu ;) Helikopter w ogniu (9,90 zł w Publio) Ocena w LC: 7,96 Pewnie oglądaliście film pod tym tytułem, to międzynarodowy bestseller XX wieku, którego polskie wydanie książkowe ukazuje się po raz pierwszy prawie 20 lat po wydarzeniach w Mogadiszu. Książka Marka Bowdena przypomina dokładnie ułożoną grę strategiczną, w której pionkami są elitarne oddziały rangersów i Delta Force, grę rozsypującą się na naszych oczach jak kostki domina.Nieprzypadkowo Bitwa o Mogadiszu, jak nazwały operację wojskową media stanowi klasyczne studium przypadku jak wszystko, co miało pójść dobrze, poszło całkowicie źle.  Linia życia (14,40 zł w Legimi) Ocena w LC: 6,99 – w tym tygodniu Legimi promuje książkę znanej autorki Jodi Picoult. Garść wspomnień – tylko to pozostało Paige po matce, która opuściła ją w wieku pięciu lat. Dorosła Paige wyprowadza się z rodzinnego Chicago, pozostawiając tam samotnego ojca. Marzy o szkole plastycznej, wychodzi za ambitnego lekarza – i wkrótce sama zostaje matką. Przytłoczona domowymi obowiązkami, Paige nie może zapomnieć o tym, że wychowała się w niepełnej rodzinie; ten żal, w połączeniu z prześladującymi ją dawnymi grzechami, odbiera jej poczucie wartości, każąc wątpić we własną zdolność do poświęcenia się dziecku. Dzisiaj w promocji „2+1″ książki wydawnictwa Czarne:   Chodzi o to, że za trzeci tytuł zawsze płacimy tylko złotówkę. Przykładowe pozycje:  Z nowego wspaniałego świata (31,70 zł) Jakby kamień jadła – Wojciech Tochman (22,00 zł) Tequila  – Krzysztof Varga (18,30 zł) Dojczland – Andrzej Stasiuk (18,30 zł)  Bardzo podobną promocję ma eBookpoint – ale tam co trzeciego e-booka dostaniemy gratis! Gratisowa będzie oczywiście najtańsza pozycja w zestawie. Opłaca się zatem kupowanie książek w podobnej cenie – kupując np. 3 tytuły po 30 złotych oszczędzamy tym samym 30 złotych. Kilka przykładowych nowości z eBookpoint:  Scrum. O zwinnym zarządzaniu projektami HTML5. Tworzenie gier Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazona Rewolucja social media  Adobe Photoshop Lightroom 4. Podręcznik dla fotografów (tylko PDF) Ponadczasowe strony internetowe     Drugi e-book wydawnictwa MG 50% taniej to promocja w Legimi. Oferta MG nie jest ogromna, ale parę ciekawych tytułów da się znaleźć: Tyrmandowie. Romans amerykański i  Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda. Doktor Murek zredukowany i Pamiętnik pani Hanki Dołęgi Mostowicza Agnes Grey i  Lokatorka Wildfell Hall Anne Brontë Czas na e-booki – rozpiska na kolejne dni Pisaliśmy o tym już wczoraj. W „Czasie na e-booki” Nexto proponuje bestsellery za 9,90 zł, a w konkursie do zdobycia są czytniki.  Przypominamy, aby wygrać A62s evolution należy kupić jedną z promocyjnych książek z Okazji Dnia, a następnie do koszyka dołożyć produktów za jak największą kwotę – najwyższe zamówienie dnia wygrywa. Rozstrzygnięcie konkursu codziennie o godz. 12 na profilu facebookowym Nexto. Przy okazji lista wszystkich książek po 9,90 zł na kolejne dni.  19.12: Pisarz rodzinny – Grégoire Delacourt 20.12: Wirus – Robert Lipuralo 21.12: City Girl. Kobieta, która podbiła londyńską giełdę – Suzana S. 22.12: Dziewczynki ze świata maskotek – Anja Snellman 23.12: Od Valinoru do Mordoru – Andrzej Szyjewski 24.12: Bóg nigdy nie mruga – Regina Brett 25.12: Facet na telefon – A. J. Gabryel 26.12: Żona tygrysa – Téa Obreht 27.12: Pod mocnym aniołem – Jerzy Pilch 28.12: Linie uskoku – Raghuram G. Rajan 29.12: Kiedy ulegnę – Chan Gae-Lee 30.12: Tworki – Marek Bieńczyk 31.12: Disko – Anna Dziewit- Meller 01.01: Pałac Północy – Carlos Ruis Zafon 02.01: Jak stworzyliśmy demona – Richard M. Bookstaber 03.01: Człowiek, który wkradł się do Auschwitz – Denis Avery, Rob Broomby  Niższa cena będzie widoczna tylko na stronie Okazji Dnia, tak więc pamiętajcie, aby kupować przez nią. Dla osób niezarejestrowanych Nexto proponuje tylko format EPUB. Pozostałe formaty (MOBI i czasami PDF) można ściągnąć po rejestracji. Jeśli kupiliśmy wcześniej, wystarczy się zarejestrować na tego samego maila, a książka we wszystkich formatach pojawi się w biblioteczce. Pozostałe promocje tygodnia:  Choinka – to okolicznościowa promocja Onetu, Virtualo i YetiPay – codziennie nowy e-book po 9,90 zł, wyłącznie przy płatności w systemie Yeti na stronie Onetu. Dzisiaj pojawiły się… Światła września, czyli ten sam tytuł, który był wczoraj w Nexto. Kto się podzieli informacją o zakupie na fejsie i ładnie to opisze, może wygrać czytnik Pocketbook. Solidarność, KOR, stan wojenny – historyczne e-booki z Woblinku do 50% taniej do 19 grudnia. Kilka przykładowych tytułów:Ćwiczenia z niemożliwego (17,45 zł), Co zdążysz zrobić, to zostanie. Portret Jerzego Turowicza. (13,45), Żony opozycjonistów (17,90 zł), Czas KOR-u. Jacek Kuroń a geneza Solidarności (19,95 zł), Nazywam się Zacharski. Marian Zacharski (16,90 zł), Jak Jan z Krystyną. Wspomnienia najdłużej urzędującego Prezydenta Szczecina (5,90 zł) Bogusław Wołoszański -50% w Woblinku – takie tytuły jak Tajna wojna Hitlera, Testament Odessy, albo Twierdza SS. Nominowani do Paszportów Polityki w Publio – Szczepan Twardoch i Zośka Papużanka… Do 19.12. Saga rodziny Dollangangerów Virginii Andrews: Kwiaty na poddaszu (21,90 zł), Płatki na wietrze (21,90 zł), A jeśli ciernie (21,90 zł), Kto wiatr sieje (21,90 zł). Aktualizacja z piątku: dokładnie o złotówkę taniej wszystkie te e-booki ma Woblink. Promocje z dreszczykiem w Virtualo dla fanów silnych emocji i magicznych wrażeń. Przykładowe tytuły: Groza, (23,90 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (14,90 zł), Zapiski sprzedawcy kobiet (24,90 zł), Przegląd Końca Świata: Feed (21,90 zł), Niewierni (29,90 zł), Chłopcy (23,90 zł) Zgodnie z zasadą, że korzystając z czytnika nie czuć wstydu… można w konspiracji sięgnąć po… Harlequina. W promocji Virtualo -25%. Świąteczna promocja Zinamon.pl na wszystkie e-booki i audiobooki, które kupimy o 30% taniej i to przez cały grudzień. Przykładowe ceny: Furie i inne groteski – Marcin Szczygielski (17,40 zł), Ofiara losu – Camilla Lackberg (19,90) Stulatek który wyskoczył przez okno i zniknął (20,90 zł), Zamek z piasku który runął  Stieg Larsson (31,40 zł) Pięćdziesiąt twarzy Greya (23,10 zł), Cukiernia Pod Amorem 2 Cieślakowie (17,40 zł) Kowal. Prawdziwa historia + Iwan. Spalony – 2 w cenie 1 – biografie polskich piłkarzy w Legimi. Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydajesz w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Premiery  tygodnia Rewolucja social media (31,99 zł w eBookpoint.pl) -Autorem książki jest Michał Sadowski, szef firmy Brand24 zajmującej się monitoringiem mediów społecznościowych i… główny bohater słynnego już teledysku „Internety robię”. :) Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce kosztuje ok. 35-40 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 