Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów. Sprawdzamy, które książki są już w wersji elektronicznej. Oto lista z jubileuszowego numeru 200 (maj 2013), którego ściągniemy bezpłatnie m.in. z Virtualo. Miejsce Tytuł i autor E-book? Uwagi   1. Dowód – Eben Alexander Tak Tylko Woblink, z  DRM   2. Pyszne 25 – Anna Starmach Nie 3. Wyznaję – Jaume Cabre Tak    4. Nowe oblicze Greya – E.L. James Tak    5. Ciemniejsza strona Greya – E.L. James Tak    6. Poradnik pozytywnego myślenia – Matthew  Quick Tak Tylko Woblink 7. Zmień swoje życie z Ewą Chodakowską. 30 dni, minut, treningów, przepisów – Ewa Chodakowska, Lefteris Kavoukis Nie 8. Pięćdziesiąt twarzy Greya – E. L. James Tak    9. Kobiety dyktatorów II – Diane Ducret Tak Tylko Woblink   10. Wojna w blasku dnia, tom 1 – Peter V. Brett Tak    11. W dżungli podświadomości – Beata Pawlikowska Tak Tylko ksiazki.pl   12. Obok Julii – Eustachy Rylski Tak    13. Anna German o sobie – Mariola Pryzwan Tak    14. Mapy. Obrazkowa podróż po lądach, morzach i kulturach świata -  Aleksandra Mizielińska, Daniel Mizieliński Nie    15. Siła marzeń. Życie w One Direction Nie 16. Zostań przy mnie – Harlan Coben Tak    17. Arabska księżniczka - Tanya Valko Tak    18. Pan Pierdziołka spadł ze stołka. Powtarzanki i śpiewanki Nie    19. Mgnienie ekranu. Zbiór opowiadań – Terry Pratchett Nie Są inne e-booki tego autora.   20. Żołnierze wyklęci. Niezłomni bohaterowie – Joanna Wieliczka-Szarkowa Nie    21. Siła nawyku. Dlaczego robimy to co robimy i jak można to zmienić w życiu i biznesie – Charles Duhigg Tak    22. Kasia Bosacka cudnie chudnie. Żegnaj pulpecie – Katarzyna Bosacka Nie    23. Mózg Kennedy’ego – Henning Mankell Tak    24. Jutro przypłynie królowa – Maciej Wasielewski Tak    25. Tańcząca Eurydyka. Anna German we wspomnieniach – Mariola  Pryzwan Tak    26. Franciszek. Papież wielkiej nadziei – Grzegorz Polak  Tak Tylko Woblink   27. Płomień Crossa – Sylvia Day Tak    28. Pułapka na martwego - Charlaine Harris Tak 29. Towarzyszka Panienka – Monika Jaruzelska Tak    30. Wiele demonów – Jerzy Pilch Tak     Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników. I oto wnioski:  Uff, pani E.L. James wypadła z pierwszej trójki – czyżby to, że miesiąc temu zdradziłem zakończenie, miało coś do rzeczy? 22 z 30 bestsellerów posiada wersje e-bookowe. Od dawna trzymamy się ponad 70%. Tym razem tylko w pięciu przypadkach są wyłączności. Pozycja z miejsca pierwszego straszy DRM-em, ale na szczęście, tylko ona.  Co warto wiedzieć o rankingu:  „Magazyn Literacki KSIĄŻKI” to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Publio, Koobe, albo poczytać online w serwisie ISSUU. W piśmie poza rankingiem znajdziecie (często ironiczny) komentarz do poszczególnych pozycji autorstwa Krzysztofa Masłonia. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Ranking z numeru majowego odzwierciedla sprzedaż w kwietniu, dlatego jest trochę opóźniony w stosunku do tego, co widzimy dzisiaj w księgarniach. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda-Ożóg z Biblioteki Analiz, za co serdecznie dziękuję.  Czytaj dalej:  Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #201 – czerwiec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #199 – kwiecień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #202 – lipiec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #204 – wrzesień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #203 – sierpień 2013 