Z ostatniej chwili: kolejna książka z rabatem z Helionu. Zakamarki Marki (9,90 zł w eBookpoint) – opowieści Pawła Tkaczyka przeczyta chętnie nawet ten, kto nie ma specjalnego związku z marketingiem. Kod rabatowy: F0C172-F3221A-E Na medycynie, polityce i marketingu znają się, jak wiadomo, wszyscy. I pewnie właśnie dlatego większość potencjalnie świetnych biznesów upada w ciągu pierwszych kilku lat działalności… Po prostu ich właściciele nie wiedzieli, zapomnieli albo pominęli rzeczy, na które obowiązkowo powinni zwrócić uwagę, budując swoją firmę. Na szczęście jest Paweł Tkaczyk. Napisał tę książkę, opierając się na swoich doświadczeniach wieloletniego praktyka marketingu. Przyprawił ją dużą dawką najaktualniejszej wiedzy na światowym poziomie. Dzisiaj w adwentowym kalendarzu zbiór autora, który – gdyby istniały w tamtych latach – czytniki, byłby pewnie jednym z pierwszych publikujących na tej zasadzie. Bo raz, że wydawać go nie chcieli, dwa – że nie tracił nigdy okazji do dobrej promocji… Opowiadania wszystkie (9,90 zł w Publio) – zbiór opowiadań Leopolda Tyrmanda – gdzie przeplata się wojna, migracyjne losy Polaków i filozoficzne uwagi. W opowiadaniach Tyrmanda znajdziemy mozaikę, z której można poskładać całe jego życie. Mozaikę barwną i niezwykłą. Jak cała jego twórczość. Jak cały Tyrmand. Opisywał w nich swoje przeżycia wojenne, fascynację sportem oraz rozważania nad naturą ludzką. Ale przede wszystkim Leopold Tyrmand pisał o sobie, a pisząc o sobie – opowiadał o otaczającym go świecie. Zestaw zawiera opowiadania wydane parę lat temu przez LTW w tomikach „Hotel Ansgar” oraz „Gorzki smak czekolady Lucullus”. Listę znajdziecie w komentarzach. Pozostałe promocje dnia:  Mały pamiętnik (17,58 zł w Publio) – nowa książka Jose Saramago: noblista opisuje w niej swój dom rodzinny. Myśli nowoczesnego endeka (19,90 zł w Virtualo) – Rafał Ziemkiewicz nie boi się sięgnąć po przebrzmiałe już dawno etykietki i nadać im nowy blask. Podobnie jak inne jego publicystyczne zbiory – mnóstwo trafnych, choć smutnych uwag na temat polskiej polityki. Metoda POSE – bieganie techniką dr Romanowa (25,13 zł w Ebookpoint) – na tle innych pozycji o bieganiu pozycja bardzo świeża, bo więcej w niej o technice samego biegania, o korygowaniu różnych błędów – niż o planowaniu treningów. Ja w swojej technice dużo mam do poprawienia, dlatego też na książkę od pewnego czasu czekałem. Kot w butach (3,59 zł w Nexto) – klasyka literatury dziecięcej z ilustracjami. No, na czytniku to chyba jednak nie to.  Powrót czytania (prawie) bez limitów Legimi obiecywało, że ich usługa dla posiadaczy iPadów „Czytaj bez limitu” wróci. No i wróciła z ponownym okresem próbnym na 7 dni. Tytułów mniej, bo około 2 tysięcy, ale pochwała należy się za dogadanie z niektórymi wydawcami. Nowej wersji usługi jeszcze nie testowałem, ale podobno limity jednak pewne są – mianowicie, gdy zbyt szybko próbujemy przeglądać książkę, to zostaniemy poproszeni przez aplikację o …poczekanie. :-) Pozostałe promocje tygodnia: Solidarność, KOR, stan wojenny – historyczne e-booki z Woblinku do 50% taniej. Kilka przykładowych tytułów:Ćwiczenia z niemożliwego (17,45 zł), Co zdążysz zrobić, to zostanie. Portret Jerzego Turowicza. (13,45), Żony opozycjonistów (17,90 zł), Czas KOR-u. Jacek Kuroń a geneza Solidarności (19,95 zł), Nazywam się Zacharski. Marian Zacharski (16,90 zł), Jak Jan z Krystyną. Wspomnienia najdłużej urzędującego Prezydenta Szczecina (5,90 zł) Bogusław Wołoszański -50% w Woblinku – takie tytuły jak Tajna wojna Hitlera, Testament Odessy, albo Twierdza SS. Nominowani do Paszportów Polityki w Publio – Szczepan Twardoch i Zośka Papużanka… Saga rodziny Dollangangerów Virginii Andrews: Kwiaty na poddaszu (21,90 zł), Płatki na wietrze (21,90 zł), A jeśli ciernie (21,90 zł), Kto wiatr sieje (21,90 zł). Aktualizacja z piątku: dokładnie o złotówkę taniej wszystkie te e-booki ma Woblink. Promocje z dreszczykiem w Virtualo dla fanów silnych emocji i magicznych wrażeń. Przykładowe tytuły: Groza, (23,90 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (14,90 zł), Zapiski sprzedawcy kobiet (24,90 zł), Przegląd Końca Świata: Feed (21,90 zł), Niewierni (29,90 zł), Chłopcy (23,90 zł) Zgodnie z zasadą, że korzystając z czytnika nie czuć wstydu… można w konspiracji sięgnąć po… Harlequina. W promocji Virtualo -25%. 2 promocje pakietowe Publio -60% (w pakiecie) lub -50% na wybrane tytuły. Pakiet książek Camilli Läckberg (63,80 zł za wszystkie), zobacz krótki przewodnik po e-bookach objętych promocją. W zinamon.pl jest także promocja na wszystkie tytuły Camilli Lackberg, w tym najnowsza „Zamieć śnieżna i woń migdałów” w cenie 13,90 zł. Książki o  Toksanii (31,96 zł za pakiet w Publio), zobacz przewodnik Kolejna świąteczna niespodzianka od Virtualo. Jednorazowy zakup za o wartości min. 100 zł otrzyma bezpłatnie ebooka „Biała gejsza„. Ważne do 21 grudnia. Świąteczna promocja Zinamon.pl na wszystkie e-booki i audiobooki, które kupimy o 30% taniej i to przez cały grudzień. Przykładowe ceny: Furie i inne groteski – Marcin Szczygielski (17,40 zł), Ofiara losu – Camilla Lackberg (19,90) Stulatek który wyskoczył przez okno i zniknął (20,90 zł), Zamek z piasku który runął  Stieg Larsson (31,40 zł) Pięćdziesiąt twarzy Greya (23,10 zł), Cukiernia Pod Amorem 2 Cieślakowie (17,40 zł) Kowal. Prawdziwa historia + Iwan. Spalony – 2 w cenie 1 – biografie polskich piłkarzy w Legimi. Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydajesz w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej. Premiery  tygodnia  Rewolucja social media (31,99 zł w eBookpoint.pl) -Autorem książki jest Michał Sadowski, szef firmy Brand24 zajmującej się monitoringiem mediów społecznościowych i… główny bohater słynnego już teledysku „Internety robię”. :) Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce kosztuje ok. 35-40 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 