Księgarnie proponują dzisiaj sporo ciekawych promocji. Na początek gratka dla specjalistów IT, a potem reportaże, wywiady, historia i sensacja. Leksykony kieszonkowe po 7-12 zł! Wyczerpująca wiedza w Twojej kieszeni – promocja eBookpoint na serię „Leksykon kieszonkowy” do 13 maja. To zwięzłe i wyczerpujące kompendium wiedzy, zawierające niemal wszystkie najistotniejsze dla informatyka-praktyka informacje, przedstawione jako usystematyzowany opis poleceń, opcji, komend, zmiennych oraz wielu innych elementów. Tytuły w promocji:  Adobe AIR dla programistów JavaScript (9,95 zł) Apache 2 (9,95 zł) Asembler (11,45 zł) C# 3.0. Wydanie II (10,99 zł) CSS. Wydanie IV (11,45 zł) Edytory vi i Vim (7,95 zł) Elektronika (11,45 zł; tylko PDF) Excel 2007 PL. Wydanie II (7,45 zł) jQuery (9,95 zł) Linux. Wydanie II (9,95 zł) Mac OS X Leopard PL (10,99 zł) MySQL. Wydanie II (6,97 zł) PHP 5 (9,95 zł) PHP5. Bezpieczne programowanie (6,95 zł) Python. Wydanie IV (9,95 zł) Rails (9,95 zł) Ruby (6,97 zł) SQL. Wydanie II (11,95 zł) VBA dla Excela 2010 (9,95 zł) Windows 7. Komendy i polecenia (11,45 zł; tylko PDF) Windows PowerShell (7,45 zł) Windows Vista (8,95 zł) Wyrażenia regularne. Wydanie II (6,97 zł)  To jest bardzo fajny format oparty głównie na publikacjach z O’Reilly. Przez wiele lat korzystałem z leksykonów dotyczących MySQL i Linuksa – do tej pory leżą pod biurkiem i zaglądam gdy trzeba sobie przypomnieć jakąś komendę. E-book jest jeszcze bardziej poręczny, bo zabierzemy go wszędzie, no i można coś na szybko sprawdzić czekając np. na autobus… :-) Reportaże z Terra Incognita  Seria Terra Incognita 40% taniej w Publio do 13 maja. To m.in.:  Pomarańczowy majdan - Marcin Wojciechowski (20,93 zł) Sudan - Konrad Piskała (20,93 zł) Dobre miejsce do umierania - Wojciech Jagielski (20,93 zł) Droga 66 - Dorota Warakomska (26,94 zł) Dobra pustynia - Dorota Kozińska (17,93 zł)  Niecałe do -50%  Książki wydawnictwa Niecałe do 50% taniej w Publio do 12 maja. Trzy tytuły:  Ciemno, czyli jasno (21,44 zł) – 25 rozmów Marcina Jakimowicza o poszukiwaniu drogi do Boga – opowiadają aktorzy, duchowni, dziennikarze. Tymoszenko - Maria Przełomiec (13,25 zł) - Julia Tymoszenko padła ofiarą polityki, którą sama uprawiała. Ta biografia odsłania jej niejednoznaczne, a zarazem fascynujące oblicze. Wszystko jest po coś - Krzysztof Ziemiec (8,24 zł) - popularny dziennikarz z ujmującą szczerością odpowiada również na pytania o sens życia i nadziei, która jest matką, nie głupich – jak niektórzy niesłusznie uważają, lecz silnych i wytrwałych.  Stalin i inni  Tyrani Rosji na Woblinku to książki poświęcone historii Rosji, w promocji do 13 maja. Autobiografia Stalina (14,94 zł) – premiera książki Richarda Lourie: Pisarz wnika w umysł psychopatycznego mordercy, w którym żądza władzy łączy się z przebiegłością i demonicznym okrucieństwem Katarzyna Wielka i Potiomkin (21,60 zł) - Katarzynę Wielką i Potiomkina połączył nie tylko szaleńczo namiętny romans, ale stworzyli chyba najbardziej udane partnerstwo polityczne w historii. Ona, władczyni o silnej osobowości, talencie politycznym i dużym uroku osobistym, panowała przez trzydzieści lat. On, hulaka i ekscentryk, błyskotliwy polityk i strateg.  Dwa pozostałe tytuły, niestety z DRM. Ken Follett premierowo i promocyjnie  E-booki Kena Folletta w Virtualo o 20-25% taniej, m.in. nowości: Upadek Gigantów (29,90 zł) oraz Zima świata (29,90 zł) – dwie części Trylogii Stulecia. Nowe „Nowe Media”  4 numer Nowych Mediów czyli kwartalnika pod redakcją Eryka Mistewicza w eBookpoint (19,95 zł) W czwartym wydaniu „Nowych Mediów” m.in.: prof Zygmunt Bauman, Patrick de Saint-Exupery, Jan Maria Rokita, Michal Boni, Guy Kawasaki, Bogusław Chrabota, Kataryna, Grzegorz Dobiecki, Olivier Gaude, Witold Gadomski, Klaus Bachmann, Marek Magierowski, Krzysztof Skowroński, Juliusz Braun, Jacek Tacik, dr Aleksandra Sowa, Papież Benedykt XVI, Aleksandra Jakubowska, Jean-Paul Oury, Wojciech Pawlak, Tomasz Plata, Andrzej Godlewski, Marcin Pulit, David Bauer, Piotr Wereśniak, Xavier Querat-Hement, Justyna Łukasik, prof. Cezary Banasiński. Doskonała komunikacja Menadżer doskonały – komunikacja (19,90 zł w Złotych Myślach; tylko PDF) – premierę ma dzisiaj podręcznik autorstwa Grzegorza Szczerby. Umiejętności komunikacyjne, swoboda nawiązywania kontaktów w ocenie autora i nie tylko jego samego, stają się praktycznie najważniejszym elementem pracy menadżera. Dlaczego? Jeśli ten nie będzie w stanie porozumieć się z zarządzanymi przez siebie pracownikami, nie osiągnie niczego. Gdy ludzie nie pójdą za stojącym na czele przywódcą lub ruszą za nim tylko z przymusu, nie będzie możliwe wykorzystanie pełni drzemiącego w nich potencjału. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Szekspir i uzurpator (20,93 zł w Virtualo) - z Krzysztofem Warlikowskim o inscenizacjach sztuk Szekspira rozmawia Piotr Gruszczyński.  Tworzenie izometrycznych gier społecznościowych w HTML5, CSS3 i JavaScript (9,90 zł w eBookpoint) – coś dla tych, którzy opanowali już podstawy, np. korzystając z książki, która była w promocji wczoraj…  Angielski dla seniorów (19,90 zł w Nexto) – audiobook z dodatkowymi materiałami w PDF.  Promocje kończące się dzisiaj (7 maja) Wydawnictwo Czarne w serwisie Ebooki Allegro - to wybrane tytuły do 50% taniej. Przykłady tytułów: Abchazja (13,95 zł), Brudna robota. Zapiski o życiu na wsi, jedzeniu i miłości (13,95 zł), Cesarz Ameryki. Wielka ucieczka z Galicji (16,46 zł), Niedziela, która zdarzyła się w środę (18,99 zł) Ponadto aż 4 promocje z Virtualo:  Facet na telefon (część 1 – 13,90 zł i część 2 – 17,90 zł) Promocje Wydawnictwa Czarne -30%, m.in. Szympansy z azylu fauna (23,90 zł). Wydawnictwo MG o 30% taniej, m.in. Nosowska, Tyrmand, siostry Bronte. Wydawnictwo Media Rodzina taniej o 30% - to są tytuły, które już w różnych promocjach bywały, ale jeśli je pominęliśmy, to będzie dobra okazja. Przykładowo: Podział ostateczny (13,30 zł) i inne książki C.S. Lewisa, Inteligencja emocjonalna (27,30 zł) – cegła Daniela Golemana.  Pozostałe promocje tygodnia:  Tylko w Publio seria „Gorzka czekolada” - Projekt „Rosie”(23,20 zł), Wyjątkowy depozyt(23,20 zł), Śnieżka musi umrzeć (27,20 zł) w promocji do 8 maja. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Seria Gamedec w CDP.pl po 9,90 zł To zwierzę mnie bierze (21 zł w Publio) – a także inne e-booki Adama Wajraka, w promocji do 8 maja. Publio 9 maja obchodzi pierwsze urodziny – oj, szykują coś mocnego. Będzie książka gratis i tytuły po 9,90 zł, ponadto konkurs.  Pozostałe premiery  Historia polityczna Polski 1989-2012 (24,90 zł w Woblinku) – chyba najlepsza książka na temat polskiej polityki ostatnich dwóch dekad. Od rozmów Okrągłego Stołu, aż do katastrofy smoleńskiej i drugiej kadencji Donalda Tuska. Miałem w papierze poprzednie wydanie, doprowadzone chyba do 2008 i przeczytałem jednym tchem. Promocja do 7 maja. . Błysk rewolwru (24 zł w Publio; tylko PDF) – młodzieńcze utwory Wisławy Szymborskiej. Dwa ostatnie tomy Mrocznej Wieży Stephena Kinga, a więc Wiatr przez dziurkę od klucza i Mroczną wieżę znajdziemy w kilku księgarniach. Biblia w przekładzie bp. Romaniuka (22,90 zł w Woblinku za całość, 12,90 zł za Nowy lub Stary Testament) – pierwsze katolickie wydanie Biblii wreszcie w formatach czytnikowych. Promocyjna cena do 13 maja. Polecam osobny artykuł na ten temat. Minimalizm (22,86 zł w Złotych Myślach) – książka znanego blogera Leo Babauty, autora Zen Habits.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 