Dzisiaj promocje pod znakiem nowości, trudnej historii, ale także i… wiosny! Nowości z wydawnictwa Znak  Nowości z wydawnictwa Znak do 45% taniej w Woblinku do 24 kwietnia. M.in.: Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lance’a Armstronga - David Walsh (13,15 zł) Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (13,15 zł) Myslenie w żywiole piękna - Józef Tischner (12,60 zł) Cholonek, czyli dobry Pan Bóg z gliny - Janosh (13,70 zł) Dowód. Prawdziwa historia neurochirurga, który przekroczył granicę śmierci i odkrył niebo - Alexander Eben (10,95 zł, tylko EPUB DRM!)  Marginesy o połowę taniej  Cała oferta wydawnictwa Marginesy -50% w Publio do 24 kwietnia. Przykładowo:  Wyznaję - Jaume Cabré (17,44 zł) Zawód: fotograf - Chris Niedenthal (19,95 zł) Wspomnienia z niepamięci - Gustaw Holoubek (15,94 zł) Dochodzenie - David Hewson (17,96 zł) Wiadomość ze Sztokholmu - Janusz Grabowski (12,45 zł)  Żydzi, historia i tragedie wojenne Dzisiejsza rocznica zainspirowała dwie księgarnie do okolicznościowych promocji.  Holocaust w literaturze do -40% w Publio. Do 24 kwietnia. Przykładowo:  Bóg ukryty - Viktor E. Frankl (8,94 zł) Dziewczynka w czerwonym płaszczyku - Roma Ligocka (17,95 zł) Człowiek, który wkradł się do Auschwitz - Denis Avey, Rob Broomby (11,94 zł)   70. rocznica Powstania do -40% w Woblinku. Do 25 kwietnia. Przykładowo: Ciągle po kole. Rozmowy z żołnierzami getta warszawskiego (okazja) - Anka Grupińska (19,14 zł) Marek Edelman: Bóg śpi. (okazja) (20,18 zł) Takie buty z cholewami (okazja) - Szewach Weiss (10,49 zł)  Rusz się na wiosnę!  Kategoria „Odchudzanie i diety” -50% w Złotych Myślach. Przykładowo:  Zdrowe odżywianie i jego sekrety (9,97 zł) Odchudzanie z pasją (9,95 zł) Wpraw się w ruch (9,95 zł) Dieta proteinowa (9,95 zł)  W zależności od tytułu, mamy albo 3 formaty, albo wyłącznie PDF. Nowy Follett z kodami rabatowymi  Upadek gigantów (24,90 zł w Woblinku) – to nowa powieść Kena Folletta, otwierająca nową trylogię pisarza. W środku e-booka znajdziemy kod rabatowy (20%) na inne powieści Folletta. Pełna napięcia opowieść o losach pięciu rodzin – amerykańskiej, niemieckiej, rosyjskiej, angielskiej i walijskiej. Wydarzenia opisane w ‚Upadku gigantów’ przybliżają okres pierwszej wojny światowej, rewolucji październikowej i obrazują powstanie ruchu sufrażystek. Wybuch pierwszego ogólnoświatowego konfliktu zbrojnego na zawsze zmienia życie bohaterów. Gdy trzynastoletni Billy Williams uczy się, jak być mężczyzną, w brutalnym świecie wojennych okopów, jego siostra trafia do domu arystokratki, Maud Fitzherbert, kobiety uwikłanej w niebezpieczny romans z niemieckim szpiegiem. Nieszczęśliwie zakochany Gus Devar, młody student prawa, otrzymuje szansę na wspaniałą karierę w Białym Domu. Inaczej potoczą się losy Grigorija i Lva Peshkovów, osieroconych bliźniaków, których planu emigracji do mitycznej Ameryki przekreśla wojna. Pistolet z pozytywką w oryginale Gun, with Occassional Music ($1,99 w Amazonie) – to pierwsza powieść Jonathana Lethema, wydana w Polsce jako „Pistolet z pozytywką”. Gumshoe Conrad Metcalf has problems-there’s a rabbit in his waiting room and a trigger- happy kangaroo on his tail. Near-future Oakland is a brave new world where evolved animals are members of society, the police monitor citizens by their karma levels, and mind-numbing drugs such as Forgettol and Acceptol are all the rage. Metcalf has been shadowing Celeste, the wife of an affluent doctor. Perhaps he’s falling a little in love with her at the same time. When the doctor turns up dead, our amiable investigator finds himself caught in a crossfire between the boys from the Inquisitor’s Office and gangsters who operate out of the back room of a bar called the Fickle Muse. Mixing elements of sci-fi, noir, and mystery, this clever first novel from the author of Motherless Brooklyn is a wry, funny, and satiric look at all that the future may hold. Pozostałe promocje dnia w skrócie: Kapuściński. Wielkie biografie (7,74 zł w Publio), no „wielką” to bym tej książeczki nie nazwał, ale może to być dobre źródło dla tych, którzy nie chcą z kolei zagłębiać się w monumentalne „Kapuściński Non-Fiction”. Dni złego słońca (9,90 zł w Nexto) – powieść Małgorzaty Przytuły-Sawickiej, której bohaterka ojca swojego dziecka w dalekich bezkresach Australii. Ile kroków do domu (14,39 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powieść Dominika Rutkowskiego osadzona w PRL-u, z którego chciało się tylko …uciekać. Ocena 7,3/10 w LC. Access 2010PL. Ćwiczenia praktyczne (9,90 zł w eBookpoint) - wprowadzenie do świata baz danych i aplikacji bazodanowych.  Dzisiaj kończą się:  Stephen King -35% w Woblinku. Promocja do 19 kwietnia. Są też dwa kolejne tomy „Mrocznej wieży”: Wilki z Calla (tom 5) oraz Pieśń Susannah (tom 6). Seria Dla Bystrzaków -50% w eBookpoint. Wszystkie po 19,90 zł do 19 kwietnia. Przykładowo: Maraton dla bystrzaków, Excel 2010 PL dla bystrzaków, Charakter psa dla bystrzaków. Niestety, większość tytułów jedynie w formacie PDF, choć niewykluczone że inne formaty pojawią się w przyszłości.   Pozostałe promocje tygodnia:  Nowości wydawnictwa Wielka Litera -35% w Publio do 24 kwietnia. M.in. Wannsee  - Mark Roseman (12,94 zł), B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (12,94 zł), Obok Julii - Eustachy Rylski (19,43 zł), Płomień Crossa - Sylvia Day (17,49 zł) E-booki z serii „Czytelnia polska” o 30% taniej w Virtualo do 23 kwietnia. Przykładowo: Wiele demonów - Jerzy Pilch (24,43 zł), Na krótko - Inga Iwasiów (17,43 zł). Klug - Kasper Bajon (17,43 zł) E-booki Johna Grishama w Virtualo to premierowy Więzienny prawnik (19,95 zł) oraz starsze tytuły przecenione o 30%, przykładowo Król odszkodowań (19,95 zł), Firma (19,60 zł) Wydawnictwo Buchmann do 55% taniej w Nexto. Promocja do 5 maja. Przykładowo: Odwet - Jack Higgins (10,17 zł), Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz (20,43 zł), Spalony  - Andrzej Iwan (19,58 zł), Studnia życzeń  - David Baldacci (15,30 zł) Pokochaj swoje ciało z Koobe - książki o szczęśliwym ciele tańsze o 30%. M.in. Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł), Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (24,41 zł), Zdrowa kuchnia sandomierska (14,13 zł) Kwietniowe nowości wydawnictwa Czarne -35% w Publio. To przykładowo: Abchazja - Wojciech Górecki (19,53 zł), Hartland - Wolfgang Büscher (19,53 zł) Trzy premiery wydawnictwa REBIS o 35% taniej w Woblinku. Spryciarz z Londynu - Terry Pratchett (20,90 zł), Szmaragdowa Tablica - Carla Montero (21,90 zł), Nano - Robin Cook (20,90 zł). Promocja do 23 kwietnia: Promocja -23% na całą ofertę w Virtualo - z okazji 3 lat w grupie Empik księgarnia obniża ceny o wartość VAT. Przykładowe ceny na niedawne premiery: Zostań przy mnie (21,95 zł), Król odszkodowań (21,95 zł), Niemiecki bękart (25,87 zł). Warto też jednak rozejrzeć się po tytułach, które rzadziej pojawiają się w promocjach – w Virtualo będą pewnie jedne z tańszych ofert. Promocja do 30 kwietnia. Spotkania z historią -40% w Legimi to przeceny głównie na znane i lubiane pozycje z serii FOCUS Historia Poleca – a więc zbiory artykułów na dany temat. Wielokrotnie polecałem wszystkim miłośnikom historii. Ten fascynujący świat -45% w Legimi to promocje na 21 tytułów, których cechą wspólną jest fascynacja – zaczynamy od Polski, kończymy na mózgu… Ludzie z pierwszych stron gazet -35% w Legimi to książki o ludziach znanych z różnych powodów. Przykładowo autor „Leci z nami pilot” został niedawno ponownie prezesem LOT. :-) Kobiety na końcu świata -50% w Legimi to promocja na książeczki Beaty Pawlikowskiej i Martyny Wojciechowskiej – każda na temat wyprawy do jakiegoś odległego miejsca… Must Read biograficzny w Woblinku – 5 tytułów taniej: Tak sobie myślę… - Jerzy Stuhr (19,20 zł), Kluczowe decyzje - George W. Bush (19,75 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (21,90 zł), Jerzy Giedroyc - Magdalena Grochowska (16,45 zł), Limonow - Emmanuel Carrere (16,45 zł) Wystrzałowe sensacje -30% w Nexto – e-booki z wydawnictwa Oficynka taniej do 25 kwietnia. Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF. 10 e-booków Jo Nesbø w Publio do 40% taniej - kryminały norweskiego pisarza to np. cykl o Harrym Hole, którego pierwszą częścią jest Człowiek nietoperz (16,75 zł). Do 22 kwietnia. WebShows: sekrety wideo w Internecie (17,45 zł) – książka Krzysztofa Gonciarza, znanego producenta video w sieci, zbierająca wiedzę od najlepszych polskich vlogerów jak LekkoStronniczy, RockAlone2k, ROJO, CTSG czy Wonziu. Książka ma swój oficjalny serwis.  Kilka e-bookowych premier  [buzz] (23,92 zł w Publio) to druga część trylogii Andersa de la Motte rozpoczętej przez [geim] (14,96 zł). Promocja do 23 kwietnia. Gwiazdozbiór psa (21 zł w Publio) – nagradzana obficie powieść Petera Hellera. Warto zaznaczyć, że w podobnej cenie ($7,20) kupimy w oryginał: The Dog Stars w Kindle Store. Aż 583 recenzje i średnia ocena 4,3/5. Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary miała 11 kwietnia oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Jest to pierwsza część większego cyklu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 