Somersby to marka napoju złożonego po części z piwa i soku jabłkowego. Połączenie oczywiście droższe niż gdybyśmy osobno kupili piwo i nalali sobie soku, ale nie ma nic za darmo. Kilkoro blogerów promuje ostatnio ten napój i przy okazji można wygrać parę czytników:  Segritta (2x Kindle Paperwhite) Jest Kultura (3x Kindle Classic) Kominek (2x Kindle Paperwhite) Regulaminy, terminy i zasady konkursów na podlinkowanych blogach. Zwykle trzeba napisać przesłać coś związane z tematem jabłek. Autor zdjęcia: Eva the Weaver, CC BY-NC-SA 2.0 Czytaj dalej:  Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Taki był rok 2013 na Świecie Czytników 