Wciąż nie wiadomo kiedy Amazon wypuści podświetlaną wersję Kindle Touch. Tymczasem rosyjski serwis the-ebook.org doniósł, że w testach jest już świecąca wersja Onyx Boox Touch. Producent – czyli firma Onyx International umieścił na jednym z chińskich serwisów krótki film z prezentacją nowego ustrojstwa. Żadnych słów, tylko obraz.   Co jest interesującego w tym filmie poza – oczywiście – nowym urządzeniem? Ano to, że Chińczycy na nowym Booksie testują… polską Balladę z tamtej strony Józefa Czechowicza, pobraną z serwisu Wolnych Lektur. Świat jest mały! Czytaj dalej:  Jaki będzie kolejny Kindle? HD, DX3, Color, Flex, Mini? Oto wszystkie zebrane domysły Test czytnika Onyx AfterGlow i aplikacji Legimi – część I – pierwsze wrażenia Sony zapowiada 13-calowy czytnik. Raj dla czytających PDF? Test czytnika Onyx AfterGlow i aplikacji Legimi – część II – „Sezamie, otwórz się!” [Prima Aprilis] Google Nose – wreszcie szansa na pachnące e-booki! Czytniki z oświetleniem – jak różni się kontrast ekranu? 