Kilka tygodni temu pojawiłem się w internetowym Radiu WNET, gdzie z Borysem Kozielskim nagraliśmy pierwszą część cyklicznej audycji „Książki na ekranie”. W pierwszej części rozmawialiśmy o tym, co to takiego e-book. Całości można odsłuchać na stronie Radia WNET, można też pobrać link RSS do podcastu: http://feeds.feedburner.com/KsiazkiNaEkranie Drugie spotkanie i odcinki nagrane ze mną oraz Piotrem Lipińskim pojawią się wkrótce. Serdecznie dziękuję Borysowi za przygotowanie audycji. Trzecie spotkanie będzie w najbliższy czwartek (8 marca) około 11:20 na falach Radia WNET. Porozmawiamy o Tygodniu e-książki i tym, skąd brać darmowe e-booki. Zapraszamy. Czytaj dalej: Pojedynek blogerów 27 maja – na czym czytać? Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Marcin M. skaczący po książkach, czyli suplement do „felietonowej afery” Tylko dzisiaj: przejmujemy stronę eBookpoint! Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Masz czytnik? Uważaj na Kazika! ;-) 