Dziś Wielki Piątek, ale promocje wcale nie są postne. A zaczynamy od tematycznej propozycji z Agory. Książki religijne o połowę taniej  Książki o tematyce religijnej do 50% taniej w Publio. W tym jedna premiera:  Papież Franciszek (20,93 zł) – książka z serii Biblioteki Tygodnika Powszechnego – zbiór tekstów poświęconych papieżowi Franciszkowi i wyzwaniom, przed którymi staje w swym pontyfikacie. Kto zabił Jezusa? (8,43 zł) – Paweł Lisicki (znany jako redaktor naczelny „Do Rzeczy”, wcześniej „Uważam Rze”) przedstawia intelektualną biografię Jezusa Chrystusa i wyjaśnia różne mity dotyczące jego życia i relacji ewangelicznych. Takie rzeczy w księgarni Agory! Koran i chrześcijanie (9,00 zł) – doskonała popularnonaukowa praca Joachima Gnilki poświęcona relacjom islamu i chrześcijaństwa, dowiemy się z niej np. jak Koran odnosi się do tradycji religii abrahamowych (judaizmu i chrześcijaństwa) i co na ten temat mówili pierwsi muzułmańscy teologowie. Jezus z Nazaretu. Część 2 (11,45 zł) – praca Benedykta XVI stała się w ciągu kilku lat klasyką – niezwykle świeże spojrzenie na śmierć i zmartwychwstanie Jezusa. Sekrety Biblii (7,45 zł) – zbiór wykładów Anny Świderkówny, która jak mało kto potrafiła prostym językiem wyjaśnić zawiłe teologiczne tematy. Bóg dla wymagających (12 zł) – Jan Turnau pisze o wierze w kontekście różnych świąt całego roku. Brat Karol, siostra Wanda (13,51 zł) – książka Aleksandry Klich o przyjaźni Karola Wojtyły i Wandy Półtawskiej.  REBISSSSSŚ  W urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS doszliśmy do literek „S” i „Ś”, a dzisiaj m.in.:  Sejf – Tomasz Sekielski (11,96 zł) Sekrety Watykanu – Corrado Augias (15,97 zł) Śpiąc w płomieniu - Jonathan Carroll (12,45 zł) Specnaz. Historia służb specjalnych armii radzieckiej – Wiktor Suworow (15,94 zł), tegoż atuora Samobójstwo. Dlaczego Hitler napadł na Związek Radziecki (16,95 zł) Smok jego królewskiej mości – Naomi Novik (12,45 zł) Stowarzyszenie umarłych poetów – Nancy H. Kleinbaum (9,45 zł)  Ostatnie dni Świata Książki  E-booki Świata Książki taniej w serwisie Ebooki Allegro tylko do końca marca! Przykładowo:  Zbrodnia doskonała - Jan Wróbel (9,99 zł) Villas - Iza Michalewicz, Jerzy Danilewicz (9,99 zł) Handlarze czasem - Tomasz Jachimek (9,99 zł) Biała Masajka - Corinne Hofmann (8,70 zł) Ostatni cieć - Janusz Głowacki (9,99 zł)  Zombie w promocji  The Walking Dead – seria Roberta Kirmkana i Jay Bonasnsinga taniej w Woblinku. Dla koneserów. Finał konkursu Czarnej Owcy i najlepsze e-booki w promocji  Najlepsze e-booki Czarnej Owcy to promocja na zakończenie konkursu Czarnej Owcy i Publio, w którym czytelnicy głosowali na najbardziej pożądaną książkę. m.in.  Nielegalni - Vincent V. Severski (14,81 zł) – zwycięzca plebiscytu Fabrykantka aniołków - Camilla Lackberg (14,30 zł) Nauczycielka z Villette - Ingrid Hedström (11,70 zł)  Zwiedzanie Mongolii Wszyscy jesteśmy nomadami (9,99 zł w Virtualo) – Małgorzata Dzieduszycka-Ziemilska zabiera nas na wyprawę do Mongolii, kraju, którego w zasadzie nie znamy. Autorka spędziła w Mongolii pięć tygodni, przemierzając tysiące kilometrów: majestatyczne góry, magiczne doliny, pustynię Gobi, miasteczka i miasta, z Ułan Bator na czele. Podróż do Mongolii to jak podróż w przeszłość. Moje wrażenia dotyczą jednak nie cywilizacji, lecz wszystkiego razem – pejzażu, natury, zwierząt i obecności ludzi, skromniej, ale jakoś intensywniej – czytamy. Opowieść o polsko- francuskiej wyprawie kilku niedobranych osób, dużo ciekawych informacji i ponadczasowych refleksji, puentowanych… poezją, czytaną przez Francuzkę Natalie w zaskakujących momentach. Polecam też bardzo pozytywną recenzję na blogu Krytycznym Okiem. Prezentacje dla każdego Mistrzowskie prezentacje. Slajdowy poradnik mówcy doskonałego (9,90 zł w eBookpoint) – bardzo dobry poradnik Agaty i Jerzego Rzędowskich, mam go w papierze. W postaci kolejnych slajdów pokazuje błędy jakie możemy popełniać i jak można ich unikać. Na świecie powstaje około 30 milionów prezentacji dziennie. Zdecydowana większość z nich jest stratą czasu dla widzów oraz autorów. Niewielka część ułatwia zdobycie pożytecznych informacji. Nieliczne inspirują i powodują prawdziwą zmianę. Z tą książką nauczysz się przygotowywać prezentacje, które będą zmieniać ludzkie życie. Zaczynając od Twojego. Baśń podszyta wyobraźnią Cyrk nocy (9,99 zł w Woblinku) – powieść Erin Morgenstern, zbierająca niezłe recenzje, na LC ocena 7,3/10. Witajcie w Le Cirque des Reves: w namiotach w biało-czarne paski czekają was niezwykłe przeżycia, można się tam zgubić w gąszczu chmur, przechadzać po bujnym ogrodzie z lodu i podziwiać, jak wytatuowana kobieta guma wciska się do szklanego pudełka. W tym świecie iluzji rozgrywa się zaciekła rywalizacja – pojedynek dwojga magików, Celii i Marca, których od dzieciństwa szkolili właśnie w tym celu władczy nauczyciele. Rywale nie wiedzą, że w tej grze może być tylko jeden zwycięzca, a cyrk jest areną niecodziennej bitwy, w której bronią jest wyobraźnia. Kiedy zaś Celia i Marco dadzą się ponieść uczuciu, ich mistrzowie zdecydują się na bezwzględną interwencję. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Mroczne dzieciństwo (4,95 zł w Nexto) – powieść Mariana Kowalskiego, romans z wątkiem kryminalnym i fantastycznym. Wiza do Nowego Jorku (7,38 zł) – powieść obyczajowa Anny Strzelec oparta częściowo na wątkach biograficznych autorki, polskiej pisarki i poetki na emigracji. Premiery z eBookpoint: biznes i komunikacja  E-biznes. Poradnik praktyka. Wydanie II (31,99 zł w Ebookpoint) – drugie wydanie książki Macieja Dutki: W tej publikacji znajdziesz opisy działań, których nie możesz zaniedbać podczas zakładania i prowadzenia e-biznesu. Maciej Dutko podsunie Ci pomysły na opracowanie interesujących ofert sprzedażowych, obłaskawienie klienta, sprawdzenie, jak naprawdę działa i z czym kojarzy się Twój serwis. Przedstawi zalety i wady telepracy, a potem opowie co nieco o e-marketingu oraz o prawnych aspektach działania w sieci. W zwięzły sposób scharakteryzuje także kardynalne e-błędy, e-mity, genialne e-pomysły i największe e-niewypały biznesowe. Kod rabatowy tylko dla Was:  208991-FD0BE9-E – obniża cenę o 40% dla pierwszych 10 osób, a więc książka będzie kosztować tylko 19,19 zł.   Komunikacja biznesowa oczami kierownika projektu (31,99 zł w eBookpoint) – o komunikacji w pytaniach i odpowiedziach Katarzyny Żbikowskiej. Autorka pokaże Ci, jak dzięki świadomemu podejściu do komunikacji stać się skuteczniejszym menedżerem i sprawić, by zrealizowane projekty stały się Twoją najlepszą wizytówką. Jej rady są tym cenniejsze, że pisze o wszystkim z perspektywy osoby, która swoje doświadczenie projektowe zdobyła podczas wielu lat pracy zawodowej. Dziś kończą się:  Seria Head First o 50% taniej w Ebookpoint – to nowoczesne podręczniki informatyczne w atrakcyjnej formie graficznej, niestety tylko w formacie PDF. Przykładowo: Mobile Web. Rusz głową! (31,45 zł), Excel. Rusz głową! (27,50 zł), SQL. Rusz głową! (34,95 zł). Promocja do 29 marca.  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki wydawnictwa Psychoskok taniej o 40% w eBookpoint. Promocja do 3 kwietnia na kilkadziesiąt tytułów o różnej tematyce, m.in.: 64 niewyjaśnione sekrety starożytności (10,74 zł), Operacja Kustosz (11,94 zł), Żeglarz jachtowy – teoria i praktyka (9,54 zł; tylko PDF), Biblia Windows Server 2012. Podręcznik Administratora (22,74 zł) Cała oferta wydawnictwa MG taniej o 50% w Publio. M.in. Anna German o sobie (14,96 zł), Opowiadania wszystkie  - Leopold Tyrmand (13,95 zł), tegoż autora Cywilizacja komunizmu (12,45 zł), Agnes Grey - Anne Bronte (12,45 zł), Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,95 zł), Pies Baskerville’ów. Hound of the Baskerville - Arthur Conan Doyle w wydaniu dwujęzycznym (7,45 zł) Serie fantasy do 45% taniej w Woblinku. Przykładowe tytuły pierwszych części serii: Na psa urok. Kroniki Żelaznego Druida 1 - premiera serii Kevina Hearne (19,90 zł), Drużyna 1: Wyrzutki - John Flanagan (17,05 zł), Rezydent wieży t.1 - Andrzej Tuchorski (13,90 zł), Dziewiąty mag - A.R. Reystone (15,54 zł), Strażnicy Nirgali 1 Serce Suriela - Agnieszka Wojdowicz (12,94 zł), Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon - Piers Anthony (14,89 zł) Książki o Afryce do -30% w Virtualo. Przykładowo: Dziś wieczorem nie schodźmy na psy. Afrykańskie dzieciństwo (24,30 zł) – prapremiera, Dzisiaj narysujemy śmierć (16,90 zł) – opowieść Wojciecha Tochmana o Rwandzie. Książki wydawnictwa Oficynka -50% w Publio przez tydzień. Oficynka specjalizuje się w wydawaniu kryminałów, thrillerów i powieści sensacyjnych. Przykładowe tytuły: Konklawe - Fabrizio Battistelli (12,45 zł), Gdański depozyt - Piotr Schmandt (13,51 zł), Wieża Sokoła - Katarzyna Rogińska (13,51 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (10 zł) E-booki Johna Grishama i Harlana Cobena o 20% taniej w Virtualo. Z nowości: Tylko jedno spojrzenie (20,80 zł), Król odszkodowań (22,80 zł) 70. rocznica Akcji pod Arsenałem to obniżki do 40% na książki historyczne w Woblinku. Przykładowe tytuły: Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera - Stephen E. Ambrose (12,60 zł), Cichociemni. Elita polskiej dywersji - Kacper Śledziński (19,74 zł), Podczłowiek. Wspomnienia członka Sonderkommando - Anatol Chari (22,32 zł), Sekretne życie Rudolfa Hessa - Stephen McGinty (11,94 zł), Tajna wojna Churchilla - Bogusław Wołoszański (23,40 zł), Powstanie 44 - Norman Davies (17,94 zł), Mój Auschwitz - Władysław Bartoszewski (16,14 zł) Wszystkie e-booki Świata Książki o 25% taniej w Virtualo do 30 marca, np. Hotel Kerobokan. Pamiętajmy jednak, że część z tych tytułów można ostatnio znaleźć jeszcze taniej w promocjach dnia. Must Read – edycja filozoficzna - Woblink proponuje 5 tytułów do 50% taniej: Nowoczesność i zagłada - Zygmunt Bauman (17,94 zł), Listy starego diabła do młodego - C.S. Lewis (11,90 zł), Pochwała powolności. Jak zwolnić tempo i cieszyć się życiem - Carl Honoré (14,90 zł), Traktat o szczęściu - Jean d’Ormesson (11,94 zł), Moje słuszne poglądy na wszystko - Leszek Kołakowski (16,14 zł) Lekarz rodzinny - zbiór poradników na różne tematy zdrowotne o 50% taniej w eBookpoint. Wszystkie po 5,99 zł. Do 29.03. Przykładowo:  Antykoncepcja. Lekarz rodzinny, Chrapanie. Lekarz rodzinny, Pierwsza pomoc. Lekarz rodzinny. Większość w 3 formatach, ale nie wszystkie. 15 e-booków związanych z twórczością Jacka Kaczmarskiego znajdziemy o 30% taniej w Koobe przez najbliższy tydzień. Przykładowo: Palę Paryż. Palę Moskwę - Bruno Jasieński (3,12 zł), Dwadzieścia lat później tom 1 - Aleksander Dumas (12,52 zł) E-booki ks. Stefana Radziszewskiego o 45% taniej w Ebookpoint do 2 kwietnia. To nie jest literatura stricte religijna, bardziej eseistyka. Przykładowo: Kot Biały. Literatura dla samutnych (10,99 zł), Kot Czarny. Literatura dla odważnych (10,99 zł), Siedem twarzy Judasza (10,99 zł) Wydawnictwo MG taniej do 80% w Nexto w stosunku do wersji papierowych. Do 3 kwietnia. Przykładowe tytuły: Królobójcy (7,22 zł), Pamiętnik pani Hanki (7,22 zł), Opowiadania wszystkie - Leopold Tyrmand (18,55 zł), Doktor Murek zredukowany (7,22 zł), One za tym stoją (16,56 zł) Audiobooki Świata Książki taniej ma Virtualo – wszystko po 15,90 zł do 30 marca. Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera…  Kilka e-bookowych premier  Kontynenty 1/2013 (12,56 zł w Publio) to kwartalnik „Podróżników, Reporterów, Pisarzy, Fotografów”. Reportaże do przeczytania na czytniku (MOBI/EPUB), zdjęcia do obejrzenia na komputerze czy tablecie (PDF). Franciszek. Papież wielkiej nadziei (12,90 zł w Woblinku) – po dwóch tygodniach od ogłoszenia wyników konklawe mamy pierwszą książkę o nowym biskupie Rzymu autorstwa Grzegorza Polaka. Warto zauważyć, że wersja papierowa w księgarni Znaku kosztuje 29,90 zł – tak więc kupując e-booka oszczędzamy ponad 55%… Promocja do 2 kwietnia. Siła nawyku – dlaczego robimy to co robimy (24,90 zł w Publio) - jedna z najlepszych książek roku według „The Wall Street Journal” i „Financial Times”! Obok Julii  (19,90 zł w Publio) – nowa powieść sensacyjna Eustachego Rylskiego. Polonez na polu minowym (23,99 zł w Publio) - 15 wywiadów z autorami: Kuczok, Stasiuk, Twardoch, Varga, Krall i inni. Oczarowanie. Sztuka zmieniania serc, umysłów i czynów (31,99 zł  w eBookpoint) – książka Guya Kawasaki o tworzeniu wizji w biznesie, jej oryginał: Enchantment: The Art of Changing Hearts, Minds, and Actions stał się bestellerem w Amazonie. Dziennik Helgi. Świadectwo dziewczynki o życiu w obozach koncentracyjnych (16,19 zł w Publio) – w portalu Histmag.org ukazała się bardzo pozytywna recenzja z oceną 10/10. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – dziewiąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł. W wersjach czytnikowych debiutują Res Publica Nova (cena „ile chcesz” od 1 PLN) oraz Esensja (za darmo). Pisałem o nich we wcześniejszym artykule.  Promocje stałe i konkursy:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 