The New York Times to jeden z najważniejszych amerykańskich dzienników. Do 15 lutego w Kindle Store trwa promocja, w której możemy zaprenumerować go za darmo na dwa miesiące. Wystarczy kliknąć „Subscribe”, tak samo jak w przypadku Polityki, tyle że okres próbny trwa nie 14, a 60 dni. Po zapisaniu widzimy potwierdzenie:  Tutaj jednak trzeba pamiętać, aby anulować prenumeratę w ciągu dwóch miesięcy – jeśli zapiszesz się dzisiaj – to do 11 kwietnia 2011 (jest to data pierwszego obciążenia karty). W innym przypadku z karty zniknie 28 dolarów (tyle kosztuje miesięczna prenumerata), co już sumą małą nie jest. Myślę, że dla czytających po angielsku The New York Times będzie dobrą okazją, aby przez 2 miesiące być na bieżąco z amerykańskim, liberalnym punktem widzenia na świat. PS. Artykuł powstał przede wszystkim dzięki naszemu czytelnikowi (adanadhel), który doniósł o promocji w komentarzu. Dziękuję! Czytaj dalej:  Tygodnik „W Sieci” na czytniki – za 3,50 zł miesięcznie, a od listopada za 10 zł Prenumeraty cykliczne w Nexto – czy się przyjmą? [Prenumerata cykliczna w Nexto] – jak skorzystać z prenumeraty? Miesięcznik „Charaktery” dostępny w formatach EPUB/MOBI Gazeta Wyborcza łączy paywalla, prenumeratę na czytniki i aplikacje Prenumeraty cykliczne z Nexto – podsumowanie i ostatnia seria kodów 