Coś dla miłośników podróży podniebnych. NASA ma na swojej stronie archiwum e-booków we wszystkich popularnych formatach (EPUB, MOBI, PDF). Archiwum nie jest zbyt pojemne i zawiera na razie kilkanaście książek z paru kategorii (lotnictwo, historia), ale są wśród nich pozycje, za które w Kindle Store trzeba płacić, np. X-15 Extending the Frontiers of Flight. Z NASA wszystkie formaty ściągniemy za darmo. Czytaj dalej: ebooks43.pl rok później czyli sporo darmochy – c.d. Bazylka, Urban, Wyszkowski, Kapela, Sosnowski, Grabiński 150 darmowych książek z Microsoftu i… 3,5 miliona pobrań! Darmocha od Nexto i Wydawnictwa MAG: Gwiezdny pył i Kamienna Ćma Kindlowy modlitewnik do pobrania Darmocha na czytniki: Kresowa Księga Sprawiedliwych, Wprowadzenie do historii cyfrowej, Wolne licencje Więcej niż oszczędzanie pieniędzy – tom I bezpłatnego e-booka od Michała Szafrańskiego 