Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów. Sprawdzamy, które książki są już w wersji elektronicznej. Prezentuję listę z numeru 204 (wrzesień 2013), do ściągnięcia m.in. z Virtualo albo obejrzenia w Isuuu. W tym miesiącu już 22 tytuły z listy TOP30 kupimy jako e-booki! Miejsce Tytuł i autor E-book? Uwagi   1. Zgoda na szczęście – Anna Ficner-Ogonowska Tak Tylko Woblink   2. Obłęd ’44 – Piotr Zychowicz Tak    3. Zmień swoje życie z Ewą Chodakowską. – Ewa Chodakowska, Lefteris Kavoukis Nie    4. Trochę większy poniedziałek – Katarzyna Grochola Nie    5. Bezcenny – Zygmunt Miłoszewski Tak    6. Alibi na szczęście –  Anna Ficner- Ogonowska Tak Tylko Woblink   7. Joyland – Stephen King Tak 8. Nowe oblicze Greya – E.L. James Tak    9. Wyznanie Crossa – Sylvia Day Tak    10. Ciemniejsza strona Greya – E.L. James Tak 11. Krok do szczęścia -  Anna Ficner-Ogonowska Tak Tylko Woblink 12. Dowód – Eben Alexander Tak Tylko Woblink, z DRM   13. Pięćdziesiąt twarzy Greya – E. L. James Tak    14. Lekcje Madame Chic- Jennifer L. Scott Tak    15. Wołyń we krwi 1943 – Joanna Wieliczka-Szarkowa Nie    16. Pan Pierdziołka spadł ze stołka. Powtarzanki i śpiewanki Nie    17. Towarzyszka Panienka – Monika Jaruzelska Tak    18. Księga kodów podświadomości – Beata Pawlikowska Nie Są inne e-booki tej autorki.   19. Bezdomna – Katarzyna Michalak Tak Tylko Woblink   20. W imię miłości – Katarzyna Michalak Tak    21. Kocham Nowy Jork – Isabelle Lafleche Tak    22. Ostatni, który umrze – Tess Gerritsen Tak 23. Tajemnice Windsorów – Marek Rybarczyk Tak    24. Mapownik – Aleksandra Mizlieńska, Daniel Mizieliński Nie    25. Diana. Moja historia – Andrew Morton Tak    26. Dziedzictwo – C.J. Daugherty Tak Tylko Woblink   27. Pieśń o poranku – Paullina Simons Nie Są inne e-booki tej autorki.   28. Słone ciasteczka – Katarzyna Miller Nie Są inne e-booki tej autorki.   29. Stephanie Plum – ósemka wygrywa – Janet Evanovich Tak    30. Płomień Crossa – Sylvia Day Tak     Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników. Aktualizacja z 10 października – nie zwróciłem uwagi, że w e-booku jest „Dziedzictwo” z pozycji 26. I oto wnioski:  22 z 30 bestsellerów posiada wersje e-bookowe. Ta tendencja utrzymuje się od kilku miesięcy. Podobnie jak miesiąc temu w pierwszej dziesiątce aż 8 tytułów jest w e-booku. Różnica w W sześciu przypadkach są wyłączności – rządzi tam Woblink. W trzech przypadkach autorzy mają inne pozycje e-bookowe, więc można oczekiwać, że i te się pojawią w wersji elektronicznej, choć nie jest to regułą – kolejny miesiąc można czekać np. na Simmons czy Pawlikowską. Idzie jesień, wróciły trzy koszmary Greya…  Co warto wiedzieć o rankingu:  „Magazyn Literacki KSIĄŻKI” to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Publio, Koobe, albo poczytać online w serwisie ISSUU. W piśmie poza rankingiem znajdziecie (często ironiczny) komentarz do poszczególnych pozycji autorstwa Krzysztofa Masłonia. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Ranking z numeru wrześniowego odzwierciedla sprzedaż w sierpniu, dlatego jest trochę opóźniony w stosunku do tego, co widzimy dzisiaj w księgarniach. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda-Ożóg z Biblioteki Analiz, za co serdecznie dziękuję.  Czytaj dalej:  Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #205 – październik 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #198 – marzec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #199 – kwiecień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #203 – sierpień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #200 – maj 2013 