Pozdrowienia z Madrytu, gdzie, korzystając z błyskawicznego o tej porze hotelowego Wifi, przygotowuję dla Was kolejną porcję promocji. :) Anioł  (7,90 zł w Nexto; EPUB + MOBI + PDF) fantastyczno-przygodowa powieść L. A. Weatherly. Siedemnastoletnia Willow, w szkole uważana za dziwaczkę, jest… jasnowidzem! Potrafi zajrzeć w przyszłość innych, zna ich marzenia i słabe punkty – wystarczy, że ich dotknie. Willow nie wie, że jest aniołem i że to bardzo niebezpieczne dla ludzi, bo anioły wcale nie są dobre ani łaskawe. Czarna Szabla (16,00 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – powieść Jacka Komudy przenosząca nas w czasy Polski szlacheckiej. Dostałem tą książką przez łeb, jakbym dostał szablą – czarną szablą. Doskonały pretekst, żeby porzucić ten łzawy padół i spędzić kilka wspaniałych wieczorów wśród stepów, honorowych ludzi i prostych reguł. To brutalny, ale piękny świat, który odszedł, a mimo to – dzięki Komudzie – pojawia się znowu na wyciągnięcie ręki.  Ech…wynająć by pana Dydyńskiego…   ( Jarosław Grzędowicz,  autor „Pana Lodowego Ogrodu”) Przemów do nich! Teoria i praktyka wystąpień publicznych (15,39 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – poradnik Jarosława Kordzińskiego poświęcony sztuce prezentacji. Nikt nie rodzi się mówcą. Można mieć jedynie większe lub mniejsze predyspozycje do przemawiania. Na szczęście wszystko jest kwestią treningu. Sztukę krasomówstwa jesteś w stanie doprowadzić do perfekcji ćwiczeniami. Przeanalizuj swoje osobiste możliwości w zakresie wystąpień publicznych. Poznaj podstawowe zasady prowadzenia prezentacji. Dowiedz się, co możesz zrobić, by stać się lepszym, bardziej skutecznym prelegentem. Inne promocje:  Ebookpoint ma do końca tygodnia promocję 50% na książki językowe wydawnictwa Lingo. Do dyspozycji – niestety tylko w PDF – są książki na temat angielskiego, niemieckiego, rosyjskiego, włoskiego i hiszpańskiego. Większość w cenie 5-12 zł. Publikacje Lingo są też taniej na Woblinku, niestety zakupione w PDF rozmówki hiszpańskie zawierały DRM. Dziennik Jerzego Pilcha (14,94 zł w Legimi; EPUB z DRM) – promocja tygodnia w Legimi. Maj Miesiącem Finansów to dłuższa promocja w Złotych Myślach. Wystarczy polubić podlinkowaną stronę na Facebooku, a wszystkie wymienione tam e-booki finansowe kosztują o 33% mniej. Dobiega końca akcja Antywebu, w której próbuje sprzedać 1000 e-booków w ciągu dwóch tygodni. Jest na to szansa, bo dzisiaj za 9,90 Spalony, czyli kontrowersyjna autobiografia Andrzeja Iwana.  Zakupu trzeba dokonać przez widżet na stronie Antywebu – tylko wtedy cena jest niższa.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 