A dzisiaj dość cieniutko z promocjami. Blondynka w Himalajach (5 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) - kolejna w podróżniczej serii Beaty Pawlikowskiej. BLONDYNKA W HIMALAJACH – morderczy trekking w okolicach Annapurny, bajkowe lasy kwitnących rododendronów, pierożki momo, kamienne wioski, buddyjskie świątynie i mądrość niebiańskiego spokoju gór na Dachu Świata. Szuka perswazji – czyli język wpływu i manipulacji (22,39 zł w eBookpoint – MOBI, EPUB, PDF) – klasyczna pozycja Andrzeja Batki na temat NLP. Z kolejnej odsłony tej bestsellerowej książki dowiesz się:  w jaki sposób szybko opanować techniki perswazji i z powodzeniem je stosować; czy każdy jest tak samo podatny na hipnozę; jak kotwiczyć stany emocjonalne; kiedy manipulacja staje się nieetyczna; czy techniki perswazji sprawdzają się także w zarządzaniu samym sobą.   Dla Legimi poprzedni tydzień się jeszcze nie skończył, bo Dzienniki Kołymskie nadal są przecenione (24 zł – EPUB z DRM). Nexto ma dziś audiobooka: Ruski miesiac  Dmitrija Strelnikoffa. Złote Myśli zapomniały podmienić promocję, która się skończyła. :-) W Amazonie jakaś kompletna cienizna. Z rozpaczy zaglądam do Bookoteki, a tam „Trzy”, self-publishingowa powieść Pitera Murphy’ego za 6,93 zł (EPUB lub PDF). Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie. 