Nowy cykl promocji Woblink z miastem w tle do 40 % taniej!  Na początek Stolica, w tym m.in:  Sześć pięter luksusu. Przerwana historia Domu Braci Jabłkowskich (13,74 zł) Tyrmand warszawski(14,94 zł) Morfina (17,94 zł)    Woblink przyłącza się do światowego dnia walki z analfabetyzmem  W promocji z serii MUST READ e-booki tańsze do 40%  Boże igrzysko, Historia Polski (35,65 zł) Trafny wybór (19,56 zł) Diuna (28,50 zł)    Panowie pod lupą seksuologa  Mężczyzna na kozetce (17,95 zł tylko w Publio) Naga prawda o mężczyznach! Zajrzyj do umysłu swojego chłopaka, męża, przyjaciela… i dowiedz się, co nim kieruje, kiedy myśli o seksie. Kiedy seksuolożka dr Brandy Engler otworzyła prywatną praktykę, spodziewała się, że terapią będą zainteresowane głównie kobiety. Paradoksalnie większość telefonów pochodziła jednak od mężczyzn. Chcieli rozmawiać o impotencji, lęku przed bliskością, prostytutkach, uzależnieniu od pornografii, ale przede wszystkim… o miłości.   Premiera i rabat na Kasprowicza  Cud (19,90 zł) CUD-owna powieść autora „ości”! Groteskowa historia miłosna o uczuciu, dla którego nawet śmierć nie jest przeszkodą – a przynajmniej nie największą… „Cud” to połączenie szalonego pomysłu, niebanalnej fabuły, wnikliwej obserwacji i ciętego języka. Przedsmak szczytowej formy autora „ości” – najgłośniejszej powieści ostatnich miesięcy – laureata Paszportu „Polityki”, dwukrotnie nominowanego do Literackiej nagrody „Nike”. (Wydawca) Przy premierze na promocję załapały się też inne powieści Kasprowicza, np.:  ości (18,89 zł) Gesty (13,46 zł) Niehalo (13,00 zł)    Wydawnictwo samo sedno – 50%  W promocji do 12 września, m.in.:  Szczęśliwej ciąży (12,95 zł) Jak zbudować szczęśliwy związek?  (13,46 zł) Wychowaj szczęśliwe dziecko (12,95 zł)    Od wczoraj „wielką dostawę” dostarcza Nasza Księgarnia Przykładowe tytuły:  Miłość bez konserwantów (7,79 zł) Cukiernia Pod Amorem. Tom 2 Cieślakowie (16,19 zł) Dłoń (12,94 zł)    Nowości wydawnictwa Rafael  Trzeba przyznać, że podobną promocję ma również Merlin. Najlepiej skorzystać z wyszukiwarki ebooki.swiatczytnikow.pl, aby upewnić się, czy tam nie jest przypadkiem taniej ;). Oto przykładowe tytuły wydawnictwa po rabacie:  Jezus Chrystus. Biografia (17,94 zł w eBookpoint) Sekret ocalenia. Nieznany epizod zamachu. Czy siostra Rita uratowała Papieża? (13,49 zł w merlinebooki.pl) Ojciec Rydzyk oczami reporterów GW Materiały do tej książki obaj autorzy zbierali przez 22 lata. Wszystko zaczęło się w 1991 roku od spotkania redemptorysty o. Tadeusza Rydzyka i dziennikarza „Gazety Wyborczej” Piotra Głuchowskiego. Zeszli się na peryferiach Torunia, gdzie ksiądz Tadeusz szykował miejsce pod katolicką rozgłośnię.    Jeszcze do wtorku na Virtualo promocja książek Jo Nesbø  Przykładowe tytuły:  Łowcy głów (12,90 zł) Karaluchy (14,90 zł) Człowiek nietoperz (11,40 zł)    Pozostałe promocje dnia:  Śniąc na jawie (17,88 zł w Virtualo) W nadziei na lepsze jutro (5,94 zł w Nexto) Bankowa analiza przedsiębiorstwa na potrzeby oceny ryzyka kredytowego (9,90 zł w eBookpoint.pl)   Kończą się w piątek:  Promocja wydawnictwa Literackiego w Merlinie – jeśli kupisz książkę z listy #1 – wtedy książkę z listy #2 możesz dokupić z 50% zniżką. Do 6 września.    Pozostałe promocje tygodnia  Rebis do 50% oraz oraz konkurs od Publio. Publio w ramach promocji podzieliło książki wydawnictwa Rebis na cztery kategorie: Małe co nieco, Nie ma lekko, Grubsza sprawa, Ciężki kawałek chleba Przy okazji promocji możemy także wziąć udział w zabawie. Publio zachęca nas do pochwalenia się jakie rzeczy zabieramy w podróż dzięki temu, że ebooki nic nie ważą i nie zajmują miejsca. Jeśli chcesz się pochwalić swoją listą,  prześlij swoją propozycję na adres: konkurs@publio.pl. Jury czeka na zdjęcia filmy i opisy – oceni najbardziej kreatywny materiał. Zwycięzca zabawy otrzyma walizkę firmy Wittchen. Przeczytaj regulamin konkursu.Przekonaj się, że ściśle tajne to fikcja! Rabat do 50%. W promocji między innymi: Archiwizacja i odzyskiwanie danych (43,45 zł) Hakowanie Androida. Kompletny przewodnik XDA Developers po rootowaniu, ROM-ach i kompozycjach (17,59 zł) Sztuka podstępu. Łamałem ludzi, nie hasła. Wydanie II (17,59 zł)   Książki teologiczne 50 % taniej od Logos Media W ramach promocji (do 9.09) trzy nowości w Publio: Biblia dla dzieci (kto nie kupił wczoraj w eBookpoint za 9,90 zł dzisiaj dostanie za 13,94 zł ;) Najczęstsze pytania o protestantyzm (5,25 zł) Słoneczny dom (17,43 zł) Książki polityczne z serii Gazety Wyborczej W ramach promocji nowości – książki: Ambasador (18,89 zł), Publio przecenia także (do 9.09): Gogol w czasach Google’a (20,00 zł), Zbig (17,99 zł), Więzień Putina (22,50 zł) Premiera – Made in Japan tylko w ebookpoint.pl Wydarzenia z 11 marca 2011 roku były ogromnym szokiem dla Japończyków. Tsunami i trzęsienie ziemi dokonały nie tylko spustoszenia dużej części kraju, ale wstrząsnęły również japońską duszą. Total War: Rome II Zniszczyć Kartaginę (19,44 zł w Woblink) Seria Total War jest w sprzedaży od 12 lat i do tej pory na świecie sprzedano ponad 12 milionów egzemplarzy różnych wersji tej gry. Powieść trafi zarówno do graczy, jak i miłośników dobrej literatury przygodowo-historycznej. Promocja do 9 września. Poznaj tajemnice funkcjonowania ludzkiego umysłu. 40% rabat na poniższe tytuły trwa w eBookpoint.pl do 10 września. Fenomen normatywności (20,94 zł), Wyjaśnić umysł. Struktura teorii neurokognitywnych (29,94 zł), W świecie powinności (29,94 zł) Woblink funduje nagrody w Konkursie Polskiego Radia. Akcja związana jest z „Narodowym Czytaniem dzieł Aleksandra Fredry”, której patronuje prezydent Bronisław Komorowski. Więcej o narodowym czytaniu oraz regulamin konkursu znajdziecie na stronach Organizatora akcji. Koniec konkursy 7 września. Ostatnie rozdanie (19,90 zł w Woblink) Wiesław Myśliwski jest twórcą przywracającym wiarę w sens i wartość prawdziwej literatury. Przedpremiera do 15 września. Terry Pratchett znów za pół darmo. Razem z ebooki.allegro.pl książki przecenia Prószyński Media oraz Rebis. Robert Ludlum i współpracownicy na Woblinku – 40 % taniej. Promocja do 10 września. Na ebookiallegro.pl od dzisiaj aż do 16 września dostępne będą w szczęśliwej promocji książki  6 wydawców. Oto wybrane tytuły: Szczęście w pigułce (14,90 zł), Geografia szczęścia (26,90 zł), Jak wychować szczęśliwie dziecko (13 zł), Być naprawdę sobą. Jak żyć dojrzale i świadomie (7,29 zł), Źródła siły wewnętrznej (12,51 zł), 50 rytuałów na udane życie (12,51 zł) Fantastyczna do 60%. Promocją objętych jest 14 ebooków, w tym m.in Lód (17,96 zł) oraz Król Bólu (17,96 zł) Jacka Dukaja. Akcja trwa do 9 września. Wydawnictwo Akurat -40%. Do 9 września. Laureaci nominowani do nagrody Zajdla 2012 W związku ze zbliżającą się premierą gry planszowej opartej na uniwersum Gamedec, CDP.pl uruchomiło tygodniową promocję na książki z tej serii. Pierwsze trzy tomy sagi Marcina Przybyłka przecenione zostały o 40% i kosztują po 5,99 zł od tomu. Promocja kończy się we wtorek, 10 września. E-booki wydawnictwa 12 posterunek o 40% taniej w Merlinie – jest to seria Richarda Castle, znana już z wcześniejszych promocji. Literatura kobieca -40% w Koobe: Aleksandra Boćkowska, Katarzyna Zyskowska- Ignaciak, Katarzyna Enerlich, Joanna M. Chmielewska… Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W czwartek pojawiła się kolejna porcja kodów m.in. na PC World, Charaktery i Muratora. Poradniki z Naszej Księgarni o 25% taniej w Merlinie, np. Projekt Szczęście (MOBI) - Gretchen Rubin (16,87 zł). W sezon szkolny powoli wchodzi Nexto, które ma kolejno: Lektury szkolne i opracowania do czytania, Lektury szkolne i opracowania do słuchania oraz E-podręczniki do gimnazjum i licum do 75% taniej - zestawy języka polskiego, biologii i historii w formie  MP3. Wystartowała akcja BookRage 3 – tym razem poświęcona jest polskiej fantasy (Piskorski, Kres, Guzek i Brzezińska) i trwa do 12 września. Szkolna wyprawka językowa do 08.09.2013 w eBookpoint. Wyprawka książek językowych także w Woblinku – 50%. W tym m.in.: za 9,95 zł – Kurs+ rozmówki np. z języka włoskiego, francuskiego, hiszpańskiego; Za 12,45 zł – Angielski w pracy i biznesie. Za 24,90 - Niemiecki. Gramatyka z ćwiczeniami. Repetytorium. Do 08.09.2013. Świąteczne, 700 wydanie miesięcznika ZNAK (6,90 zł w Woblink) W Woblinku lektury szkolne aż do 40% taniej. Np.: Stara baśń. Lektura z opracowaniem (4,19 zł), Ogniem i mieczem (12,55 zł), Bracia Karamazow (11,99 zł).Do 08.09.2013.  Premiery tygodnia:  Rok po końcu świata (12,45 zł w Publio) Zbiór tworzą opowiadania: Michała Cetnarowskiego, Pawła Ciećwierza, Anny Kańtoch, Pawła Majki, Jakuba Nowaka, Michała Protasiuka, Joanny Skalskiej, Emila Strzeszewskiego, Wojciecha Szydy, Stanisława Truchana i Mileny Wójtowicz.  Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (19,90 zł w Publio). Książka przedstawia z nowej perspektywy wydarzenia rozgrywające się na frontach II wojny światowej. Kopalnia wiedzy o głównych aktorach wydarzeń, a także opowieści o odwadze i ofiarności żołnierzy. Odsyłam też do pozytywnej recenzji na portalu Histmag.org (ocena 8/10). Warto zaznaczyć, że papier kosztuje 59,90 – a więc kupując e-booka oszczędzamy dwie trzecie ceny okładkowej… Mourinho vs. Guardiola (20,93 zł w Publio; tylko MOBI) – zdegustowani występami naszych kopaczy możemy sobie poczytać o klubowej piłce na najwyższym poziomie. Preludium do Diuny. Diuna. Ród Harkonnenów (24,90 zł w Woblinku) – książka napisana m.in. przez syna twórcy Diuny – Briana Herberta. W otchłani mroku (16,90 zł w Woblinku) – nowy kryminał Marka Krajewskiego, premiera tylko w e-booku. Minibooki z miesięcznika Znak w Woblinku – teksty z miesięcznika Znak zebrane tematycznie. Za darmo: Zło [dlaczego] - Zbigniew Herbert, Stanisław Lem, Józef Tischner, Jerzy Vetulani, Jacek Filek. Po 3,99 zł – a ta promocyjna cena obowiązuje do 1 września: Wolność [po co], Miłość [ale jaka], Kołakowski [pytania], Tischner [klasyka], Medycyna [vs religia], Reporterzy [ich świat], Tabu [Polaków], Biblia [vs tłumacze] AutoCAD 2013 PL. Pierwsze kroki (31,99 zł w eBookpoint) – nowe wydanie popularnego podręcznika autorstwa Andrzeja Pikonia. Wysokie Obcasy Ekstra 4/2013 (5,49 zł w Publio) – wrześniowy numer dwumiesięcznika Agory. W prenumeracie 6 numerów za 29,90.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 