Dziś zaczynamy od 4 powieści E.M. Remarque przecenionych w Publio o 40%:  Cienie w raju (20,93 zł) Łuk Triumfalny (22,14 zł) Noc w Lizbonie (20,34 zł) Droga powrotna (20,34 zł)  Z kolei Woblink wysyła nas na… dietę.  Diety proteinowe -50% to zdaje się coś dla miłośników pana Dukana, które nazwisko akurat tutaj nie pada. :-) Teraz promocje dnia: Samo Sedno – Trudne pytania na rozmowie o pracę (9,90 zł) Rozmowy kwalifikacyjne są dla wielu stresującym momencie. Warto się do nich dobrze przygotować, aby przekonać do siebie wymarzonego… pracodawcę. Dlaczego poradnik trafia w Samo Sedno?  prezentuje najczęściej pojawiające się podczas rozmowy pytania i doradza, w jaki sposób na nie odpowiadać opisuje wszystkie etapy rozmowy kwalifikacyjnej podpowiada, o czym należy pamiętać, przygotowując się do rozmowy radzi, jak postępować w przypadku pytań podchwytliwych, nietypowych czy zakazanych omawia inne sposoby sprawdzania kandydatów takie jak testy czy Assessment Center   Opowieść heroiczna (9,90 zł w Nexto) Po roku 1989 r. opowiadania Mirosławów Jasińskiego i Spychalskiego były nazywane kultowymi gdyż odsłaniały atmosferę i pozwały poczuć klimat podziemia stojącego w opozycji do „dusznej” atmosfery PRL-u. Autorzy postanowili połączyć w jednej publikacji swoje opowiadania. W ten sposób powstała książka wyjątkowa traktująca min. o „poniemieckości Wrocławia”, uważanej za temat tabu w tamtym okresie. Wątek podsycany był szyderczym stosunkiem autorów do władzy jak i opozycji. Obietnica komisarza Montalbano (11,09 zł w Publio) Ocena w LC: 6.88/10 To kryminał nawiązujący do aktualnego we Włoszech problemu szerzącej się na wielką skalę nielegalnej imigracji zarobkowej. Podczas morskiej kąpieli komisarz Montalbano znajduje kołysanego przez fale trupa, którego identyfikacja doprowadzi do przerażających odkryć. Wspomagany przez ekscentrycznego dziennikarza i urodziwą znajomą komisarz musi stawić czoło potężnej organizacji przestępczej, wyspecjalizowanej w handlu dziećmi na szlakach łączących Afrykę Północną z Sycylią  Łamanie i zabezpieczanie aplikacji w systemie iOS (32,90 zł w eBookpoint.pl) Jak przekonuje Wydawca, jeżeli tworzysz aplikacje na platformę iOS, ta książka jest dla Ciebie pozycją obowiązkową. Dzięki niej dowiesz się jak się bronić przed atakami hakerów, a także zrozumiesz:   zrozumiesz, jak działają hakerzy zabezpieczysz swoją aplikację przez nieuprawnionymi zmianami ochronisz swoje bezpieczne połączenia bezpowrotnie usuniesz niepotrzebne pliki zagwarantujesz bezpieczeństwo danych użytkownikom Twojej aplikacji   Kilka e-bookowych premier  Ostatni tacy przyjaciele: Komeda. Hłasko. Niziński (20,90 zł w Publio) Żyli szybko, umarli młodo. Przez lata krążyło wokół nich wiele plotek i fałszywych mitów. Jaka naprawdę była ich przyjaźń? Jak wyglądała śmierć tych, którzy w swoich czasach chcieli podbić świat? Krzysztof Komeda-Trzciński, zdolny jazzman i kompozytor, oraz Marek Hłasko, niepokorny pisarz, europejski „James Dean”. [...] Trzeci – Marek Niziński – obracający się wśród gwiazd fotografik, wprowadził ich do oficjalnego i zakulisowego życia Los Angeles. Dla trzech przyjaciół amerykański sen szybko jednak zamienił się w koszmar… Dla fanów Greya oraz zespołu AC/DC – dwie premiery na Woblinku. Pięćdziesiąt twarzy przyjemności (13,95 zł) Ten poradnik poprowadzi cię bez wpadek przez eksperymenty, które zawsze cię pociągały. Wszystko, na co masz ochotę, jest dozwolone. Poczytaj. Wybierz to, co najbardziej cię kręci. Wypróbuj. Niegrzeczne dziewczynki bawią się tak, jak im się podoba!   Gaz do dechy (14,95 zł): Wokalista AC/DC, zapalony kierowca i wielbiciel motoryzacji w oryginalny sposób opowiada o swym życiu: poprzez jedyne w swoim rodzaju, zabawne i prawdziwe historie samochodowe. Dlaczego pozazdrościł Humvee Arnoldowi Schwarzeneggerowi? Czym grozi jazda autobusem z fankami AC/DC? Ile można wyciągnąć Aston Martinem na jedynce? Książka dla wielbicieli Back in Black i czterech kółek.  Bogowie muszą być szaleni (27,05 zł w Publio) – nowa książka Anety Jadowskiej, z tej okazji starszy Złodziej dusz taniej o 50%. Drżyjcie bogowie. Niech zabrzmi „Highway to hell”. Oto kolejna część cyklu o Dorze Wilk. Jak wiele może się wydarzyć w ciągu roku? Dora Wilk jak magnes przyciąga kłopoty, wariatów i męskie spojrzenia. Łamie regulaminy, szuka przyjaźni w dziwnych miejscach, a od losu dostaje przeciwników wyłącznie potężnego kalibru. Policjantka to nie zawód, ale stan umysłu… a że po drugiej stronie bramy rzadko można złoczyńcę zakuć w kajdanki i odprowadzić do aresztu… Dzisiaj kończy się duża promocja:  Wszystkie e-booki Stanisława Lema o 50% taniej w Woblinku. Do 8 stycznia taniej znajdziemy m.in.: Śledztwo (7,45 zł), Bajki robotów (9,95 zł), Cyberiada (12,45 zł), Kongres futurologiczny (9,95 zł), Solaris (9,95 zł). Pozostałe promocje tygodnia:  Virtualo wraz z Wydawnictwem Prószyński Media przeceniają poczytnych autorów anglosaskich. Terry Pratchett do 12.01 pozycje za 15,54 zł: Niuch , Świat finansjery , Wolni Ciut Ludzie, Dobry Omen oraz Jodi Picoult do 11.01 większość za 17,68 zł: Pół życia, Czarownice z Salem Falls , Jesień Cudów, Jak z obrazka) Książki o wierze, religii i świętych -50% na Woblinku to przede wszystkim premiera książki Petera Seewalda: Jezus Chrystus. Biografia (14,95 zł). Poza tym: Książki Benedykta XVI: Jezus z Nazaretu, Tom I (7,45 zł) oraz Jezus z Nazaretu, Część II, Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (11,45 zł), Kapelusz na wodzie. Gawędy o księdzu Tischnerze (13 zł), DROGA JEZUSA. Ewangelia według Łukasza, przekład współczesny (3,45 zł), przy czym jest to inne tłumaczenie niż również dostępne w promocji Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł). Promocja do 10 stycznia. Woblink ma także e-booki Wiktora Suworowa przecenione o 45%. Między innymi: Cień zwycięstwa (16,45 zł), Lodołamacz (16,45 zł), Akwarium (17,55 zł) Adrenalina (10,74 zł w Legimi) – sensacyjna powieść Jeffa Abbotta z nietypowym „polskim” akcentem. Ocena 7/10 w LC. Kto się skushi na sushi – na Woblinku do 9 stycznia znajdziemy pozycję, których głównym tematem jest Japonia. Bezsenność w Tokio (9,90 zł), Zniknięcie słonia (23,90 zł) i kilka innych tytułów Murakamiego, Iki. Japońska filozofia codzienności (5,90 zł), Ulica Tysiąca Kwiatów (12,90 zł) Hity 2012 Wydawnictwa Agora do 50% taniej – to promocja w Publio na tytuły macierzystego wydawnictwa. Więzień Putina (22,50 zł), Zapraszamy do Trójki (14,99 zł), ojciec.prl (12 zł), Światoholicy (14,99 zł). Láska nebeská (12 zł), Balagan (12,50 zł), Umarli tańczą (13,95 zł), Londyńczycy (20 zł), Hitman – (15,99 zł). Do 9 stycznia. Bestsellery W.A.B.  do 50 % taniej w Publio – Powrót nauczyciela tańca , 1000 lat wkurzania Francuzów , Noc żywych Żydów , Ziarno prawdy, Żuk w pudełku oraz 99 innych eksperymentów myślowych  Noworoczna niespodzianka od wydawnictwa Akcent w Virtualo – 12 książek taniej o 40%! Przykładowo: Kluczowe decyzje – G.W.Bush (26,94 zł), Mój przyjaciel Michael (23,94 zł), Operacja, Seeground (14,33 zł), Szczodre Gody (14,33 zł), Urbi et Gorbi (14,22 zł) Namówić do rozwoju po nowym roku pragnie nas Wydawnictwo Impuls, prawie 300 książek -30% do 13 stycznia. Śmierć samobójcza (26,60 zł), Od edukacji sportowej do olimpijskiej (26,60 zł), Jaka jest szkoła od A do Ż? (12,60 zł), Dziecko autystyczne (12,60 zł)  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 