Dwie promocje z ostatniej chwili. Wiadomo dlaczego. :-)  Justyna Kowalczyk. Królowa Śniegu (14,90 zł w Woblinku) – biografia najwybitniejszej polskiej narciarki wszech czasów. Nazywana jest Królową Śniegu. Bywa kontrowersyjna i bezkompromisowa. Jej waleczność i piękny uśmiech znają wszyscy – nie tylko pasjonaci sportów zimowych. Polska mistrzyni rozgrzewa serca kibiców: cztery Kryształowe Kule, pierwszy od czasów Wojciecha Fortuny złoty medal na zimowej olimpiadzie, zwycięstwa w Tour de Ski, dziesiątki wygranych biegów Pucharu Świata – a do tego skromność i wdzięk. Autor książki Bogdan Chruścicki to znany dziennikarz i wielki fan Justyny Kowalczyk. W swojej książce w niezwykle osobisty sposób pisze o jej prywatnym i sportowym życiu. Brawo dla wydawnictwa Otwarte za szybki film!    Droga do Justyny Kowalczyk. Historia biegów narciarskich (15,94 zł w Publio) – a tak to się wszystko zaczęło. Czy Justyna Kowalczyk jest najwybitniejszą zawodniczką w historii narciarstwa biegowego? A może to jednak astmatyczka Marit Bjørgen czy Jelena Välbe w słynnej różowej czapeczce? Albo maleńka Stefania Belmondo? Justyna nie była pierwszą polską gwiazdą. Mistrz świata Józef Łuszczek sam przywiózł z Okęcia norweską kadrę na zawody pucharowe w Zakopanem. Choć nie posiadał prawa jazdy, musiał przejąć kierownicę od zasypiającego taksówkarza. Nasze panie na olimpiadzie w Squaw Valley miały zapewniony medal, ale uznały, że zdobyty z naruszeniem zasad fair play nigdy by ich nie cieszył, i odmówiły przyjęcia brązowego krążka. Kulisy kariery Justyny Kowalczyk, największe sukcesy w narciarstwie biegowym, herosi wszech czasów, niezapomniane zawody – o wszystkim tym opowiada w swej znakomitej książce Daniel Ludwiński. Tu Publio było pierwsze z promocją, ale tę pozycję o złotówkę taniej ma Woblink. Pozostałe promocje dnia w dzisiejszym wpisie. 