Jeśli potrzebujesz usuwać pliki z chmury Amazonu, skorzystaj ze specjalnej skryptozakładki, która robi to hurtowo. Być może nie wszyscy o tym wiedzą, ale wszystkie pliki, które wysyłamy do Kindle przy pomocy maila, albo aplikacji Send To Kindle, trafiają nie tylko do naszego czytnika. Zobaczymy je także w sekcji „Personal documents” na naszym koncie w Amazonie, czyli jak się ostatnio przyjęło mówić – w chmurze. Możemy je stamtąd wysłać na nasze urządzenia i aplikacje, mamy też do nich dostęp przez funkcję Archived Items na czytniku; przy czym na Kindle Keyboard działa to od wersji oprogramowania 3.3. Jest to bardzo przydatne rozszerzenie pamięci naszego czytnika, tym bardziej że na nasze pliki w chmurze Amazonu dostajemy aż 5 GB przestrzeni. Na czym polega problem? Amazon wprowadził nową funkcję i… zero możliwości zarządzania nią. Przykładowo, nie możemy zaznaczyć kilku plików i wysłać ich na czytnik. Trzeba każdy osobno. Najwięcej problemów w praktyce sprawia brak możliwości hurtowego usuwania książek. Dla każdego pliku trzeba przejść do „Actions” i wybrać „Delete from library”.  Tak jakby Amazon nie przewidział, że powstaną takie serwisy jak eGazeciarz, które codziennie wysyłają nam zawartość ulubionych blogów czy portali. Wystarczy, że zapiszemy się na jakiś dziennik, np. wyborcza.pl i… po roku na koncie będziemy mieli 365 plików z tym jednym serwisem. Nie ma to sensu. Pojemność 5GB w przypadku zwykłych plików MOBI nieprędko się wyczerpie, ale po co zaśmiecać konto? Opcję archiwizacji treści wysłanych mailem można oczywiście na koncie wyłączyć na stronie „Personal Document Settings”.  To jednak oznacza wylewanie dziecka z kąpielą, albowiem do niektórych książek wysłanych mailem chcemy mieć dostęp, choćby tych wysyłanych przez polskie księgarnie, np. eBookpoint, albo Nexto. Rozwiązanie – skryptozakładka Thomass, jeden z użytkowników forum Mobile Read przygotował znaczące ułatwienie czyli skryptozakładkę, która usuwa wszystkie wyświetlone dokumenty z sekcji „Personal Documents”. Oto jej treść: javascript:(function(){ var v = new RegExp(„PersonalDocuments”); if (!v.test(document.URL)) { return false; } {a=document.getElementsByClassName(‚rowBodyCollapsed’);for(var i = 0; ia.length; i++){Fion.deleteItem(‚deleteItem_’+a[i].getAttr ibute(‚asin’));};return; }})();  Co to jest skryptozakładka (bookmarklet) – Wikipedia wyjaśnia: Niewielki skrypt napisany w języku JavaScript przechowywany jako adres URL zakładki w przeglądarce internetowej lub jako adres odsyłacza na stronie internetowej. Skrypt ten uruchamiany jest w momencie kliknięcia takiej specjalnej zakładki. I jak ją zainstalować?  Dodajemy nową zakładkę na pasku zakładek i jako adres kopiujemy wyżej podany fragment. Tak to wygląda w Firefoksie.  (albo) Przeciągamy następujący link: UsunPersonalDocs do paska zakładek. Od razu uprzedzę, że klikanie go w niniejszym artykule nic nie da. Link wyłącznie gdy uruchomimy go na odpowiedniej stronie.  Jak używać skryptozakładki? 1. Wchodzimy na stronę Personal Documents na koncie Amazonu. Ważne, że zakładka działa tylko na tej stronie – np. nic się nie stanie na „All Items” albo „Books”. Dzięki temu nie usuniemy sobie omyłkowo pozycji kupionych w Kindle Store.  2. Wpisujemy w filtrze nazwę książki czy gazety, którą chcemy usunąć. Przykładowo – wszystkie odcinki portalu Historia.org.pl które dostaję z Calibre.  3. Klikamy zakładkę na pasku zakładek w przeglądarce. Jeśli wszystko działa, to zobaczymy informację o usuwaniu poszczególnych pozycji.  Wszystko potrwa kilka sekund, po czym strona się odświeży. O czym jeszcze warto wiedzieć  Zakładka usuwa tylko te pozycje, które są wyświetlane na ekranie. Można więc za jednym razem usunąć maksymalnie 15 plików. Jeśli mamy więcej plików o danym tytule – musimy czynność powtórzyć. Zakładka usuwa wyłącznie pliki z chmury Amazonu. Nie usuwa plików z samych urządzeń. Jeśli chodzi o czytnik Kindle niepotrzebne treści najprościej usuwać po podłączeniu go do komputera. Każda gazeta ma dwa pliki – AZW (z treścią) oraz MBP, z informacjami o czytaniu, podkreśleniach itd.  Jeśli korzystanie z tej skryptozakładki nam się spodoba, możemy zainstalować więcej innych. Od wielu lat używam zakładek z Jesse’s Bookmarklets Site, np. „zap colors”, która resetuje wszystkie kolory tekstu i tła na stronie, dzięki czemu łatwiej będzie przeczytać szary tekst na szarym tle, który króluje na niektórych „designerskich” stronach.  Kolega KHRoN, znany z artykułów gościnnych na Świecie Czytników zapowiada bardziej rozbudowaną wersję takiej zakładki. Aktualizacja – są jeszcze kolejne narzędzia Jak się okazało, istnieje jeszcze kilka innych zakładek, z których można skorzystać.  Check   Delete – możliwość zaznaczenia książek i skasowania wybranych.  Bulk Check and Delete Plus Version – to samo co wyżej, ale dodaje możliwość skasowania wszystkich wyświetlonych plików.  Mass Destroy Kindle Items – możliwość usunięcia wszystkich pozycji o podanym tytule – działa w zasadzie tak samo jak metoda opisana w artykule.   Czytaj dalej: Jak wyczyścić informację o postępie w książce Kindle? [Prenumerata cykliczna w Nexto] – jak ustawić wysyłkę na Kindle? Mailem czy po kablu? Porównanie dwóch metod wrzucania książek na Kindle Kindle, Calibre, formaty i jak uzyskać idealny plik Nowy wygląd konta Kindle – krok do przodu i dwa kroki w tył… Automatyczna aktualizacja książek z Kindle Store – włączać czy nie? 