Dzisiaj promocje wylewają się niemal hurtowo. Dwie bardzo duże okazje są dostępne tylko przez jeden dzień. Zwróćmy też uwagę na promocje, które dziś się kończą – m.in. Grisham, Żelazny Druid i Zwierciadło. Ebooki Allegro i 7000 tytułów -40%  Cała oferta o 40% taniej w serwisie Ebooki Allegro, tylko dzisiaj i tylko z kodem rabatowym „ebooki.allegro”. Co ważne – kod sumuje się ze wszelkimi innymi promocjami. To ponad 7000 tytułów – a okazją jest dołączenie do oferty księgarni wydawców należących do Platformy Dystrybucyjnej Wydawców. Prószyński -45% tylko dziś E-booki wydawnictwa Prószyński i S-ka o 45% taniej w Woblinku – tylko dzisiaj ponad 300 tytułów. Przykładowo kilka nowości: Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Micho Kaku (14,08 zł) Joyland - Stephen King (15,79 zł) 07 zgłasza się. Opowieść o serialu - Piotr Piotrowski (14,08 zł) Ruiny - Orson Scott Card (15,40 zł) Dziennik 1934-1939 - Anais Nin (22,88 zł) Krótka historia Stephena Hawkinga - Kitty Ferguson (22,88 zł) Ziemiomorze. (#1). Czarnoksiężnik z Archipelagu - Ursula Le Guin (13,15 zł) Długa Ziemia - Terry Pratchett, Stephen Baxter (14,08 zł) Wędrujący świat - Grzegorz Kołodko (15,40 zł)  Załaduj czytnik kryminałem! Kryminały do 50% taniej w Merlinie w promocji do 5 sierpnia. Przykładowo:  Obserwator (EPUB) - Charlotte Link (15 zł) Trucicielka (MOBI) - Peter Robinson (14 zł) Podpalacz (EPUB) - Wojciech Chmielarz (13,95 zł)  Pamiętajmy, że Merlin nie ma multiformatu, więc wybieramy tam przed kupnem odpowiedni format. Powstańcza promocja  Tytuły na temat II wojny światowej o 40% taniej w Woblinku do 5 sierpnia.  Podniebna kawaleria (promocja) - Witold A. Herbst (17,40 zł) Cichociemni. Elita polskiej dywersji (promocja) - Kacper Śledziński (19,74 zł) Powstanie 44 (promocja) - Norman Davies (17,94 zł)  Uwaga, na liście książek w promocji znajdziemy jeszcze kilka epigonów DRM-u, przyglądajcie się więc formatom. Nasza Księgarnia: 2 za 1! Bestsellery wydawnictwa Nasza Księgarnia 2 za 1 w eBookpoint. Zasada prosta – wybieramy z listy dwa tytuły, płacimy tylko za jeden, a drugi – tańszy dostajemy gratis. W puli tytułów do wyboru są m.in.:  Cukiernia Pod Amorem. Tom 1 Zajezierscy Dziewiąty mag 1 Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon Zmorojewo  Powergraph -40%  Książki wydawnictwa Powergraph -40% tym razem w cdp.pl – promocja do 1 sierpnia. /uwaga: link będzie działał od godziny 11/ Hitchcock za dychę Alfred Hitchcock. Nieznana historia «Psychozy» (9,90 zł w Publio) – książka o najsłynniejszym filmie Hitchcocka, która kiedyś była „kotem” w promocji Woblinka. Tu okazja dla tych, którzy wtedy nie mieli dość odwagi. :-) „Psychoza” Alfreda Hitchcocka to jeden z moich ukochanych filmów i to wystarczyło, żebym sięgnął po „Alfreda Hitchcocka. Nieznaną historię Psychozy” wydawnictwa SQN. Stephen Rebello sumiennie opisuje kulisy powstawania najsłynniejszego dzieła mistrza suspensu. Dzięki książce sięgniemy do samych źródeł i poznamy wstrząsającą historię makabrycznej zbrodni Eda Geina. Nie mogłem się oderwać od książki już od pierwszych jej stron. To niesamowite uczucie wejść w mroczny świat Hitchcocka. Czułem się, jakbym zaglądał mu do głowy. Zdecydowanie polecam. W tym tygodniu Wakacyjną Listę Osobistą prowadzi Łukasz Orbitowski. Cała lista poleceń na stronie Publio. Hej na żagle z czytnikiem!  Żeglarska promocja -45% w Virtualo – to kilkanaście e-booków, co do których nawet nie myślałem że istnieją. :-)  Pożeglować (pod nowymi przepisami) - Adam Woźniak (11,94 zł; tylko EPUB) Rozmówki portowe angielsko-polskie - Małgorzata Czarnomska (6,04 zł; tylko PDF) Szlak Wielkich Jezior Mazurskich - Wojciech Kuczkowski (21,99 zł; tylko EPUB) Żeglarz jachtowy – teoria i praktyka - Zbigniew Klimczak (9,54 zł; tylko PDF) Opowiadania morskie - Jan Puścian (8,94 zł)  Jak widać w dziedzinie formatów istnieje pewien deficyt, sprawdzajmy przed kupnem, jakie są dostępne. Samo Sedno w e-booku  Poradniki z serii Samo Sedno do 67% taniej w Nexto, choć zwykle obniżka jest niższa (40-50%). Promocja do 13 sierpnia. Np.  Kłótliwy poradnik partnerski (9,45 zł) Skuteczne CV i list motywacyjny (9,49 zł) Trudne pytania na rozmowie o pracę (10,44 zł) Negocjacje. Sprawdzone strategie (17,89 zł) Wychowaj szczęśliwe dziecko (17,22 zł) Jak pomnażać oszczędności? (16,43 zł) – poradnik Macieja Samcika, prowadzącego bloga Subiektywnie o finansach.  Pozostałe promocje dnia – 30 lipca:  Tajemnica Boticellego – Marina Fiorato (11,20 zł w Virtualo) Majorka, Minorka, Ibiza oraz Formentera. Baleary – archipelag marzeń. Przewodnik rekreacyjny. Wydanie 2 (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) Rok na Majorce – Anna Klara Majewska (9,90 zł w Legimi)  Kończą się we wtorek: Dzisiaj kończy się sporo promocji.  E-booki Johna Grishama do 60% taniej w Publio – spora promocja na siedem kryminałów i thrillerów, np.: Firma (11,19 zł), Kancelaria (11,60 zł), Więzienny prawnik (14,24 zł), Oskarżony (12,74 zł). Którą książkę wybrać? Pomocą niech będzie kodeks karny Johna Grishama przygotowany przez Publio! Kroniki Żelaznego Druida do 40% taniej w Woblinku, m.in. Kijem i mieczem (19,90 zł) – premierowa piąta część cyklu, Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok (14,90 zł) – pierwsza część cyklu. Różne nowe tytuły do -40% w Virtualo – promocja przeprowadzona wspólnie z serwisem xiegarnia.pl.Przykładowo: Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (19,14 zł), Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł), Piękny przedmiot - Steve Martin (16,74 zł), Zły - Leopold Tyrmand (20,94 zł) Tytuły Wydawnictwa Zwierciadło o 50% taniej w Virtualo. Np. Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona  – Magda Kołodkiewicz (9,95 zł), Królowe życia - Katarzyna Miller (9,90 zł), Trzeba czasem zażartować. Alfabet Księdza Bonieckiego (15,95 zł) Promocja naukowa (do -40%) w Virtualo. Np. Siła nawyku - Charles Duhigg (22,69 zł), Zderzenie cywilizacji - Samuel Huntington (19,15 zł), Podróże z Platonem - Robert Rowland Smith (14,89 zł) E-booki historyczne do 40% taniej w Virtualoa. M.in. Miłość, wojna, rewolucja Szkice na czas kryzysu - Edwin Bendyk (23,94 zł; tylko EPUB), Polska-Rosja: wojna i pokój. Tom 1 Od Chrobrego do Katarzyny - Jan Kochańczyk (8,40 zł),  D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej - Stephen E. Ambrose (15 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Cała oferta wydawnictwa Marginesy -50% w Publio do 4 sierpnia. Powtórka promocji chyba z kwietnia. Przykładowo: Wyznaję - Jaume Cabré (17,44 zł), Zawód: fotograf - Chris Niedenthal (19,95 zł), Wspomnienia z niepamięci - Gustaw Holoubek (15,94 zł), Dochodzenie - David Hewson (17,96 zł), Wiadomość ze Sztokholmu - Janusz Grabowski (12,45 zł) E-booki wydawnictwa RW2010 o 50% taniej w eBookpoint do 2 sierpnia. Dużo fajnego czytania za niewielkie pieniądze. Przykładowo: Nieznajomi z parku - Joanna Łukowska (4,95 zł), Po stronie mroku - Agnieszka Hałas (4,95 zł), Lubelska masakra kotem podwórkowym - Piotr Mrok (4,95 zł), Ostatnie dni Sodomy - Andrzej Rodan (7,95 zł), Rycerz bezkonny - Romuald Pawlak (6,45 zł), Żabeł trojański - Jan Siwmir (4,95 zł). Kryminały Jo Nesbø w Publio o 50% taniej – promocja na e-booki norweskiego pisarza do 1 sierpnia. Przykładowe tytuły: Człowiek nietoperz (13,96 zł) – pierwsza część cyklu Harry Hole, Czerwone Gardło (13,96 zł) – pierwsza część trylogii z Oslo (też z Harrym Hole), uznawana za najlepszy norweski kryminał wszech czasów. Kryminały do 40% taniej w Woblinku – promocja do 1 sierpnia. Przykładowo: Pani komisarz nie znosi poezji - Georges Flipo (13,20 zł), Detektyw Monk na patrolu - Lee Goldberg (11,34 zł), Kaznodzieja - Camilla Läckberg (17,94 zł), Rzeki Hadesu, III cz, trylogii - Marek Krajewski (13,14 zł), Podwójna cisza - Mari Jungstedt (11,94 zł) E-booki i audiobooki poświęcone Azji do 45% taniej w Virtualo. Promocja do 1 sierpnia. Np. Kraina wódki - Mo Yan (26,53 zł), Abchazja - Wojciech Górecki (16,74 zł), Miłość na marginesie - Yoko Ogawa (16,45 zł) Wszystkie książki ks. Józefa Tischnera o 40% taniej w Woblinku – doskonała okazja, żeby poznać tego wybitnego kapłana i filozofa. Promocja do 31 lipca, np. Alfabet Tischnera  (13,74 zł), Zrozumieć własną wiarę (7,74 zł), Ksiądz na manowcach (13,74 zł), W krainie schorowanej wyobraźni (17,94 zł) E-booki Jeremy’ego Clarksona o 45% taniej w Woblinku z okazji Dnia Bezpiecznego Kierowcy. Promocja wbrew swojej nazwie trwa tydzień, do 31 lipca. Przykładowo: Świat według Clarksona 1 (nowe wydanie) (9,90 zł), I jeszcze jedno… Świat według Clarksona 2 (nowe wydanie) (13,70 zł), Wytrącony z równowagi (14,58 zł) E-booki Krytyki Politycznej taniej o 40% w Publio w promocji do 31 lipca. Przykładowo: Patrz na mnie, Klaro! - Kaja Malanowska (15,13 zł), Mulat w pegeerze (14,99 zł), Kino to szkoła przetrwania - Małgorzata Szumowska (12 zł), Zjadanie zwierząt - Jonathan Safran Foer (14,93 zł), Kto w Polsce ma HIV? -  Jakub Janiszewski (17,95 zł), Gejerel - Krzysztof Tomasik (14,99 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Ości (13,50 zł w Ebookach Allegro) – promocja na tytuł Ignacego Karpowicza dobra dla tych, którzy nie załapali się na poprzednią. O Bogu i człowieku. Rozmowy (13 zł w Ebookach Allegro) – Zygmunt Bauman i Stanisław Obirek, ukochały ich lewicowe media, znienawidziły prawicowe, trudno chyba o bardziej kontrowersyjnych rozmówców. Choć tutaj będą się raczej uzupełniali. Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia: Ostatni mecz (9,90 zł w Koobe) – nie sądzę, aby wśród czytelników było wielu kibiców krakowskiego Hutnika. Ale to nie szkodzi, bo historia walki o przetrwanie upadającego klubu jest chyba uniwersalna, niedawno to samo przeżywali kibice warszawskiej Polonii. Atomowi komandosi (15 zł w Koobe) – książka Jarosława Rybaka, byłego rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej oraz Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Opowiada o kulisach przygotowań polskiego wojska do wojny atomowej z NATO. Oparto ją na wspomnieniach żołnierzy i odtajnionych w 1995 roku dokumentach MON. Etyczna manipulacja, czyli jak sprawić, żeby ludzie naprawdę Cię lubili. Wydanie II rozszerzone (19,90 zł w eBookpoint) – poradnik Agnieszki Ornatowskiej o „niewinnej” manipulacji. Dlaczego jesteś głupi, chory i biedny… (42,30 zł w Złotych Myślach) – premiera e-booka Randy’ego Gage, znanego też z nowszej publikacji Ryzykownie znaczy dziś bezpiecznie. Rzecz o różnych przekonaniach, które wpływają negatywnie na nasze życie. Calico Joe (19,19 zł w Publio) – najnowsza powieść Johna Grishama, na razie wyłącznie w Publio. Dom śmierci (16,90 zł w Woblinku) – pierwsza powieść Deana Koontza w formie elektronicznej. Tym samym zakrywamy kolejne białe plamy na e-bookowym rynku. Taniej do 30 lipca. Cypherpunks. Wolność i przyszłość internetu (27,90 zł w eBookpoint) – prapremiera książki, której współautorem jest m.in. Julian Assange. Bardzo ważny tytuł, który w papierze znajdzie się dopiero pod koniec tego tygodnia. The Cuckoo’s Calling ($14,36 w Amazonie) – powieść kryminalna J.K. Rowling wydana pod pseudonimem Roberta Galbraitha, co niedawno się wydało…  Tanio nie jest, ale jeśli jesteśmy miłośnikami Rowling, możemy się szybko zapoznać z tytułem. Co ciekawe, wśród recenzji w Amazonie znajdziemy i taką, której autor przewiduje, że prawdopodobnie książka napisana jest pod pseudonimem. :) W formie e-bookowej zadebiutowało Wahadło Foucaulta Umberto Eco. Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 