Dzisiaj po wczorajszym promocyjnym rozpasaniu trochę spokojniej, ale znajdziemy kilka ciekawych tytułów. Harlan Coben -30% E-booki Harlana Cobena taniej o 30% w Woblinku – tylko przez weekend (do 12 maja). Przykładowe tytuły:  Tylko jedno spojrzenie (16,90 zł) Jedyna szansa (16,90 zł) Zostań przy mnie (18,53 zł)  Mądrości Napoleona Hilla  50% zniżki na książki Napoleona Hilla w eBookpoint. Hill był pierwszym słynnym autorem piszącym o rozwoju osobistym w pierwszej połowie XX wieku. Z niego czerpały rzesze naśladowców. Przykładowe tytuły: Filozofia sukcesu. Życie szczęśliwe i dostatnie według Napoleona Hilla (13,95 zł) Klucz do pozytywnego myślenia według Napoleona Hilla (10,99 zł) Napoleon Hill. Początek wielkiej kariery (15,99 zł)  Złote Myśli weekendowo Trzy tytuły po 15,55 zł w Złotych Myślach tylko do 12 maja:  Człowieeeku, wyluzuj! - idealna książka na krótkie wakacje, przeczytałem ją w ubiegłym roku podczas weekendu majowego. :) Przestań odwlekać i zacznij działać! - książka Bartka Popiela na temat prokrastynacji. Niewyobrażalny potencjał  Rozbitek na brzegu Rozbitek@brzeg.pl (9,90 zł w Nexto) – powieść Krystyny Januszewskiej w Okazji Dnia. Ocena w LC to 6,3/10, odsyłam też do recenzji na blogu Subiektywnie o książkach: Bohatera poznajemy w latach współczesnych podczas jego zmagania się z rakiem. Antoni jest alkoholikiem utrzymującym się z renty. Mieszka z siostrą, która opiekowała się nim przez całe życie. Nie widział swojej córki od trzydziestu lat. Podczas choroby przeprowadza swoisty rachunek sumienia, jest to jego spowiedź. Czytelnik poznaje jego przeszłość, kryteria jakie decydowały o podjęciu przez niego życiowych decyzji. Antoni daje odpowiedź na pytanie co jest ważne w życiu, paradoksalnie pod koniec swojego nieudanego żywota. Erikson czyli klasyka psychologii Dopełniony cykl życia (9,90 zł w eBookpoint) – Erik H. Erikson to klasyk XX-wiecznej psychologii rozwoju człowieka, a książka zbiera jego teksty, uzupełnione przez Joan M. Erkison. Promocja tylko dzisiaj. Stworzona przez Erika H. Eriksona koncepcja wieloetapowego rozwoju jest jedną z kluczowych we współczesnej psychologii. Dzięki temu wybitnemu psychologowi po raz pierwszy pojawiła się teoria obejmująca cały cykl ludzkiego życia — od najmłodszych lat, aż po starość. Wcześniej zakładano, że etap dorastania jest ostatnim w rozwoju jednostki i że na nim proces kształtowania osobowości zostaje zakończony. Niniejsza książka stanowi rozszerzoną wersję ostatecznego dzieła Eriksona. Osiem etapów rozwoju wzbogaconych zostało o nowy materiał napisany przez Joan M. Erikson. Dziewiąty etap koncentruje się na nagrodach i wyzwaniach, tak dla jednostek, jak i grup społecznych, wynikających z bardzo podeszłego wieku. Dopełniony cykl życia sprawnie domyka krąg teorii Eriksona. To bez wątpienia obowiązkowa lektura w bibliotece każdego psychologa, fascynująca jako teoria i pomocna w praktyce. Lem o Lemie Awantury na tle powszechnego ciążenia (9,90 zł w CDP.pl) - wspomnienia Tomasza Lema na temat jego ojca. Promocja będzie od godziny 12 dziś, do godziny 12 jutro. “Potomkowie ludzi wielkich i sławnych, wspominając rodziców, popadają często w skrajności, miewają skłonność albo do czułostkowej idealizacji, albo do bolesnych rozliczeń. Tu jest inaczej: miłość i podziw łączą się w jedno z dyskretną szczerością. Dzięki temu właśnie portret Stanisława Lema okazuje się tak żywy, fascynujący i wielobarwny”. (Tomasz Fiałkowski) Premiera: Zostań freelancerem!  Podręcznik freelancera. Tajniki sukcesu niezależnego projektanta stron WWW. Smashing Magazine (31,99 zł w eBookpoint) – premiera książki dla tych wszystkich, którzy chcą pracować na własną rękę. Ten podręcznik to pozycja wyjątkowa na rynku wydawniczym. Prezentuje najważniejsze umiejętności i cechy, jakie powinien posiadać niezależny projektant WWW. Dzięki niej poznasz sposoby skutecznej komunikacji z klientami oraz najlepsze metody wyceny projektów. W trakcie lektury nauczysz się reagować na krytykę, przygotowywać umowy oraz planować budżet. Ponadto poznasz błędy, które najczęściej popełniają freelancerzy, i dowiesz się, jak ich unikać. Książka porusza wszystkie zagadnienia, o których freelancer wiedzieć powinien! Zdecydowanie polecam, to jest droga, którą sam podążam od dawna, w ciągu ostatnich 10 lat na etacie byłem przez trzy miesiące i chociaż bywało ciężko, nie żałuję. Swoją drogą, niedawno pisałem na blogu prywatnym, że Marek Grechuta w swojej płycie z lat 90. „Dziesięć ważnych słów” zaśpiewał tekst, który mógłby być hymnem polskich freelanserów. :-) „Kiedy praca zaś bywa jarzmem i ciężarem Gdy nie masz dla niej serca i nie masz ochoty Efekty będą marne jak gdyby za karę Stworzono ją dla ludzi uczciwej roboty Wtedy czasem najlepiej dla samego siebie Stworzyć sobie samemu stanowisko pracy Swój los mieć w swych rękach żyć o swoim chlebie Żyć ze swojej godnie zarobionej płacy” Premiera: wojny Mossadu Sekretne wojny Mossadu (24,43 zł w Publio) – reportaż Yvonnicka Denoëla, francuskiego dziennikarza i historyka.  Żadna służba nie ma na koncie tylu zabójstw, nie odznacza się taką brawurą i nie prowadzi tylu operacji jednocześnie. Poznaj historię tajnej walki toczonej przez najbardziej zagadkowy wywiad świata.   Jak działalność tajnych służb Izraela wpłynęła na historię świata w ostatnim półwieczu? Każdy z rozdziałów tej książki ujawnia kulisy wielkich afer, zamachów i wojen, w których brali udział agenci Mossadu.  Pozostałe promocje dnia (10 maja)  Wielkie nimfomanki (14,88 zł w Publio) – portrety Pauliny Borghese, Emmy Hamilton, Marii Stuart, Izabeli Bawarskiej, George Sand, Wieroczki Dawidowej, Galiny Breżniewej.  Wielki powrót (20,93 zł w Virtualo) – powieść Tomasza Trojanowskiego. Według recenzji w Polityce: „pogodna, trzymająca w napięciu i bardzo wolnościowa historia”.  Pozostałe promocje tygodnia:  Do 50% taniej na wiele tytułów w Publio, promocja potrwa do 15 maja. Księgarnia wybrała do niej bestsellery albo tytuły ważne dla serwisu, co pokazano na osobnej stronie. Przykładowo: Pan Samochodzik i templariusze - Zbigniew Nienacki (14,99 zł) + reszta Samochodzików, Trucizna - Andrzej Pilipiuk (17,17 zł) + inne powieści z cyklu Wędrowycza, Syrenka - Camilla Läckberg (19,95 zł), Pułapki myślenia - Daniel Kahneman (22,46 zł) Wyczerpująca wiedza w Twojej kieszeni - promocja eBookpoint na serię „Leksykon kieszonkowy” do 13 maja. M.in. jQuery (9,95 zł), Linux. Wydanie II (9,95 zł), PHP 5 (9,95 zł), Python. Wydanie IV (9,95 zł), SQL. Wydanie II (11,95 zł). Majowe nowości wydawnictwa Czarne o 30% taniej w Publio – to kolejna promocja tego wydawnictwa, do 14 maja. Do kupienia m.in. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (19,53 zł), Szympansy z azylu Fauna - Andrew Westoll (21,68 zł), Zamieć - Władimir Sorokin (19,53 zł) Jeśli ktoś woli Woblink, to Szympansy z azylu Fauna znajdzie tam w podobnej cenie i także do 14 maja. Wszystkie e-booki wydawnictwa Dobra Literatura -40% w Virtualo. Chyba promocji na to konkretnie wydawnictwo jeszcze nie było. Do 14 maja. M.in. Bejrut jest gdzieś tam - Youssef Rakha (14,34 zł), Gej w wielkim mieście - Mikołaj Milcke (10,47 zł),  Gdy nie nadejdzie jutro - Paweł Skawiński (10,47 zł), Droga do Tarvisio - Grzegorz Kozera (11,94 zł) Seria Terra Incognita 40% taniej w Publio do 13 maja. To m.in.: Pomarańczowy majdan - Marcin Wojciechowski (20,93 zł), Sudan - Konrad Piskała (20,93 zł), Dobre miejsce do umierania - Wojciech Jagielski (20,93 zł), Droga 66 - Dorota Warakomska (26,94 zł), Dobra pustynia - Dorota Kozińska (17,93 zł) E-booki Kena Folletta w Virtualo o 20-25% taniej do 11 maja, m.in. nowości: Upadek Gigantów (29,90 zł) oraz Zima świata (29,90 zł) – dwie części Trylogii Stulecia. Tyrani Rosji na Woblinku to książki poświęcone historii Rosji, w promocji do 13 maja. Bez DRM dwa tytuły: Autobiografia Stalina (14,94 zł) – premiera powieści Richarda Lourie, Katarzyna Wielka i Potiomkin (21,60 zł) Książki wydawnictwa Niecałe do 50% taniej w Publio do 12 maja. Trzy tytuły: Ciemno, czyli jasno (21,44 zł) – 25 rozmów Marcina Jakimowicza o poszukiwaniu drogi do Boga,  Tymoszenko - Maria Przełomiec (13,25 zł), Wszystko jest po coś - Krzysztof Ziemiec (8,24 zł) Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Seria Gamedec w CDP.pl po 9,90 zł. Książki związane z Bułhakowem -20% w Koobe do 10 maja. Obca pamięć (23,01 zł w Koobe) – debiutancki thriller Dana Krokos taniej. Sir Alex Ferguson. Futbol cholera jasna! (19,74 zł w Publio) – biografia trenera Manchesteru United. Konkurs urodzinowy w Publio – wzorowany trochę na tym, co kiedyś zrobił Steam. Zaloguj się do serwisu, dodaj do schowka 5 książek, które chciałbyś dostać i napisz na adres konkursowy maila z uzasadnieniem wyboru. 10 osób dostanie wybrane książki w prezencie. Konkurs trwa do 15 maja.  Premiery tygodnia: England’s Dreaming (21,90 zł w Woblinku) – analiza punk rocka i portret Wielkiej Brytanii końca lat 70., taniej do 15 maja. Książki. Magazyn do czytania 2/2013 (6,99 zł w Publio) – nowy numer taniej niż w kiosku, dostępna też roczna prenumerata za 24,99 zł. Maria Skłodowska-Curie i jej córki (19,90 zł w Woblinku) – premiera książki biograficznej, pokazującej naszą noblistkę z innej perspektywy. Fakt, że autorką książki jest dziennikarka ze Stanów, też powinien być odświeżający. Taniej do 14 maja. Wampir z MO (27,48 zł w Publio) – prapremiera nowego zbioru opowiadań Andrzeja Pilipiuka. Taniej kupimy też Wampira z M-3 (14,91 zł) 4 numer Nowych Mediów czyli kwartalnika pod redakcją Eryka Mistewicza w eBookpoint (19,95 zł) Dwa ostatnie tomy Mrocznej Wieży Stephena Kinga, a więc Wiatr przez dziurkę od klucza i Mroczną wieżę znajdziemy w kilku księgarniach. Biblia w przekładzie bp. Romaniuka (22,90 zł w Woblinku za całość, 12,90 zł za Nowy lub Stary Testament) – pierwsze katolickie wydanie Biblii wreszcie w formatach czytnikowych. Promocyjna cena do 13 maja. Polecam osobny artykuł na ten temat. Minimalizm (22,86 zł w Złotych Myślach) – książka znanego blogera Leo Babauty, autora Zen Habits. Sztuka wojny. Wydanie III (23,90 zł w eBookpoint) – wydanie poprawione i poszerzone – a co najważniejsze, można kupić także audiobooka czytanego przez Wiktora Zborowskiego.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 