31.10 Wioska przeklętych – to druga odsłona antologii opowiadań z szeroko pojętego horroru i literatury grozy. Zeszłoroczny zbiór „31.10 Halloween po polsku” został ściągnięty ponad 5000 razy. Tym razem, w ramach Halloweenowej zabawy zapraszamy Was do Strzyżewa, niewielkiej wioski, gdzie zbrodnia i tajemnica są na porządku dziennym. Okoliczni mieszkańcy nazywają ją „Wioską Przeklętych”. Odnaleźć ją trudno i łatwo, a prowadzą do niej błędne, leśne ścieżki. O rozmachu całego projektu niech świadczy choćby klip promocyjny:  Jeszcze dla zachęty spis treści:  Z nieba zstąpienie Kinga Ochendowska Wielkie powroty mistrza Gottentota Paweł Mateja  Zbłąkana Dusza Andrzej Paczkowski Wioska Przeklętych Michał Stonawski Obok Marcin Podlewski Wywiad z wiedźmą Chepcher Jones  Wurdałak Grzegorz Gajek Skrzypce Anna Rybkowska  Rachunek nie do spłacenia Tomasz Krzywik  O jedną noc za dużo Piter Murphy  Pielgrzymka Ewa Bauer Transparentni Arkadiusz Siedlecki  Korepetytorka Karolina Wilczyńska  Noc Anna Klejzerowicz  A co, jeśli zło wygląda jak ja? Sylwia Skorstad  Kwestia smaku Daniel Koziarski  Długa noc w Strzyżewie Tymoteusz Raffinetti  Łaknienie Kornelia Romanowska Krypta Tomasz Percy, Marcin Janiszewski  Witaj w domu Kamil Czepiel  Sekret Marek Ścieszek  Utylizacja Marek Grzywacz Przyjaciel z dzieciństwa Szymon Adamus  Rzeźnik Antonina Kostrzewa  Noc Trzynastego Marek Rosowski  Koty ze Strzyżewa Krzysztof Maciejewski  Jak widać, są tutaj znane nazwiska polskiego self-publishingu, a także debiutanci. Wioskę przeklętych polecam wszystkim miłośnikom gatunku. Książka jest do ściągnięcia w formatach MOBI oraz EPUB, dzisiaj doszedł także PDF. Czytaj dalej:  „31.10. Księga cieni” – trzecia odsłona zbioru opowiadań od polskich autorów do pobrania! „W blasku ognia” – zbiór polskich opowiadań z Uniwersum Metro 2033 do pobrania Specjalny (i darmowy) numer miesięcznika „W drodze” Świt ebooków #2 – drugi numer pisma z RW2010 Świt ebooków – kwartalnik z RW2010 Opowiadania nominowane do Nagrody Zajdla (w części) za darmo 