Zaczynamy od kolekcji klasyki literatury.  5 Must Read E-books – czyli arcydzieła literatury światowej w Woblinku:  Ulisses (21,45 zł) Anna Karenina (13,45 zł) Opowieść wigilijna (7,50 zł) Mistrz i Małgorzata (13,95 zł) - tłumaczenie Andrzeja Drawicza Imię róży (13,90 zł)   Tłuściutkie e-booki w Publio, to trochę echo „cegłowej” promocji w Woblinku. Z okazji Tłustego czwartku przez cały tydzień (do 10.02) mamy taniej pozycje dość obfite w strony. Przykładowo:  Korona śniegu i krwi     (21,01 zł) Historia polityczna Polski 1944-1991     (24,94 zł) Katarzyna Wielka     (23,94 zł) Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu (18,75 zł)  Lokalne zniżki na Kindle Mieszkańcy kilku krajów europejskich mają tylko dzisiaj zniżki na czytnik Kindle Classic:  Kindle w amazon.de za jedyne 59 euro (oszczędność 20 euro), podobnie na pozostałych „kontynentalnych” amazonach – amazon.fr/it/es. Kindle w amazon.co.uk za jedyne 59 funtów (oszczędność 10 funtów).  A mieszkańcy Stanów dostali rabat na tablet Kindle Fire HD – 30-50 dolarów zniżki z kodem FIRELOVE. Przypominam, że żadnego z tych produktów nie zamówimy z wysyłką na polski adres, tak więc proszę o to nie pytać. Opcją dla mieszkańców miejscowości w pobliżu granicy z Niemcami jest zamówienie czytnika do paczkomatu na wschodzie Niemiec. Pozostałe promocje dnia Windows 8 PL. Ćwiczenia praktyczne (13,93 zł w eBookpoint) Do „oswojenia się” z najnowszym Windowsem przyda się, jak pewnie nigdy wcześniej, taki podręcznik. Wszystko przez to, że firma z Redmond tym razem postanowiła być innowacyjna do… bólu.. ;)   Instalacja i aktualizacja Nowy interfejs Windows 8 Klasyczny interfejs użytkownika [ten rozdział może okazać się bardzo przydatny] Zarządzanie systemem i rozwiązywanie typowych problemów Biblioteki, pliki i foldery Sieć   Zaginiona kartoteka. Numer Sześć (12,80 zł w Virtualo) Ocena w LC: 7,28 Książka Pittacusa Lore’a – Zaginiona kartoteka. Numer Sześć – to trzymające w napięciu rozwinięcie bestsellerowej powieści Jestem Numerem Cztery. Raczej skierowana do młodszych czytelników. Wszystkie tropy, które sprawdziłam, były już zimne. Do tej pory nie  udało mi się odnaleźć nikogo z mojej rasy. Wiem jednak, że dzień naszego  spotkania jest bliski. Już czas gromadzić Gardów z Lorien. Poczet królowych polskich. Powieść i klucz (13,69 zł w Nexto)  Nowa powieść Marcina Szczygielskiego to kryminał i romans splatający polskie i żydowskie losy. Autor bestsellerowego „Berka” przygląda się losom polsko-żydowskich społeczności, którym daleko było do harmonijnego współistnienia. Wydobywa na światło dzienne mroczne kulisy przedwojennego showbiznesu, wyrafinowany półświatek wileńskich dandysów i lal czyli gejów. Koniobójca (10,98 zł w Publio) Groteska polityczna o IV RP. Pełna absurdalnych scen, paradoksalnych sytuacji i surrealistycznych zdarzeń, które dzieją się na granicy rzeczywistości. Prezes komitetu wyborczego partii Widmo, Stefan Stilnoks, postanawia przejąć władzę w spragnionej alternatywnych rządów ojczyźnie. Nieoczekiwanie staje się narzędziem gry, którą toczą między sobą jego współpracownicy, zdradzieckie wielbicielki, europejska arystokracja i agenci obcych wywiadów. Dziś kończą się promocje:  Kup Pan cegłę - w Woblinku e-booki, które w wersji papierowej są bardzo obszerne. Między innymi: John Lennon. Listy (23,94 zł), Salman Rushdie – Dzieci północy (23,94zł), Sidney Kirkpatrick – Hitler i święte insygnia (22,20 zł), Jacek Dukaj – Lód (26,94 zł), Andrzej Leon Sowa – Historia polityczna Polski (29,94 zł).  Pozostałe promocje tygodnia: William Wharton -40% na Woblinku – m.in. kultowy „Ptasiek” za 14,94 zł. Zimowe szaleństwo ze Światem Książki w Virtualo – ceny na 250 tytułów o 40% niższe do 5 lutego. W tym m.in.  Cwaniary (19,14 zł), Aktorki (16,74 zł), Zapiski sprzedawcy kobiet (19,14 zł), Cyrk nocy (19,14 zł),  Jeden dzień (16,14 zł),  książki Janusza Głowackiego czy Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk Wydawnictwo M 50% taniej na całą ofertę w Publio. Skup się (4,94 zł) – książka Leo Babauty, Od Valinoru do Mordoru (12,45 zł), Tajemnica Kopernika (7,45 zł), Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy (17,91 zł) Logos Media o 50% taniej w eBookpoint. Np.: Nowe Przymierze i Psalmy, Pismo Święte Nowego Testamentu i Psalmy (zob.wiecej)(12,45 zł),  Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł), Księga Psalmów (5,95 zł), Pytania o wiarę (4,95 zł), Nikt nie rodzi się ateistą (1,45 zł). Promocja do 5 lutego. Artyści i o artystach w Woblinku – do 40%. Np.: Podróże małe i duże, czyli jak zostaliśmy światowcami, Kapuściński non- fiction, Pamiątkowe rupiecie. Biografia Wisławy Szymborskiej Kobieca strona kryminału w Publio – np. Księżniczka z lodu (14,96 zł)zł,  „Nauczycielka z Villette” (22,41 zł). Do 5 lutego. Wydawnictwo Janka w księgarni Koobe o 30% taniej. Powieści, zbiory wywiadów, eseje. Smak miodu (16,90 zł w Legimi) – głośna książka syryjskiej pisarki Salwy an-Nu’ajmi, wyklęta w większości krajów arabskich.  Kilka e-bookowych premier  Jak zaoszczędzić godzinę dziennie? Sprawne zarządzanie czasem (27,90 zł w eBookpoint.pl) Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jest już drugi numer – to tygodnik założony przez dziennikarzy zwolnionych z „Uważam Rze”, a skupionych wokół Pawła Lisickiego. Na razie tylko PDF, mają być formaty czytnikowe. W prenumeracie półrocznej (57 zł) jeden numer wyjdzie 2,19 zł. Głupio pisać o tym w dziale „premiery” – ale jeśli ktoś szuka Fiodora Dostojewskiego, to „Zbrodnia i kara” w formatach EPUB/MOBI jest już w eB00kpoint. W porównywarce również „Biesy” i „Bracia Karamazow”.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego! Jeszcze do końca stycznia Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 