Opada powoli kurz po wielkich targowych promocjach. Z kończących się dzisiaj pamiętajcie o fotografii -50% i Pratchettcie -45%! Premiera: Taniec ze smokami  Taniec ze smokami – część I i II (po 24,50 zł w Publio) – doczekaliśmy się wreszcie piątego tomu cyklu „Pieśń Lodu i Ognia” George’a R. R. Martina. Taniej do 30 października. Opisu nie wkleję, żeby nie spoilerować. :-) W tym przypadku kontynuowana jest tradycja podziału tomu na dwie części – tak jak w polskim wydaniu papierowym. Sam przeczytałem oryginał, A Dance with Dragons (dziś  $14,75  a nie: $12,29; jak widać cena bywa zmienna) , zaraz jak tylko ukazał się w Kindle Store. TOP10 z Albatrosa  10 hitów 2013 z wydawnictwa Albatros o 50% taniej w Woblinku do 3 listopada. Przykładowo:  MW VIII: Wiatr przez dziurkę od klucza - Stephen King (13,75 zł) Najlepsze amerykańskie opowiadania kryminalne 2011 roku - w wyborze Harlana Cobena (12,45 zł) Rodzina Borgiów - Mario Puzo (13,25 zł) Wyścig z czasem - Tom Clancy (14,25 zł) Zostań przy mnie (14,25 zł) oraz Schronienie) (13 zł) – Harlan Coben Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) Poziom śmierci - Lee Child (13,50 zł)  Gorzka czekolada, słodki e-book  Seria „Gorzka Czekolada” do 50% taniej w eBookpoint do 3 listopada. Przykładowo:  Kolacja - Herman Koch (15,96 zł) Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (14,50 zł) Śnieżka musi umrzeć - Nele Neuhaus (17 zł)  Czarna kawa czy krwawa jutrznia?  Krwawa jutrznia (9,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Mariusza Wollnego, znanego z cyklu „Kacper Ryx”, która dzieje się w okresie dymitriad. Drugi raz w takiej promocji – tylko dziś. Jak czytamy w recenzji w serwisie Czas Wina, ma ona inną budowę i dotyczy… kolejnego pokolenia Ryxów. Można ją więc czytać niezależnie, ale pamiętajmy że to pierwsza część nowego cyklu, więc nie wszystko zostanie rozwiązane w pierwszym tomie. Ocena 7,6/10 w LC. Jest warcholstwo polskiej szlachty kresowej, jest walka o wpływy, czasami na intrygi czasami na pistolety czy rapiery. Jest dojrzewająca miłość i opis ruskiej codzienności czasu Wielkiej Smuty. Wszystko pokazane od strony salonu, ale też od kuchni. No i jest też szybka, wciągająca fabuła. Bo nie wystarczy atrakcyjne tło opowieści, jeszcze musi być sama opowieść, a w ich tworzeniu Wollny jest mistrzem. Nie ma tu marudzenia, hamletyzowania, jest działanie i przez czyny poznajemy bohaterów. Jesteśmy zaskakiwani, przestraszani i rozśmieszani. Bo „Krwawa Jutrznia” to powieść rozrywkowa, odwołująca się do najlepszych opowieści awanturniczych. A przy okazji możemy się czegoś nauczyć. Z Iraku przez Czechosłowację do Włoch  Dziewczyna z Bagdadu (9,90 zł w Nexto) - historia Michelle Nouri, włoskiej dziennikarki, która przemierzyła pół świata wskutek zawirowań politycznych. Jana pracuje na praskim lotnisku. Pewnego dnia poznaje czarującego Mohameda, który w niczym nie przypomina czeskich mężczyzn. Mimo że para nie jest w stanie płynnie się porozumieć, bardzo szybko podejmuje decyzję o ślubie. Wkrótce rodzi im się pierwsze dziecko, Michelle. Rodzina wyjeżdża do Iraku, gdzie wiedzie szczęśliwe życie. Wkrótce jednak sielanka się kończy – wybucha wojna między Irakiem a Iranem. Dla Michelle kończy się też beztroskie dzieciństwo – zgodnie z tradycją musi poślubić własnego kuzyna, a ojciec porzuca matkę dla innej kobiety. Dziewczyna, jej matka i siostry muszą wrócić do postkomunistycznej Czechosłowacji i próbować ułożyć sobie życie od nowa. Jak poradzi sobie w tej trudnej sytuacji wchodząca w dorosłość kobieta? Jak odbije się na niej zderzenie dwóch odmiennych kultur i dwóch diametralnie różnych rzeczywistości, w których przyjdzie jej żyć? Z recenzji na blogu Alison: Dziewczyna z Bagdadu” to przede wszystkim opowieść o tym, że upór i determinacja pozwala odwrócić nawet bardzo niekorzystny przebieg zdarzeń. Życie nie szczędzi człowiekowi trudnych chwil, jednak to głównie od niego zależy, czy zdoła cokolwiek zmienić na lepsze. Inspirująca i poruszająca, bo przecież prawdziwa historia walki o godny byt. W Iraku, Czechach, we Włoszech – właściwie nieistotne jest gdzie, ważne by się nie poddawać. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. JAVA dla zawodowców  Java EE 6. Leksykon kieszonkowy (9,90 zł w eBookpoint) – 180 stron dla programistów korporacyjnej wersji Javy. Ten wyjątkowo poręczny leksykon dostarczy Ci garść najważniejszych informacji o JEE6, które zawsze możesz mieć pod ręką. W trakcie lektury dowiesz się, jak nowe elementy platformy wpływają na znane wzorce projektowe i jak korzystać z Java Persistence API (JPA). Poznasz także charakterystykę każdego rodzaju ziarna Enterprise JavaBeans (EJB). Ponadto nauczysz się tworzyć usługi sieciowe w oparciu o protokół SOAP i REST oraz korzystać z usług rozsyłających wiadomości (JMS). Na sam koniec zobaczysz, jak zapewnić integralność Twoim danym z wykorzystaniem BeanValidation (JSR-303). Relacja z RPA  My Traitor’s Heart ($1,99 w Amazonie) – książka Riana Malana, poświęcona ostatnim latom apartheidu w Południowej Afryce. Może być to świetna propozycja dla tych, którzy czttali np. Jagielskiego. This soul-searching account of an Afrikaner’s life in apartheid South Africa joins a growing body of publications by South Africans of every ethnic group. Malan, the grand nephew of a major definer of the doctrine of apartheid, Daniel Malan, left South Africa in 1977, in part to avoid military service, and returned eight years later. This book reports his observations of violent death in the land. He details instances of whites killing blacks, blacks killing blacks, blacks killing whites, politically motivated murder, and economically motivated murder. Well written, gripping, and disturbing, the descriptions leave one with a sense of despair which makes Malan’s final note of hope all the more remarkable. Recommended for adult general readers as well as those with a special interest in South Africa. W Amazonie ocena 4,5/5 przy 57 recenzjach. Nowości z eBookpoint  Pokolenia. Wiek deszczu, wiek słońca (31,99 zł) – to debiut literacki Katarzyny Drogiej, redaktor naczelnej magazynu SENS. Przedsprzedaż e-bookowa, bo papier wyjdzie dopiero 5 listopada. W małym domku nad brzegami cichej czasem, innym zaś razem niespokojnej rzeki, zapomniany przez mieszkańców, stoi Wiluś. Wiluś jest zdobioną szafką z czasów cesarza Wilhelma — stąd nazwa. Odsunięty w kąt, skrywa rodzinne papiery: zdjęcia, notatki, dokumenty. Pamiątki po ludziach, którzy byli, żyli, a teraz już ich nie ma. Jednak Wiluś wiernie przechowuje w swym wnętrzu świadectwo istnienia. Sięga po nie Katarzyna Droga, by spełnić dawne marzenie: opisać historię swojej rodziny i urodę Podlasia… I kilka innych tytułów:  Mistrz czystego kodu. Kodeks postępowania profesjonalnych programistów (31,99 zł) jQuery, jQuery UI oraz jQuery Mobile. Receptury (47 zł) Z talentem do gwiazd. Jak robić karierę w show-biznesie (31,99 zł) Trzeci poziom dojrzałości. Szczęśliwe życie po sześćdziesiątce (27,90 zł) Nieoficjalny przewodnik dla budowniczego LEGO (27,90 zł) Kończą się w poniedziałek:  Wszystkie e-booki Terry’ego Pratchetta do 45% taniej w Woblinku. Najtaniej za 13,15 zł dostaniemy takie tytuły jak Potworny regiment, Piekło pocztowe, Kolor magii, Bogowie. honor. Ank-Morpork i sporo innych. Książki fotograficzne o 50% taniej w eBookpoint. Oto kilka tytułów, które znam, a które są w trzech formatach: Cyfrowa ciemnia. Komputerowy warsztat fotografa (21,95 zł), Fotografia cyfrowa dla bystrzaków. Wydanie V  (19,50 zł), Fotograf w podróży (23,50 zł), Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym (15,99 zł), Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (23,50 zł). W tym przypadku nieźle sprawdza się czytanie książki na czytniku, a oglądanie na komputerze czy tablecie. Trzy książki z Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio: BETA (19,90 zł) – Rachel Cohn, Krąg - Sara B. Elfgren, Mats Strandberg (14,96 zł), Ogień -  Sara B. Elfgren, Mats Strandberg (17,45 zł). Skup się. Prosta droga do sukcesu (4,94 zł w Legimi) – promocją tygodnia w Legimi jest krótka i konkretna książeczka Leo Babauty, znanego z bloga Zen Habits. Pozostałe promocje tygodnia  E-booki historyczne z wyd. Literackie do 50% taniej w Publio. Do 31 października. Nowość: I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-1945 - Max Hastings (29,99 zł), O Piłsudskim, Dmowskim i zamachu majowym - Mariusz Wołos (17 zł), Hitler i święte insygnia - Sidney D. Kirkpatrick (18,50 zł) E-booki Philipa K. Dicka taniej w Woblinku, m.in. nowość: Wbrew wskazówkom zegara (18,95 zł), Świat Jonesa (18,95 zł), Transmigracja Timothyego Archera  (17,45 zł) Książki mistrzów do -50% w Virtualo do 31 października. Przykładowo: Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (19,90 zł), Cmentarz w Pradze - Umberto Eco (15 zł), Obfite piersi, pełne biodra - Mo Yan (19,90 zł) Seria Gorzka Czekolada do 40% taniej w Publio do 29 października. Nowość: Przyjaciele po grób - Nele Neuhaus (24,90 zł), Kolacja - Herman Koch (17,40 zł), Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (17,40 zł) Wielka promocja na książki wydawnictwa WAB w Virtualo. Mnóstwo tytułów w cenach 9,90 oraz 12,90. Przykłady: Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (9,90 zł), www.małpa.pl - Krystyna Janda (9,90 zł), Rewers - Andrzej Bart (9,90 zł), Opowieści przebrane - Wojciech Kuczok (9,90 zł), Talki z resztą - Monika Piątkowska, Leszek K. Talko (9,90 zł), Listy z podróży - Karel Capek (12,90 zł), Chmurdalia - Joanna Bator (12,90 zł), Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (12,90 zł), Kino Venus - Marcin Wroński (12,90 zł), Czarna lista - Aleksandra Marinina (12,90 zł), również po 19,90 sporo tytułów, które wcześniej były znacznie drożej np. Muzeum porzuconych sekretów Oksany Zabużko. Do 29 października. Podpowiedź: jeśli chcemy zobaczyć tytuły z największym rabatem, ustawmy sortowanie wg rabatu, a liczbę książek na 90.  Książki Jo Nesbø do 50% taniej w Publio do 29 października, m.in. nowość - Policja (19,90 zł), Karaluchy (11,96 zł), Pierwszy śnieg (13,96 zł) E-booki Elżbiety Cherezińskiej o 50% taniej w eBookpoint do 29 października. Mocna oferta: Gra w kości (12,50 zł), Ja jestem Halderd (8,50 zł), Korona śniegu i krwi (17,50 zł), Legion (19,95 zł) Powieści kobiece z Naszej Księgarni do 55% taniej w eBookpoint. Przykładowo: Ballada o ciotce Matyldzie - Magdalena Witkiewicz (14,25 zł), Cukiernia Pod Amorem. Tom 1 Zajezierscy - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (12,04 zł), Miłość i śmierć Cateriny - Andrew Nicoll (10,75 zł). Do 29.10. Książki wydawnictwa Filia do 40% taniej w Publio do 29 października. Przykładowo: nowość: Zamordowani - Jean-Christophe Buisson (19,90 zł), bestseller: Umysł w ogniu - Susannah Cahalan (16.14 zł), Dziewięć żyć Chloe King - Liz Braswell (14,93 zł) E-booki Naszej Księgarni do 40% taniej w Koobe. Przykładowo: Serenada, czyli moje życie niecodzienne - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (11,87 zł), Dziura w sercu (8,30 zł) – Romuald Pawlak, Irańska córka. Sekretne życie mojej matki    - Jasmin Darznik (17,83 zł) Bestsellery do -50% z Krakowskiego Biura Festiwalowego w Woblinku. To m.in.: Szczęście w cichą noc - Anna Ficner- Ogonowska (14,93 zł), Żółte ptaki  - Kevin Powers (15 zł), 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (22,50 zł) Dwie książki reporterów Dużego Formatu taniej w Publio. Nowość: Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji (24,99 zł) – wydany wcześniej reportaż Macieja Zaremby Bielawskiego uzupełniony o 4 nowe artykuły. Ponadto Ojciec Tadeusz Rydzyk (20,25 zł) – biografia założyciela Radia Maryja. Do 30 października. E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. Październikowe promocje w Kindle Store – opisałem w osobnym artykule. Szczególnie zwracam uwagę na The Long Earth ($1,99) Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera, niestety drugą część zablokowano do sprzedaży poza USA. Premiery tygodnia:  I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-45 - Max Hastings (29,94 zł w Woblinku). Ogromna cegła, prawie 90 zł w wersji papierowej. System Białoruś (29,90 zł w eBookpoint) – książka białoruskiego korespondenta Gazety Wyborczej, Andrzeja Poczobuta. Przygody z życia wzięte (16,14 zł w Woblinku) – nowa książka Krzysztofa Materny. Tym razem bez kojarzonego z nim Wojciecha Manna. :-) Ale dwie pozostałe książki – jedna duetu, druga samego Manna też znajdziemy w promocji po 14,94 zł. Blog. Pisz, kreuj, zarabiaj (17,99 zł w Allegro) – czego by o Kominku nie mówić, jest to jeden z najbardziej profesjonalnych polskich blogerów. Jego pierwszą książkę czytało mi się z przyjemnością i wyciągnąłem z niej dla siebie sporo wniosków. Z kodem „swiat_czytnikow” dodatkowe 15% zniżki. Przyszłem (19,90 zł w Publio) – nowa książka Janusza Głowackiego o tym, jak przebiegało kręcenie filmu o Wałęsie i jak powstawał scenariusz. W towarzyszącej promocji pozostałe tytuły taniej do 40%, np. Z głowy (12,53 zł) Premiery z wydawnictwa Marginesy w Woblinku taniej. Nowe tytuły to: Gajos - Elżbieta Baniewicz (17,84 zł), Dochodzenie II - David Hewson (16,05 zł) + pierwsza część, Coco Chanel. Sypiając z wrogiem - Hal Vaughan (14,26 zł) Sunset Limited (18,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Cormaca McCarthy’ego. Ponadto przecena na pozostałe jego e-booki, przykładowo: Trylogia Pogranicza (tom 3). Sodoma i Gomora (13,46 zł) albo  Droga (11,21 zł). Ceny odrobinę niższe niż w anonsowanej w zeszłym tygodniu promocji Publio. Dziewczęta i kobiety (24,90 zł w Virtualo) – zbiór opowiadań Alice Munro, na tydzień przed papierową premierą. W wersji papierowej to będą 384 strony. Oczywiście – to jest publikacja „nowa” w języku polskim, bo oryginalnie pochodzi z 1971 roku. Ostatnia, jak dotąd książka noblistki z roku 2012 to Drogie życie, dostępne od jakiegoś czasu już w e-booku. Dwie biografie wielkich ludzi w Publio, taniej o 40% do 4 listopada: Mrożek - Małgorzata I. Niemczyńska (24,90 zł) oraz Mimo wszystko - Władysław Bartoszewski (29,90 zł) Za żelazną kurtyną. Ujarzmienie Europy Wschodniej 1944–1956 (29,99 zł w Publio) – najnowsza książka Anne Applebaum, słynnej amerykańskiej publicystki, a prywatnie żony ministra Sikorskiego. Premierze towarzyszy promocja na książki historyczne z wydawnictwa Świat Książki, m.in. Duch króla Leopolda (21,54 zł) albo Dziennik norymberski (23,94 zł) Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Ambassada. Co by było, gdyby Hitler nie miał wąsów…? (19,99 zł w Publio) – coś dla tych, którzy polubili najnowszy film Juliusza Machulskiego. Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada.  Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 