Bardzo nietypową i… wymagającą czasowo promocję zorganizował eBookpoint.  Noce Bestsellerów w Ebookpoint.pl to 10 książek przecenionych do 9,90 zł – które kupimy jedynie w nocy. Konkretnie od godziny 22:00 wieczorem do 6:00 rano. Dzisiaj w promocji są następujące tytuły:  CSS3. Tworzenie nowoczesnych stron WWW GRYWALIZACJA. Jak zastosować reguły gier w działaniach marketingowych Wałkowanie Ameryki Jak zaoszczędzić godzinę dziennie? Sprawne zarządzanie czasem Rewolucja social media Superskuteczne strategie opanowania języków obcych. Twój prywatny coach Mistrzowskie prezentacje – slajdowy poradnik mówcy doskonałego Filozofia Kaizen. Jak mały krok może zmienić Twoje życie Elektronika. Od praktyki do teorii Metasploit. Przewodnik po testach penetracyjnych  Jak widać, to nie są odrzuty, ale rzeczywiście popularne tytuły oraz jedna nowość. „Metasploit” to wydany dzisiaj poradnik dla speców od bezpieczeństwa oceniany bardzo dobrze na Amazonie. Promocja będzie miała trzy odsłony: dzisiaj, jutro i pojutrze – aby wiedzieć, co zostało przecenione trzeba wieczorem zajrzeć na stronę. PS. Virtualo z okazji 3-lecia w grupie Empik ma przez dwa tygodnie obniżkę 23% na całą ofertę. Więcej jutro. :-) 