Jak wykorzystać literacką nagrodę Nobla do wymyślenia promocji? Żadnej książki pana Mo Yan nie ma jeszcze w formie polskiego, legalnego e-booka, bo nielegalne… wiecie sami. Ale… można wykorzystać fakt, że inni nagrody nie dostali! Dwie promocje polskich księgarni, jedna wymagająca szybkiego refleksu. 50% w Legimi na wszystko, tylko między 20:00 i 21:00! Aktualizacja z 21.16: już po promocji! Dostałem parę godzin temu mailing z księgarni Legimi: Wszystko jasne. Nasz faworyt, Haruki Murakami, nie został laureatem tegorocznego Nobla. Wczoraj deklarowaliśmy, że jeśli dostanie Nobla, to wszystkie ebooki w Legimi przecenimy o 50%. Ale co tam! Rabat dajemy i tak. Tylko dziś wieczorem, między 20:00 a 21:00, tysiące tytułów 50% taniej – trzeba tylko wpisać ten kod: wrxjosonomvooto I już więcej nie piszemy, lepiej dobrze wybierz tytuły, które zamówisz za pół ceny – polecamy niektóre z naszych nowości :) Na co jeszcze warto zwrócić uwagę: Przez cały tydzień w promocji jest Kafka nad morzem Murakamiego (17,99 zł). Księgarnia przy rejestracji daje obecnie książkę gratis („Sztuka wzbogacania się” ze Złotych Myśli). Legimi ma też ciekawy program lojalnościowy – za każdą kupioną książkę dostajemy punkty, którymi możemy zmniejszyć wartość kolejne książki nawet do 50%. Mam na tapecie artykuł, który to opisuje dokładniej.  40% rabatu na otarcie łez w Publio  Z kolei księgarnia Publio ma książki Murakamiego, McCarthy’ego oraz Trevora 40% taniej. Jak widać, zdążyli nawet banerek zrobić. Promocja nie tak błyskawiczna bo aż do 14 października. 