Weekendowa edycja promocji to sporo dobrej literatury, klasyka komiksu i coś dla fanów RPG Smoleński o Izrael i największy Holmes w historii Dwie kolejne książki, które polecam w ramach Wakacyjnej Listy Osobistej:  Sobota: Balagan. Alfabet izraelski (9,90 zł w Publio) – Paweł Smoleński opowiada o współczesnym Izraelu, kraju nie większym od polskiego województwa, a tak znaczącym w historii współczesnego świata. Ten alfabet winien zaczynać się od I. Bo dotyczy jednego z najgorętszych I, jakie kiedykolwiek pojawiły się w geografii, polityce, kulturze – Izraela. Kraj nie ma jeszcze stu lat, lecz historię liczy od czasu proroków, kiedy morze umiało się rozstąpić, bo chciał tego Bóg i człowiek. Miejsca tam jak na świątecznym obrusie, ludzi niewiele więcej, a problemów tyle, ile nie mieści żadna inna litera alfabetu. Kamieni pamiętających pradawność i świętych miejsc też więcej tu niż gdziekolwiek indziej. Ale mnie się zdaje, że Izrael najlepiej poznawać przez ludzi, którzy po tych kamieniach chodzą każdego dnia: przyjaciół, obcych, gaduł i milczków, spokojnych i awanturników. Niedziela: Księga wszystkich dokonań Sherlocka Holmesa (9,90 zł w Publio) – to powinien być hit z dwóch powodów:  Przede wszystkim – po raz pierwszy w Polsce wydano wszystkie oficjalne powieści i opowiadania o genialnym detektywie. Są to zbiory: Studium w szkarłacie, Znak czterech, Dzienniki Sherlocka Holmesa, Pies Baskerville’ów, Dolina strachu, Ostatni ukłon, Przygody Sherlocka Holmesa, Powrót Sherlocka Holmesa oraz Księga przypadków Sherlocka Holmesa. Poza tym – widziałem tę książkę w papierze. 1100 stron w twardej oprawie i formacie zbliżonym do A4. To naprawdę ozdoba półki, ale… do czytania preferuję e-booka. Na Kindle książka ma prawie 30 tysięcy lokacji. Mniej więcej tyle co „Lód” Dukaja i dwa razy tyle co Nowy Testament. Tłumaczenia są współczesne i różnią się od dotychczasowych wydań, które mam w domu. Dla zainteresowanych będzie bardzo ciekawe porównanie „Psa Baskervillów” z tego zbioru, stuletniego przekładu Eugenii Żmijewskiej z Wolnych Lektur (oraz BookRage), a także oryginału, który jest dostępny w domenie publicznej. Na stronach Publio przeczytacie wszystkie moje polecenia – także na następne dni. Olga Tokarczuk do -44%  Wszystkie e-booki i audiobooki Olgi Tokarczuk po 16,99 zł w eBookpoint do 21 czerwca. Przykładowo:  Bieguni Dom dzienny, dom nocny Gra na wielu bębenkach Ostatnie historie Prawiek i inne czasy  Ta promocja realizowana z Wydawnictwem Literackim i nowo powstałą Platformą Dystrybucji Wydawnictw pokazuje, że księgarnia kojarzona dotąd z informatyką, wchodzi też na nowe obszary. Komiksy -50%  Wielka przecena na komiksy w CDP.pl – pojedyncze tytuły o 50% taniej, a pakiety nawet -70%. Oto oferty na pakiety:  Seria Doman (9,99 zł) za 3 komiksy z sześciu, ale w tym najbardziej znane „Krzyk orła” i „Władca myszy” Pakiet 3 komiksów Michała „Śledzia” Śledziewskiego (9,99 zł) 7 komiksów Tadeusza Baranowskiego (49,99 zł) – Podróż smokiem Diplodokiem, Porady Praktycznego Pana, Skąd się bierze woda sodowa – no, cała klasyka. :-) 9 tomów serii Jeż Jerzy (59,99 zł)  Można się zaczytać. :-) Oczywiście wszystko w PDF. Trzy serie ze Złotych Myśli  Weekend na Serio - promocja w Złotych Myślach na trzy serie tematyczne. Publikacje Wallace’a Wattlesa:  Sztuka wzbogacania się (9,90 zł) Sztuka bycia wielkim (14,90 zł) Sztuka bycia zdrowym (14,90 zł)  Książki Claude’a Hopkinsa  Scientific Advertising (9,90 zł) Tajniki warsztatu legendarnego copywritera (14,90 zł)  Bogaty Polak, Biedny Polak:  Jak o pieniądzach myślą bogaci i dlaczego biedni robią błąd, myślać inaczej (9,90 zł; tylko PDF) Jakie decyzje finansowe podejmują bogaci i dlaczego biedni robią błędy, działając inaczej (14,90 zł; tylko PDF) Tydzień z grami fabularnymi  E-booki RPG o 50% taniej w CDP.pl - przeceny na RPG-i z okazji Dnia Darmowych Gier Fabularnych. Dodatkowo m.in. mapa do Klanarchii i Almanach Superbohaterów za darmo tylko 15 czerwca! Premiera: Zygmunt Miłoszewski Bezcenny (19,14 zł w Merlinie; MOBI lub EPUB) - premiera nowej powieści Zygmunta Miłoszewskiego, która w papierze ukaże się dopiero 26 czerwca. Tylko w Merlinie. „Bezcenny” to powieść sensacyjna, której akcja toczy się w XXI wieku. Zofia Lorentz, historyk sztuki i urzędniczka państwowa, zajmująca się odzyskiwaniem dzieł sztuki utraconych przez Polskę, otrzymuje niecodzienną propozycję: ma zorganizować… kradzież najcenniejszego obrazu, który zaginął w czasie II wojny światowej, a teraz został zlokalizowany. Chodzi oczywiście o „Młodzieńca” Rafaela. Historia ryzyka – tylko w sobotę Przeciw Bogom. Niezwykłe dzieje ryzyka (14,95  zł w Nexto) - Peter L. Bernstein pokazuje jak na przestrzeni dziejów ludzie postrzegali ryzyko. Przeciw Bogom to zapis niezwykłej przygody intelektualnej, która zaprowadziła ludzkość od przesądów i zabobonów, wróżek i jasnowidzów do skomplikowanych narzędzi zarządzania ryzykiem. To niezwykły esej, który pokazuje rolę ryzyka w ewolucji społeczeństw, bogata i fascynująca opowieść o greckich myślicielach, arabskich matematykach, żeglarzach, naukowcach, hazardzistach i filozofach, światowej sławy umysłach i pasjonatach – amatorach. Warto zaznaczyć, że przez cały tydzień w okazji dnia Nexto będą pojawiały się książki ekonomiczne z wydawnictwa Kurhaus Publishing, jutro kolejny tytuł. Hej, noże w dłoń Kulisy Kulinarnej Akademii (9,90 zł w eBookpoint) – opowieść Marka Brzezińskiego, dziennikarza Radia France Internationale, który po utracie pracy postanowił zapisać się do słynnej szkoły kulinarnej. Le Cordon Bleu to jedna z najważniejszych światowych świątyń gotowania – założona w 1895 roku, obecna w piętnastu krajach świata, kształcąca 18 tysięcy studentów rocznie. Dla Marka Brzezińskiego stała się szkołą francuskiego życia kulinarnego oraz inspiracją do podróży przez smaki i smaczki Francji. Dziś autor dzieli się z Czytelnikami opisem swej paryskiej przygody, zapraszając do wspólnego zwiedzania stolicy Francji widzianej z perspektywy ucznia najsławniejszej szkoły kulinarnej. Pozostałe promocje dnia:  Zeznania Niekrytego Krytyka (14,99 zł w CDP) do godziny 12 w sobotę. Siewca wiatru (18,99 zł w CDP) do godziny 12 w niedzielę Breakfast of Champions ($1,99 w Amazonie) – czyli słynne „Śniadanie mistrzów” Kurta Vonnegutta, zjadliwa satyra na „amerykański styl życia”. Kończą się w niedzielę  Poradniki serii Samo Sedno o 50% taniej w Publio. Przykładowo: Techniki samorozwoju (15,94 zł), Pewność siebie (12,95 zł), Jak pomnażać oszczędności? (15,45 zł) – książka Macieja Samcika, która była w czwartek okazją dnia w Virtualo, teraz o złotówkę taniej. Miasta Marzeń w Publio. Wszystkie książki w PDF. Przykładowo Tokio (19,99 zł) albo Edynburg (19,99 zł). Pod każdym tytułem jest możliwość kupienia pakietu – 79,95 zł za 5 książek (przewijamy je szarą strzałką). E-booki Jonathana Littella -35% w Publio. Są to: Zapiski z Homs. 16 stycznia – 2 lutego 2012 (16,90 zł) czyli relacja z ogarniętej wojną Syrii oraz Łaskawe (25,35 zł) – książka z fikcyjnymi wspomnieniami byłego oficera SS, która przyniosła Littellowi sławę.  Pozostałe promocje tygodnia:  Nowości wydane wiosną do 45% taniej na Woblinku – warto się przeklikać przez wszystkie 150 tytułów w promocji do 20 czerwca. M.in.: W przededniu - Orson Scott Card (15,40 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (16,49 zł), Wampir z MO - Andrzej Pilipiuk (22,34 zł), Kronos - Witold Gombrowicz (19,20 zł), Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (13,70 zł). Książki wydawnictwa MUZA o 30% taniej do 21 czerwca w serwisie Ebooki Allegro. Przykładowo: Zniknięcie słonia - Haruki Murakami (22,40 zł), Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł), Pałac północy - Carlos Ruiz Zafon (17,85 zł) Bajki i poradniki dla rodziców do 40% taniej w Woblinku, do 19 czerwca. Przykładowo: W Paryżu dzieci nie grymaszą - Pamela Druckerman (19,90 zł), Gry i zabawy dla dzieci - Małgorzata Cieślak (16,74 zł),  W poszukiwaniu Najważniejszego. Bajka trochę naukowa - Janusz Wiśniewski (14,34 zł), Nowe przygody Bolka i Lolka (11,94 zł) E-booki polskich autorów taniej w Woblinku do 19 czerwca. Przykładowo: ości - Ignacy Karpowicz (17,90 zł), Nowy Matecznik - Marian Pilot (14,30 zł), Morfina - Szczepan Twardoch (16,45 zł) Nowości i bestellery z wydawnictwa Wielka Litera do -50% w Virtualo do 18 czerwca, choć zwykle obniżki są mniejsze. M.in.: Facet na telefon 2: Grzesznik - A.J. Gabryel (19,90 zł), Rok na Majorce - Anna Klara Majewska (14,90 zł), Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (19,90 zł) Książki na temat systemu Linux -50% w eBookpoint. Do 19 czerwca świetna okazja, żeby uzupełnić biblioteczkę – są tytuły dla początkujących i dla zaawansowanych. Np. Linux. Komendy i polecenia. Wydanie III (7,45 zł), Debian Linux. System operacyjny dla każdego. Pierwsze starcie (9,95 zł), Linux. Jak dostroić bestię do swoich potrzeb? (12,45 zł), Linux. Programowanie systemowe (22,45 zł), Skrypty powłoki systemu Linux. Receptury (23,50 zł), Bash. Receptury (34,95 zł) Podręczniki z Wydawnictwa WSiP po 19 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja do 20 czerwca na 15 tytułów. Przykładowo: Fizyka. Po prostu. Podręcznik. Format to wyłącznie PDF, a szkoda, bo może nie tylko uczniowie chcieliby odświeżyć sobie wiedzę… E-booki z serii Richarda Castle do 50% taniej tym razem w Publio. M.in. nowość Nagi żar (16,03 zł), starsze rzeczy faktycznie taniej, np. Nadchodzący sztorm  (7,45 zł). Do 19 czerwca. Książki podróżnicze -45% w Woblinku – do 18 czerwca. Przykładowo: Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (17,55 zł), Hartland. Pieszo przez Amerykę - Wolfgang Büscher (15,35 zł), Lecę dalej. Tanie podniebne podróże - Marzena Filipczak (10,95 zł), Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów - Tomek Michniewicz (10,95 zł) Seria Bieguny -40% w Virtualo – to podróżnicze książki z PWN, wszystkie po 16,14 zł do 18 czerwca. Przykładowo: Ruski ekstrem - Boris Reitschuster, Byłem ziemniaczanym oligarchą - John Mole, Geografia szczęścia - Eric Weiner, Kruchy lód - Anna Wojtacha E-booki Stephena Kinga do 60% taniej w Publio do 18 czerwca. Ceny 12-17 złotych na wszystko. Przykładowo: Zielona Mila (14,26 zł), Bastion (16 zł), Pieśń Susannah (14,26 zł), Dolores Claiborne (12 zł), Po zachodzie słońca (13,51 zł). To kolejny autor w serii Wakacje z Albatrosem. Mroczna seria do -50% w Virtualo. Promocja do 18 czerwca na rozmaite tytuły z wydawnictwa WAB. M.in.: Fałszywy trop - Henning Mankell (17,45 zł), Dżuma w Breslau - Marek Krajewski (14,95 zł), Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,95 zł), Gra na cudzym boisku - Aleksandra Marinina (12,45 zł), Jezioro - Arnaldur Indriðason (18,90 zł) E-booki i audiobooki językowe o 40% taniej w eBookpoint. Do 17 czerwca taniej kilkadziesiąt tytułów, które wspomogą nas w nauce języka. Przykładowo: Gramatyka angielska dla bystrzaków (16,74 zł), Angielski. A czy the? Wszystko o przedimku (7,13 zł), Hiszpański dla bystrzaków (16,74 zł), Znasz polski – znasz angielski. 1500 łatwych słów angielskich (2,34 zł), Samouczek języka angielskiego w zdaniach do tłumaczenia (15,60 zł), Superskuteczne strategie opanowania języków obcych. Twój prywatny coach. Wydanie II (19,19 zł) E-booki Roberta Ludluma taniej o 45% w Woblinku. Promocja do 17 czerwca na cztery sensacyjne tytuły, wśród nich: Dyrektywa Jansona (16,23 zł), Spadkobiercy Matarese’a (16,23 zł), Imperium Akwitanii (16,23 zł) Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwis Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl E-booki wydawnictwa Zwierciadło o 50% taniej w Publio, do 17 czerwca. M.in.: Czas honoru - Jarosław Sokół (19,95 zł), Męskie pół świata - Wojciech Eichelberger, Tomasz Jastrun – (13,95 zł), Trzeba czasem zażartować - ks. Adam Boniecki (15,95 zł) Książki Jonathana Graya o 50% taniej w Publio, do 17 czerwca. Autor zajmuje się głównie historią starożytności z sensacyjnego punktu widzenia. Przykładowo: 64 niewyjaśnione sekrety starożytności (7,45 zł), Co się stało z wieżą Babel? (8,95 zł), Zaginiony świat gigantów (7,45 zł) Cudza maska (15,95 zł w Legimi) – nowa powieść Alexandry Marininy  - pozostałe e-booki autorki kupimy taniej w promocji Virtualo, która kończy się dzisiaj. Zarządzanie i marketing -30% - e-booki z wydawnictwa Beck w Virtualo, niestety PDF i niestety Adobe DRM. A może marketingowcy z Becka poczytają trochę o tym, jak dzisiaj powinna wyglądać oferta książek elektronicznych? Ruszyła akcja Book Rage II, o której pisałem szerzej. Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł)  Premiery tygodnia:  Matrioszka Rosja i Jastrząb (27,90 zł w eBookpoint) – książka o Rosji autorstwa Macieja Jastrzębskiego, wieloletniego korespondenta IAR w Mińsku  i w Moskwie. Z premierą związany jest konkurs, o którym piszę osobno. Syberiada polska (23,90 zł w Virtualo) - pierwsza część cyklu powieściowego Zbigniewa Domino, mocno ostatnio promowana i zbierająca wysokie oceny (7,6/10 w LC). Mitologia Greków i Rzymian (17,90 zł w Woblinku) – nagradzane i lubiane przez czytelników podejście Zygmunta Kubiaka do starożytnej mitologii. Taniej do 19 czerwca. Dziennik 1954 (24,90 zł w Legimi) – czyli, jak się okazuje po latach, najważniejsze dzieło Leopolda Tyrmanda, pełne treści, które… wcale się nie zestarzały, w porównaniu choćby ze „Złym”. Więcej o Dzienniku przeczytacie np. na haśle mojego autorstwa na Wikipedii. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. E-bookowej wersji dorobił się kwartalnik Fronda (19 zł w xlm.pl) – osobno płacimy za EPUB albo za MOBI. Kupiłem ten drugi, formatowanie poprawne, choć „książkowe”, nie „gazetowe”.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 