Poniedziałek przynosi trzy mocne tytuły po 9,90 zł. Lifehacker część I. Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Wydanie III (9,90 zł w eBookpoint)  – książka twórców serwisu Lifehacker podpowiada, jak możemy pracować wydajniej przy komputerze. Mogę z ręką na sercu polecić każdemu, dla kogo komputer to narzędzie pracy. Wystarczy zresztą popatrzeć na spis treści… Znajdziesz w niej dziesiątki genialnych sposobów, które pozwolą Ci efektywniej wykorzystać czas spędzony przed komputerem. Ile czasu codziennie tracisz na wyszukiwanie danych, plików oraz kontaktów? Prawda, że dużo? Nie musi tak być! Poznaj najlepsze skróty klawiszowe, dobre rady w kwestii korzystania z poczty elektronicznej oraz metody na zabezpieczenie swoich danych. Sięgnij po tę książkę, a odkryjesz, że dzień może być dłuższy! Dzięki tej książce zoptymalizujesz swoje działania i dowiesz się, jak:  usprawnić korzystanie z poczty elektronicznej zbierać nowe pomysły uporządkować folder z dokumentami błyskawicznie wyszukiwać informacje zablokować na zawsze strony zabierające cenny czas   Warto pamiętać, że w polskim wydaniu książka została podzielona na dwie osobno sprzedawane części, to jest pierwsza i w wersji papierowej zawiera 248 stron. Rozmowy o startupach za dychę  Rozmowy o startupach (9,90 zł w Woblinku) – to trochę, jakby pierwowzór „Łowców milionów”, których polecałem ponad tydzień temu – wywiady z amerykańskimi przedsiębiorcami z branży IT, którzy osiągnęli sukces w ciągu ostatnich 30 lat. Jeżeli chcesz poznać historie tych, którzy odpowiedzialni są za sukces najbardziej znanych firm tworzących oprogramowanie w ostatnich 30 latach, odnajdziesz je w tej książce. Livingston nie ograniczyła się jednak do najbardziej oczywistych przedsięwzięć (jak Google czy Microsoft), zamieściła wywiady z twórcami tak różnymi jak Steve Wozniak (z Apple) czy David Heinemeier Hansson (z 37 Signals), lub Dan Bricklin (z Visicalc) albo Blake Ross (z Firefox). Książka opisuje wydarzenia od boomu oprogramowania wczesnych lat 80-tych po młode przedsiębiorstwa z Web 2.0. Oprócz opowieści o początkach znajdziesz też porady z pierwszej linii frontu: porady młodych firm zajmujących się oprogramowaniem. Trzymaj notes i flamastry pod ręką, bo jeśli Twoja reakcja choć trochę będzie przypominała moją, nieustannie będziesz podkreślał i robił notatki! Historia z kanałów Lwowa W ciemności. Dziewczynka w zielonym sweterku (9,90 zł w Publio) – dzisiejsza książka polecana przez Remigiusza Grzelę. Bestsellerowa autobiografia Krystyny Chiger, która w czasie II wojny światowej wraz z grupą uciekinierów z getta przetrwała 14 miesięcy we lwowskich kanałach. Tę prawdziwą historię opowiada film Agnieszki Holland „W ciemności” z wybitną rolą Roberta Więckiewicza. Zielony sweterek istnieje do dziś. Jest eksponatem w waszyngtońskim Muzeum Holocaustu. Tytułowa dziewczynka to 8-letnia Krysia, która opowiada o pobycie we lwowskim getcie i codzienności w cuchnących kanałach. Jej historia jest pełna kontrastów – między przedwojennym, luksusowym życiem rodziny Chigerów, a miesiącami spędzonymi w ciemności, brudzie i wilgoci. Pozostałe polecenia Grzeli na stronie Publio. 50x Tom Clancy  Wyścig z czasem (14,90 zł w Woblinku) – niedawno wydana powieść Clancy’ego była kiedyś „kotem w worku”. Ciekaw jestem, ilu z Was ją przeczytało? :-) Jack Ryan senior i Jack Ryan junior. Ojciec i syn. Pierwszy, były analityk i wicedyrektor CIA, były prezydent USA z ramienia Partii Republikańskiej, ponownie ubiega się o najwyższy urząd. Drugi, analityk w prywatnej kancelarii prawniczej Hendley Associates, w rzeczywistości działającej pod przykrywką, poza kontrolą CIA, supertajnej amerykańskiej agencji wywiadowczej zwanej Campusem, przechodzi intensywny trening w zakresie sztuk walki. Jego marzeniem jest stać się pełnowartościowym agentem operacyjnym, który działa nie zza biurka, lecz w terenie, tropiąc i likwidując najgroźniejszych terrorystów świata. Dzisiaj promocja też oznacza wyścig z czasem, bo w niższej cenie jest 50 sztuk. Premiera: Kim była Coco Chanel?  Coco Chanel. Życie intymne (15,90 zł w Woblinku) – premiera książki Lisy Chaney w promocyjnej cenie do 30 czerwca. Czy słusznie oskarżono ją o kolaborację? Czy świadomie związała się z niemieckim szpiegiem? Kim byli jej adoratorzy i jakimi uczuciami obdarzała bliskie jej kobiety? To tylko przedsmak tajemnic projektantki. Lisa Chaney dotarła do niepublikowanych wcześniej pamiętników i listów miłosnych Chanel. Dzięki nim Coco Chanel. Życie intymne to podróż w dotychczas nieznany i niedostępny świat. Zakazana miłość, narkotyki i sekrety artystycznej bohemy. Tego nie ma w żadnej innej książce o Coco Chanel. Nasza Księgarnia po 14,90 zł Cztery e-booki z Naszej Księgarni - codziennie inne – to już ostatni dzień promocji w eBookpoint. Dzisiaj następujące tytuły: Na własną rękę - Chris Tvedt  Dłoń - Michał Dąbrowski Telefony do przyjaciela - Anna Łacina Tożsamość anioła - L.H. Zeldman  Jo Nesbø po angielsku  W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa chyba jednak dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły:  The Devil’s Star: A Novel (Pentagram) Nemesis (Trzeci klucz) The Redbreast (Czerwone gardło)  Pozostałe promocje dnia – 24 czerwca: Opowiadania dla przedszkolaków (14,89 zł w Nexto) – audiobook z opowiadaniami dla dzieci, których narratorem jest kilkuletni Tomek. Czyta Artur Barciś. Dixie Divas ($1,99 w Amazonie) – powieść Virginni Brown, pierwsza z „Diva Series”.  Kończą się w poniedziałek:  E-booki Cormaca McCarthy’ego -40% w eBookpoint z okazji Dnia Ojca. Przykładowo: Droga (14,94 zł), Dziecię boże (14,94 zł), Krwawy południk (14,94 zł), Przeprawa (17,94 zł), Rącze konie (16,74 zł) Seria „Proza świata” do 40% taniej na Woblinku. Promocja do 24 czerwca. Przykładowo: Ostatni wyścig - Jean Hatzfeld (16,74 zł), Zamieć - Władimir Sorokin (16,74 zł), Bracia Sisters - Patrick deWitt (19,14 zł) E-booki Andrei Camillieri o 35% taniej na Woblinku do 24 czerwca – to włoskie, nastrojowe kryminały, m.in. Papierowy księżyc (11,70 zł). Większość książek w Biblionetce ma oceny 4,5-4,7 w skali szkolnej. O godzinie 18 kończy się akcja Book Rage II, o której pisałem szerzej. Jeśli uda się sprzedać 2000 pakietów, do pakietu zostaną dołożone apokryfy Sherlocka Holmesa w tłumaczeniu Marcelego Szpaka. Na razie poszło nieco ponad 1400… Przypominam, że poprzednia edycja zakończyła się sprzedażą na poziomie… 1999!  Pozostałe promocje tygodnia:  [Anty]poradniki z wydawnictwa PWN -50% w Publio. Promocja do 30 czerwca. Opiszę dokładniej jutro. 13 książek Paulo Coelho po 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja do 30 czerwca. Przykładowe tytuły: Jedenaście minut, Alchemik, Weronika postanawia umrzeć, Zahir, Piąta góra. Thrillery psychologiczne Alex Kavy -40% w Woblinku do 27 czerwca. Kryminały Alex Kavy -35% w Virtualo do 25 czerwca. E-booki wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w CDP.pl. Wśród autorów Robert M. Wegner (słynny cykl meekhańskiego pogranicza), Anna Kańtoch, Aleksander Głowacki oraz Rafał Kosik. E-booki wydawnictwa Videograf -50% w Merlinie do 26 czerwca. Np. Zbrodnia niedoskonała. Największe zagadki kryminalne ostatnich lat rozwiązane przez polskiego profilera. (11,45 zł), Dyktatorzy i ich kobiety. Seks, władza i pieniądze (14,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł) Święto muzyki – biografie do 50% taniej w Merlinie. Przykładowo: Pink Floyd – Prędzej świnie zaczną latać (17,45 zł), Deep Purple. Smoke on the Water. Opowieść o dobrych nieznajomych  (17,45 zł), Dave Grohl. Oto moje (po)wołanie  (17,45 zł). Promocja do 25 czerwca. E-booki Zygmunta Miłoszewskiego w Merlinie, np. Bezcenny (19,14 zł), Uwikłanie (23,94 zł) E-booki na temat tworzenia grafiki i obróbki fotografii o 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 26 czerwca, przykładowo: Adobe Photoshop CS6/CS6 PL. Oficjalny podręcznik (31,45 zł) – podobne dla Illustratora oraz inDesign, DTP. Od projektu aż po druk. O współpracy grafika z drukarzem (23,50 zł), Projektowanie WWW. Księga pomysłów. #2 (23,50 zł), GIMP. Ćwiczenia praktyczne (11,95 zł) itd. E-booki wydawnictwa Krytyki Politycznej -40% w Virtualo – promocja do 25 czerwca. Sporo tytułów socjologicznych i historycznych. M.in. Duża solidarność, mała solidarność. Biografia Henryki Krzywonos (12 zł), Gejerel. Mniejszości seksualne w PRL-u (15 zł), Mulat w pegeerze (15 zł), Zjadanie zwierząt (14,94 zł) Linia Warszawa-Barcelona to promocja w Publio na książki poświęcone Hiszpanii. Do 25 czerwca. Nowość np. Saga wyklętych - Chufo Llorens (17,95 zł), mocne przeceny, np. Doktor Śmierć - Jacek Caba (9,80 zł) są też pakiety w których niektóre tytuły dostaniemy do 60% taniej. Wydawnictwo Insignis do -50% w Virtualo – promocja do 25 czerwca. M.in. Steve Jobs (26,90 zł), I jeszcze jedno… Świat według Clarksona 2 (15 zł), Assassin’s Creed: Porzuceni (23,90 zł) – nowość E-booki Leopolda Tyrmanda o 40% taniej w Virtualo to promocja na reedycje większości jego powieści i zbiorów. M.in. Dziennik 1954 (14,94 zł), Zły (20,94 zł), Filip (14,94 zł), Siedem dalekich rejsów (14,94 zł), U brzegów jazzu (14,94 zł). Do 25 czerwca. Książki Instytutu Wydawniczego Latarnik o połowę taniej w Virtualo, w promocji do 25 czerwca. Takie tytuły jak: Wróć do Sorrento? - Anna German (12,45 zł), Karuzela z idolami - Tomasz Raczek (9,95 zł), PL-BOY do kwadratu - Marcin Szczygielski (12,45 zł), W dżungli samotności - Beata Pawlikowska (12,45 zł), Nie ma z czego się śmiać - Stefania Grodzieńska (12,45 zł). Sensacyjne reportaże z wyd. Czarne do 55% taniej w Nexto – promocja do 2 lipca, a oto przykładowe tytuły: Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści (21,21 zł), Grobowiec w Sewilli. Podróż przez Hiszpanię u progu wojny domowej (18,55 zł), Ostatni świadkowie. Utwory solowe na głos dziecięcy (21,21 zł), Pył z landrynek. Hiszpańskie fiesty (16,56 zł), Planeta Kaukaz (17,29 zł) Watykan tajemniczy i niedostępny o 40% taniej - do 25 czerwca na Woblinku. M.in.: Watykan niedyskretnie - Caroline Pigozzi (22,74 zł), Proroctwo o Watykanie- Jacques Neirynck (8,94 zł), Nowe tajemnice Watykanu - Bernard Lecomte (16,14 zł) E-booki Zygmunta Miłoszewskiego o 40% taniej w Virtualo, np. Góry żmijowe (14,94 zł) albo Domofon (17,94 zł). Do 25 czerwca. Trzy części serii „Dotyk Crossa” taniej w Publio do 2 lipca, m.in. premierowa, trzecia część serii - Wyznanie Crossa. Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwisy Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl Dwa tytuły Grégoire’a Delacourta taniej w Publio: Lista moich zachcianek (21 zł) oraz Pisarz rodzinny (15,01 zł) Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł) Jesteś bogiem. Historia Paktofoniki (14,50 zł w Legimi) – jeden z bardziej znanych zespołów hiphopowych opisany przez Macieja Pisuka i wydany przez Krytykę Polityczną. Idealne matki (6,94 zł w Publio) – książkę Doris Lessing, laureatki literackiej Nagrody Nobla zakwalifikowano jako minibook. Premiery tygodnia:  Sekrety ewolucji, kochania i swawolenia (5,99 zł w Publio) – kolejny minibook, tym razem  o ewolucyjnych podstawach naszych łóżkowych zachowań. Książki Doroty Terakowskiej po raz pierwszy w formie elektronicznej i o 30% taniej w Publio. Promocja do 26 czerwca. Przykładowo: Dobry adres to człowiek (12,60 zł), Poczwarka (18,20 zł), W Krainie Kota (16,80 zł), Córka Czarownic (18,20 zł), Samotność Bogów (15,40 zł) Gliniarz (11,94 zł w Woblinku) – to najnowszy tytuł Marcina Ciszewskiego napisany wspólnie z Krzyszfotem Liedelem, specjalistą do spraw terroryzmu międzynarodowego. Przy okazji taniej kupimy dwie inne książki Ciszewskiego: Upał (9,90 zł) – czerwcowy skwar i zamach terrorystyczny na Stadion Narodowy oraz www.ru2012.pl (9,90 zł) – ostatnia część cyklu rozpoczętego przez www.1939.com.pl. Promocja do 26 czerwca. Kod Estery (16,90 zł w Woblinku) - zapis dziennikarskiego śledztwa Bernarda Benyamina, mającego doprowadzić do odpowiedzi na pytanie: jaki jest związek między śmiercią nazistowskiego zbrodniarza Juliusa Streichera skazanego w procesie norymberskim a biblijną Księgą Estery? Taniej do 25 czerwca. Rytuał Babiloński (17,90 zł w Woblinku) – powieść Toma Knoxa – taniej do 25 czerwca. W promocji także poprzednia powieść Biblia umarłych. Klinika lalek (18,30 zł w Virtualo) – powieść Małgorzaty Holender sprzed kilkunastu lat, nominowana w 1998 roku do nagrody NIKE. Teraz wydana ponownie jako self-publishing.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 