Wtorek przynosi nam nowy kryminał, felietony gościa od Top Gear, ponadto historia, biznes, Mateuszek i trzy tytuły popularnej autorki ze Stanów. Miodowa pułapka  Miodowa pułapka (9,90 zł w Publio) – nowość od norweskiej pisarki Unni Lindell z cyklu o komisarzu Cato Isaksenie. Wygrała w niedawnym głosowaniu czytelników Publio na książkę za dychę. Vera Mattson nie znosi, kiedy uczniowie pobliskiej szkoły obierają drogę na skróty przez jej ogródek. Mimo ostrzeżeń, dzieci z uporem przebiegają pod jej oknami, a wiek Very nie pozwala jej na to, aby w końcu je pogonić. Pewnego dnia jeden z chłopców nie wraca do domu. Ostatnią osobą, która go widziała, była Vera. Kilka dni później policja znajduje ciało młodej Łotyszki. Późnym wieczorem kobieta wyszła z pracy i została potrącona przez samochód. Lecz niektóre obrażenia z pewnością nie mogły być spowodowane przez jadące auto. Pozornie te dwa przypadki nie mogą mieć ze sobą nic wspólnego. Z czasem jednak wychodzą na jaw pewne fakty, które sugerują możliwy związek między ofiarami. Blogerka Kasandra dała ocenę 5/6 i pisze: Było to moje pierwsze spotkanie z tą pisarką i od razu udane. Szybko wdrożyłam się w fabułę, która obfituje w niespodziewane zwroty, dynamiczną akcję, detektywistyczne szczegóły. Klimat jest tajemniczy a język przystępny, więc książkę przeczytałam bardzo szybko. Było to również związane z chęcią dowiedzenia się, o co w tym wszystkim chodzi i jaki będzie finał. Dużym plusem są psychologiczne smaczki, zagłębianie się w odmęty mrocznych umysłów, drążenie po głębinach ludzkich osobowości. Aktualizacja: nie wiem do końca jakim cudem, ale eBookpoint ma w tym momencie tę książkę taniej o złotówkę. Clarkson za dychę tylko dziś Wytrącony z równowagi (9,90 zł w Nexto) – kolejny zbiór felietonów Jeremy’ego Clarksona, dziennikarza motoryzacyjnego znanego głównie z programu „Top Gear”. Dlaczego mycie samochodu to strata czasu? Z jakich względów leworęczni są wyjątkowi? Dlaczego świat sportowych samochodów kojarzy się Jeremy’emu ze schroniskiem dla psów? Wreszcie – co ten mistrz ciętego języka czuje, podróżując na siedzeniu pasażera? Kąśliwe spojrzenie na świat angielskiego dziennikarza spodoba się nie tylko fanom motoryzacji. Clarkson jak zawsze w najwyższej formie! Dzisiejszy zakup zawiera w sobie bonus – kto kupi książkę Clarksona, dostanie kod na 14 dni testowania prenumeraty cyklicznej pisma Top Gear. Na temat prenumerat cyklicznych był u nas cały cykl artykułów. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, ten kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. Przez pierwsze dziesięć dni wygrywały kwoty od niecałych stu, do kilkuset złotych… Czarne historie  Seria Historia/Historie z wyd. Czarne do 60% taniej w Allegro do 22 października:   Naga Wyspa. Gułag Tity (15,90 zł) Byliśmy przyszłością (11 zł) Ben Gurion. Żywot polityczny (13,90 zł)  Z kodem „swiat_czytnikow” dodatkowe 15% zniżki!  MT Biznes w eBookpoint  TOP 20 książek z MT Biznes o 50% taniej w eBookpoint – a okazją jest wprowadzenie tego wydawnictwa do oferty księgarni. Promocja do 21 października. Głównie książki o zarządzeniu, marketingu i rozwoju osobistym. Przykładowo:  Ja, Steve (11,95 zł) Talent jest przeceniany (11,95 zł) The Art of Woo (27,95 zł) Pasja i dyscyplina strategii (21,45 zł) Premiera: Ambassada  Ambassada. Co by było, gdyby Hitler nie miał wąsów…? (19,99 zł w Publio) – coś dla tych, którzy polubili najnowszy film Janusza Machulskiego. Mela i Przemek przyjeżdżają do Warszawy, aby zająć się mieszkaniem wuja. Okazuje się ono nie tylko luksusowe, lecz także niezwykłe. Melania, zgłębia historię domu i odkrywa, że przy ulicy Piusa 17 – dziś Pięknej – przed wojną znajdowała się niemiecka ambasada. Winda, która znajduje się w budynku, nie tylko przenosi mieszkańców z piętra na piętro, umożliwia też podróż w czasie: ze współczesności do sierpnia 1939 roku. Czy przybysze z przyszłości zdążą zapobiec wybuchowi II wojny światowej? Powieść – na podstawie scenariusza Juliusza Machulskiego – opowiada i dopowiada losy bohaterów jego najnowszej komedii „Ambassada”. Wirtualne Targi Książki 2013 E-booki taniej do 40% w Merlinie z okazji „Wirtualnych Targów Książki”. Promocja do 27 października, a w niej m.in.:  Król Bólu (MOBI) - Jacek Dukaj (24,29 zł) Balladyny i romanse (EPUB) - Ignacy Karpowicz (12,29 zł) Burza piaskowa. Libia w czasach rewolucji (MOBI) - Lidsey Hilsum (20,24 zł)  Dom tajemnic już w normalnej sprzedaży  Dom tajemnic (19,91 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Eleanor, Kordelia i Brendan razem z rodzicami przeprowadzają się do wielkiego domu, który należał kiedyś do tajemniczego pisarza, Denvera Kristoffa. Po niezapowiedzianej wizycie jego córki, niepokojącej staruszki, rodzeństwo trafia do groźnego świata, w którym czyhają na nich olbrzymy, piraci, Wichrowa Wiedźma i Król Burz. Jaką tajemnicę kryje historia ich własnej rodziny? Czy rodzeństwu uda się w końcu odnaleźć drogę do domu? Początek nowej przygodowej serii! Mateuszek, kumpel Mikołajka Mateuszek (9,90 zł w eBookpoint) – książka Elviry Lindo otwierająca popularną serię dla dzieci. Bohaterem jest ośmioletni chłopiec z hiszpańskiego miasteczka Carabanchel. Nazywam się Mateuszek García Moreno, ale z imienia i nazwiska nie zna mnie nawet najlepszy przyjaciel, Uszatek Lopez, który jest zdradziecką świnią. Wszyscy mówią na mnie Mateuszek Okularnik, co nie jest specjalnie oryginalne, zważywszy że od piątego roku życia noszę okulary. Mieszkam z rodzicami (choć taty ciągle nie ma w domu), dziadkiem, który jest niesamowicie fajny, i z Głupkiem. To mój młodszy brat (tak naprawdę ma inne imię, ale nikt nie pamięta jakie). Uwielbiam się bawić z kolegami w parku Wisielca, chociaż czasem dostaję za to po głowie. Jeśli przeczytacie o moich przygodach, nie pożałujecie! Recenzenci zauważają w całej serii wyraźne nawiązanie do znacznie bardziej znanego Mikołajka – ale przez postać bohatera i okoliczności książka ma inny klimat. W końcu oryginalne „Mikołajki” powstawały w latach 60., tutaj są już lata 90. Jeszcze raz Norwegia Charlotte Isabel Hansen (9,90 zł w Virtualo) – powieść Tore Renberg, kontynuacja „Człowieka, który pokochał Yngvego”. Jest 6 września 1997 roku. Jarle Klepp studiuje literaturoznawstwo na Uniwersytecie w Bergen. Dnie spędza na pisaniu pracy magisterskiej, a wieczory – na alkoholowych imprezach w towarzystwie swoich intelektualnych znajomych, charyzmatycznego promotora oraz oszołamiająco pięknej i bogatej doktorantki, Herdis Snartemo, z którą pozostaje w bardzo luźnym erotycznym związku. Jego stylu życia na pewno nie można nazwać odpowiedzialnym. Do czasu… Kindle Daily Deal Dzisiaj w Amazonie kilka propozycji po dolarze:  Trzy e-booki z serii o Lizzy Gardner (po $0,99) – trzy thrillery T.R. Ragan, pierwsza część: Abducted ma prawie 1300 recenzji i ocenę 4,4/5. When Lizzy Gardner was only seventeen, what should have been the perfect night became the perfect nightmare. Kidnapped just blocks from home after a romantic evening with her boyfriend, Jared, she woke up to find herself at the mercy of a depraved serial killer. Imprisoned and tormented for months by the maniac she came to know as Spiderman, Lizzy narrowly escaped, the only one of his victims to survive. But Spiderman escaped too, outwitting police and cursing Lizzy to spend her life looking over her shoulder… Trzy części kosztują łącznie 3 dolary czyli… 10 złotych. :-) Saltwater Buddha: A Surfer’s Quest to Find Zen on the Sea ($0,99) – znudzony nastolatek ucieka na Hawaje z Siddharthą pod pachą i kasą na deskę surfingową. Zaskakująco wysokie oceny – 4,8/5 przy 105 recenzjach. The Seer King: Book One of the Seer King Trilogy ($0,99) – pierwsza część większego cyklu Chrisa Buncha. Oceny mieszane – tylko 3,3/5.  Premiera z dotykiem Dotknij i przeciągnij. Projektowanie gier na ekrany dotykowe (52,90 zł w eBookpoint) – coś, dla tych, którzy chcą projektować aplikacje wykorzystujące możliwości ekranów dotykowych. Nie mogłeś trafić na lepszą pozycję poświęconą tej tematyce! W trakcie lektury dowiesz się, jak opracować interesującą i wciągającą fabułę gry, stworzyć postacie, które pokochają użytkownicy, oraz skorzystać z rzeczywistości rozszerzonej. Ponadto znajdziesz tu odpowiedzi na pytania, czy warto stosować wirtualne joysticki oraz jak wprowadzić fizykę do swoich gier. Na sam koniec dowiesz się, jak opublikować swoje dzieło w sklepach z aplikacjami dla różnych platform. Książka ta charakteryzuje się dużą dawką dobrego humoru, zawiera liczne przykłady prawdziwych aplikacji oraz wywiady z profesjonalnymi deweloperami. To idealne źródło informacji dla projektantów gier i aplikacji dla urządzeń z ekranami dotykowymi. Kończą się we wtorek:  Trzy tomy sagi Mii Marlowe po 11,90 zł w eBookpoint. W tym nowość - Dotyk oszusta. Leopold Tyrmand do 69% taniej w Nexto. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł w Nexto. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Reportaże Wojciecha Tochmana do 30% taniej w Virtualo. M.in. nowość - Eli, Eli (22,90 zł). E-booki biograficzne do 50% taniej w Publio – wybór spośród książek wydawnictwa MG, np.: Broniewski w potrzasku uczuć (17,90 zł), Tyrmandowie. Romans amerykański (14,96 zł), Pani Walewska (9,95 zł) E-booki wydawnictwa MG o 40% taniej w Virtualo. Np. O Chopinie słów kilka (6,54 zł), Królobójcy (6,54 zł), Prowincja pełna smaków (14,94 zł) Za horyzont (12,98 zł w Woblinku)  - to najnowsza książka Andrieja Diakowa z serii uniwersum Metro 2033. Taniej do 15 października. W promocji pozostałe e-booki z serii od 9,90 zł. Za horyzont (12,99 zł w Publio) – również seria Uniwersum do -50% E-booki o postapokalipsie do -40% w Virtualo. M.in. Apokalipsa Z. Początek końca Tom 1 (22,30 zł). Kryminały do 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Karaluchy - Jo Nesbo (16,73 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł), Zanim znowu zabiję - Mariusz Czubaj (18,45 zł) E-booki Jonathana Carrolla taniej w Virtualo – jest nowość: Kąpiąc lwa (21,90 zł), a pozostałe tytuły po 16,90 zł. Poradniki z wydawnictwa Psychoskok od 4,90 zł w eBookpoint. Takie tytuły jak: Rozwój osobisty. Medytacje terapeutyczne (9,69 zł), Anatomia zła. Rzecz o mentalności śmierci (10,98 zł), Poznaj, aby uwierzyć. Liturgia Mszy Świętej (9,95 zł) Trzy tomy serii „Młody samuraj” taniej w Woblinku. Najnowszy tom Jacka Fletchera: Droga smoka (14,90 zł) oraz dwa poprzednie po 12,90 zł. E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSIP. Tematowi poświęciłem osobny artykuł.  Pozostałe promocje tygodnia  Lista przebojów wydawnictwa Znak do -45% w Woblinku. Promocja do 20 października, a w niej m.in.:Sylvia. Agentka Mossadu - Ram Oren, Moti Kfir (10,95 zł), Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów - Jenna Miscavige Hill (10,95 zł), Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (13,15 zł), Ostatnie rozdanie - Wiesław Myśliwski (16,45 zł). Książki historyczne z PWN do 50% taniej w Publio. Promocja do 20 października, m.in.: Igły. Polskie agentki, które zmieniły historię - Marek Łuszczyna (24,90 zł), Gabi i Uwe. Mój dziadek zginął w Auschwitz, a mój był esesmanem - Uwe von Seltmann (14,96 zł), Niemieckie lustro - Joachim Trenkner (14,96 zł) Książki Neila Gaimana do 50% taniej w Publio, do 20 października, m.in. Koralina (10,42 zł), Gwiezdny pył (10,49 zł), Amerykańscy bogowie (16,58 zł). E-booki Joanny Bator taniej o 50% w Allegro do 20 października. Z kodem „swiat_czytnikow” w koszyku dodatkowo 15% zniżki. Jonathan Carroll -50% w serwisie Ebooki Allegro! Do 18 października. Przykładowo: Kąpiąc lwa (16,45 zł), Kraina Chichów (12,45 zł), Zakochany duch (12,45 zł). Podając kod „swiat_czytnikow” obniżycie cenę o 15% np. zamiast 12,45 zł do 10,58 zł. Kod działa ze wszystkimi pozycjami, także promocyjnymi. 100 najwyżej ocenianych książek do 50% taniej w Publio. W promocji do 17 października, m.in. takie tytuły: Balagan - Paweł Smoleński (12,50 zł), Trzy wiedźmy - Terry Pratchett (14,34 zł), Zapraszamy do Trójki - Ewa Winnicka, Cezary Łazarewicz (14,99 zł), Gorączka latynoamerykańska - Artur Domosławski (13,74 zł), Czarny Piotruś - Jarosłav Papoušek (7,50 zł), Wędrujący świat - Grzegorz W. Kołodko (16,80 zł) E-booki Jeffery’ego Deavera do 40% taniej w Publio. Do 16 października. M.in.(nowość) Pokój straceń (21,89 zł), Kolekcjoner Kości (14,34 zł), Ogród bestii (16,32 zł) E-booki Lizy Marklund o 50% taniej w Publio. Do 16 października m.in. Granice (14,99 zł), Testament Nobla (14,99 zł), Miejsce w słońcu (14,99 zł). E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł)  Najgrubsze e-booki Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio. Do 17 października, m.in. Ziomecki, Stepnova, Orringer i Larsson.  Pisma Jana Pawła II i inne na jego temat do 40% taniej w Woblinku do 16 października. Przykładowo: Encykliki Jana Pawła II (23,94 zł) – bardzo dobrze zorganizowany zbiór wszystkich 14 encyklik, pojedyncze encykliki, np. Centesimus Annus (po 4,19 zł), Najbardziej lubił wtorki, Opowieść o życiu codziennym Jana Pawła II (8,94 zł), Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu (22,50 zł) Książki o historii alternatywnej do 40% taniej w Woblinku. Do 16 października. Nie tylko pokrzepianie serc, także i wazne pytania na temat rozwoju wypadków… Przykładowo: Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski (13,74 zł), Apokalipsa według Pana Jana (18,90 zł), Ewangelia według Heroda (8,94 zł), Xavras Wyżryn i inne fikcje narodowe (17,94 zł), Kryptonim Posen (15 zł) E-booki RW2010 do wyboru w eBookpoint. Wybieramy dwa – płacimy za jednego. Do 16 października. E-booki Joanny Bator o 50% taniej w Virtualo. 19,90 zł to na razie najlepsza cena na książki laureatki NIKE i to dość długo bo do 20 października: Chmurdalia, Ciemno, prawie noc - powieść nagrodzona tegoroczną NIKE, Japoński wachlarz. Powroty, Piaskowa Góra E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Kiedy Atena odwraca wzrok  (11,99 zł w Legimi) – powieść kryminalna Jakuba Szamałka osadzona w antycznych Atenach.  Promocje noblowskie Na temat Nagrody Nobla dla Alice Munro był osobny artykuł, ale przypomnę:  Alice Munro -50% w Virtualo:  Miłość dobrej kobiety (15,90 zł) oraz Za kogo ty się uważasz? (19,90 zł) Alice Munro -40% w Woblinku: Drogie życie  (17,90 zł), Przyjaciółka z młodości (17,90 zł), Taniec szczęśliwych cieni  (17,90 zł) Rabat na Alice Munro w eBookpoint – kod „NOBEL2013″ obniża ceny książek o 10 zł. Alice Munro do -50% w Allegro: m.in. Przyjaciółka z młodości (17,99 zł) albo Miłość dobrej kobiety (19,90 zł).  Premiery tygodnia:  Ocean na końcu drogi (17,90 zł w Publio) – nowa powieść Neila Gaimana. Pozaświatowcy - ostatnia część trylogii Brandona Mulla już w Publio! Jeśli kupimy wszystkie 3 książki dostaniemy 50% rabatu (zapłacimy 44,53 zł), przy pojedynczych tytułach rabat wynosi 30%. Sukces w 10 słowach - Terry Leahy (24,99 zł w Publio) – historia sukcesu prezesa brytyjskiego Tesco, który wyprowadził firmę z długów i uczynił ją piątą spółką handlową świata. Taniej też niedawna premiera: Zawód: zwycięzca - Vadim Makarenko (17,99 zł).  Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. Zemsta ubiera się u Prady (22,50 zł w Virtualo) – tylko w tej księgarni nowa książka Lauren Weisberger, kontynuacja słynnego „Diabła”. Obie książki Weisberger w promocji także jako audiobooki. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Formacja trójkąta (19,90 zł w Publio) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Myśl jak Zuck. Pięć sekretów biznesowych Marka Zuckerberga – genialnego założyciela Facebooka (19,90 zł w eBookpoint) – Mark założył Facebooka, a teraz pół świata przygląda się, dlaczego mu się udało…  Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 