Zaczynamy od gratki dla wszystkich webmasterów i webdeveloperów z eBookpoint.  Wraz z premierą „nieoficjalnego podręcznika HTML5” możemy nabyć 40% taniej aż 117 tytułów o tworzeniu stron WWW. HTML5 to coś więcej niż język służący do tworzenia stron WWW — to zbiór kilkunastu niezależnych standardów sieciowych pod jednym wspólnym szyldem. HTML 5 m.in zawiera:   wsparcie dla plików multimedialnych usługi geolokalizacyjne wygodne przechowywanie danych aplikacje offline   Przykładowe tytuły, które przy okazji premiery załapały się na promocje:  Adobe AIR dla programistów JavaScript. Leksykon kieszonkowy  (11,94 zł) CSS 3. Kaskadowe arkusze stylów. Ćwiczenia praktyczne (14,34 zł) Drupal 7. Od podstaw (21,54 zł) Google AdWords. Skuteczna kampania reklamowa w internecie (19,19 zł)   W Nexto promocja e-booków wydawnictwa Zwierciadło. Przykładowe tytuły:  Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona (14,16 zł) Męskie pół świata (21,76 zł) Trzeba czasem zażartować. Alfabet Ks. Bonieckiego (25,55 zł)   Bracia Sisters (19,14 zł tylko w Publio) Dzisiejsza nowość w Publio była nominowana do wielu nagród, m.in. do Nagrody Bookera i Nagrody, otrzymała także Nagrodą Kanadyjskiego Stowarzyszenia Pisarzy. Tytułowi bohaterowie są twardzi jak Butch Cassidy i Sundance Kid, komiczni jak Flip i Flap, z melancholią Don Kichota i Sancho Pansy.  „«Bracia Sisters» Patricka deWitta to piękna, mądra powieść, którą można przypisać m.in. do kategorii westernu typu noir. Jest też komiczna, ale to ten typ komizmu, który na końcu ma żądło skorpiona. Uśmiechasz się, potem się krzywisz, a potem przewracasz stronę, żeby zobaczyć, co dalej, cały czas wiedziony rozbrajającą opowieścią Eliego Sistersa, który szuka po omacku drogi powrotnej do człowieczeństwa. Nie pamiętam, kiedy ostatnio tak bardzo polubiłem parę psychopatów”. David Wroblewski Ukazał się też trzeci numer Nowych Mediów: Jest to pismo referencyjne dla toczących dyskusji o nowoczesnej edukacji, kreatywności i innowacji, marketingu i PR, dziennikarstwie i mediach społecznościowych. Z założenia nie jest pismem o technologiach, lecz o człowieku. W czasie szybko zachodzących zmian inspirujące! Promocje dnia: Warszawa kryminalna (16,79 zł w Virtualo) Ocena w LC: 6,88 Autorka zaprasza nas do zapoznania się ze zbiorem reportaży sądowych. W trakcie zapoznawania się z ich treścią możemy poczuć klimat kryminalnego oblicza stolicy sprzed kilku lat. Reportaże zwieńcza dyskusja sędzi orzekającej w sprawach karnych w warszawskim sądzie z psychologiem – biegłym sądowym, profesorem nauk medycznych. Zastanawiają się, jaki jest przestępca nowych czasów i dlaczego orzekaniu o ludzkim życiu pod godłem RP nie towarzyszy dziś atmosfera powagi oraz odpowiedzialności za wydany wyrok. Różowe strusie pióra (9,90 zł w Nexto) Ocena w LC: 6.31 Zbiór listów i rozmów z Hanną Krall ułożony chronologicznie pozwala na zorientowanie się w sytuacji społeczno-politycznej kraju. Krall pisze o absurdach rzeczywistości PRL i o Bogu, o losach swej córki i o literaturze, o bohaterstwie, tchórzostwie, krzywdach i radościach. Wśród bohaterów są m.in. Krzysztof Kieślowski, Marek Edelman, Mieczysław Rakowski, ks. Adam Boniecki, prof. Jan Kott (pisze o… damskiej bieliźnie!) i Leszek Kołakowski. Księżyc nad Zakopanem (19,43 zł w Publio) Ocena w LC: 5.72 Mimo tego, że jest to autobiografia, Maria Nurowska po raz kolejny łamie schematy. Osobiste wyznania autorki o  życiu prywatnym zostały ograniczone na rzecz opisu hobby M. Nurowskiej, miłości do renowacji domów. „Księżyc nad Zakopanem” jest m. in. opowieścią o domach: od utraconego raju ojcowskiej leśniczówki, przez mieszkanka, w których z trudem mieściła się maszyna do pisania, aż do perypetii z wymarzonym siedliskiem w polskich Tatrach. Zorganizowany menedżer. Koniec z odkładaniem spraw na później (16,03 zł w eBookpoint) Dzisiejsza promocja w eBookPoint to prawdziwy zastrzyk energii… jeśli tylko nie odłożysz jej na później ;) Niezwykłe bestsellery Kena Blancharda uczyniły z niego rozpoznawalną na całym świecie legendę biznesu. Miliony ludzi zaglądają do jego książek w poszukiwaniu nowatorskich technik zarządzania, przywództwa i obsługi klienta. Tym razem Blanchard radzi, jak pokonać jedną z najgorszych plag w miejscu pracy — odkładanie spraw na później. Dziś kończą się:  Zimowe szaleństwo ze Światem Książki w Virtualo – ceny na 250 tytułów o 40% niższe do 5 lutego. W tym m.in.  Cwaniary (19,14 zł), Aktorki (16,74 zł), Zapiski sprzedawcy kobiet (19,14 zł), Cyrk nocy (19,14 zł),  Jeden dzień (16,14 zł),  książki Janusza Głowackiego czy Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk Artyści i o artystach w Woblinku – do 40%. Np.: Podróże małe i duże, czyli jak zostaliśmy światowcami, Kapuściński non-fiction, Pamiątkowe rupiecie. Biografia Wisławy Szymborskiej Kobieca strona kryminału w Publio – np. Księżniczka z lodu (14,96 zł)zł, „Nauczycielka z Villette” (22,41 zł). Do 5 lutego.  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki Jarosława Grzędowicza o 50% taniej w Publio. 5 Must Read E-books – Ulisses (21,45 zł). Anna Karenina (13,45 zł), Opowieść wigilijna (7,50 zł), Mistrz i Małgorzata (13,95 zł)  Imię róży (13,90 zł) Tłuściutkie e-booki w Publio: Korona śniegu i krwi     (21,01 zł), Historia polityczna Polski 1944-1991     (24,94 zł, Katarzyna Wielka     (23,94 zł), Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu     (18,75 zł) William Wharton -40% na Woblinku – m.in. kultowy „Ptasiek” za 14,94 zł. Wydawnictwo M 50% taniej na całą ofertę w Publio. Skup się (4,94 zł) – książka Leo Babauty, Od Valinoru do Mordoru (12,45 zł), Tajemnica Kopernika (7,45 zł), Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy (17,91 zł) Logos Media o 50% taniej w eBookpoint. Np.: Nowe Przymierze i Psalmy, Pismo Święte Nowego Testamentu i Psalmy (zob.wiecej)(12,45 zł),  Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł), Księga Psalmów (5,95 zł), Pytania o wiarę (4,95 zł), Nikt nie rodzi się ateistą (1,45 zł). Promocja do 5 lutego. Wydawnictwo Janka w księgarni Koobe o 30% taniej. Powieści, zbiory wywiadów, eseje. Smak miodu (16,90 zł w Legimi) – głośna książka syryjskiej pisarki Salwy an-Nu’ajmi, wyklęta w większości krajów arabskich.  Kilka e-bookowych premier  Jak zaoszczędzić godzinę dziennie? Sprawne zarządzanie czasem (27,90 zł w eBookpoint.pl) Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jest już drugi numer  tygodnik założonego przez dziennikarzy zwolnionych z „Uważam Rze”, a skupionych wokół Pawła Lisickiego. W prenumeracie półrocznej (57 zł) jeden numer wyjdzie 2,19 zł. Aktualizacja z godziny 13:05 – pojawiły się formaty czytnikowe. Jeśli ktoś kupił wcześniej – pobierze je z działu „Biblioteka” na koncie Nexto. Głupio pisać o tym w dziale „premiery” – ale jeśli ktoś szuka Fiodora Dostojewskiego, to „Zbrodnia i kara” w formatach EPUB/MOBI jest już w eB00kpoint. W porównywarce również „Biesy” i „Bracia Karamazow”. Rzeczy Wspólne 1/2013 (13,80 zł w Virtualo) – w formatach czytnikowych debiutuje pismo zadające pytania o to co się dzieje z narodowym bogactwem Polski. Płomień Crossa (24,21 zł w Publio) – kontynuacja bestsellerowego „Dotyku Crossa”.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Jeszcze do końca stycznia Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 