Ciąg dalszy promocji targowych, choć nie tylko.  Premiery wydawnictwa ZNAK w Woblinku. Parę naprawdę gorących tytułów: Europa. Rozprawa historyka z historią (3x 11,83 zł) – monumentalne dzieło Normana Daviesa (ponad 1500 stron w papierze), które możemy kupić w trzech częściach. (link poprawiony) Matka Świętego. Poruszające świadectwo Marianny Popiełuszko (13,93 zł) Co zdążysz zrobić, to zostanie. Portret Jerzego Turowicza (18,83 zł) Cichociemni. Elita polskiej dywersji (23,03 zł) Kaci Hitlera. Brudny sekret Europy (25,90 zł) – na to warto szczególnie zwrócić uwagę: Ukraińcy, Litwini, Łotysze, Chorwaci, Holendrzy, Bośniacy, Duńczycy, Rumuni… To oni wzięli udział w orgii mordów na skrwawionych, także polskich, ziemiach. Milion ochotników z całej Europy zgłosiło swój akces do szaleńczego eksterminacyjnego projektu pod sztandarami Waffen SS.   50% rabatu na jubileusz wydawnictwa ZNAK w Woblinku. Księgarnia ma wyłączność na tytuły Znaku i skrzętnie to wykorzystuje. W przypadku tej promocji zwracajcie uwagę na formaty – bywa DRM. Przykładowe tytuły:  Stażystka. Mój romans z prezydentem Kennedym i jego skutki (9,95 zł) Wypalanie traw (11,45) Życie trudne, lecz nie nudne. Ze wspomnień Polaka w XX wieku (23,45 zł) Podróże małe i duże, czyli jak zostaliśmy światowcami (12,45 zł) Czas KOR-u. Jacek Kuroń a geneza Solidarności (19,95 zł) Zaginione królestwa -50% (24,95 zł) Wyż nisz. Od alterglobalistów do zośkarzy. 55 małych kultur (12,50 zł) – świetny leksykon różnych subkultur przygotowany przez Bartka Chacińskiego   Promocja z okazji Krakowskich Targów Książki w Publio – do niedzieli. Kilkanaście tytułów.   Świat jest teatrem (25,10 zł w Publio; MOBI + EPUB) – premiera nowej powieści Borisa Akunina.  Po dodaniu do koszyka, za darmo możemy wybrać jedną z 4 innych jego książek. Moskwa, rok 1911. Na prośbę wdowy po Czechowie Fandorin podejmuje się śledztwa w sprawie dziwnych szykan dotykających Elizę Altairska-Lointaine, znaną aktorkę petersburskiego teatru Arka Noego, goszczącego na występach w Moskwie. Jej kolejni adoratorzy odbierają sobie życie… Ale czy to na pewno samobójstwa? Za ich śmierć może być chociażby odpowiedzialny piekielnie zazdrosny mąż gwiazdy… Fandorin musi dociec prawdy, ale w świecie teatru rzeczywistość miesza się z fikcją, a odgrywane role z prawdziwymi zdarzeniami. Tutaj nietrudno jest podjąć fałszywy trop.  Jezioro krwi i łez (25,66 zł w Publio; MOBI + EPUB) – jeden z głośniejszych kryminalnych roku 2011 autorstwa Jamesa Thompsona. Po dodaniu do koszyka, za darmo możemy dodać też „Anioły śniegu” tego samego autora i z tym samym bohaterem – inspektorem Kari Vaarą. Vaara ma przeprowadzić śledztwo w sprawie Arvida Lahtinena, dziewięćdziesięcioletniego bohatera narodowego oskarżonego o zbrodnie wojenne. Rząd domaga się potwierdzenia jego niewinności, aby ocalić wizerunek Finlandii jako kraju, który odegrał heroiczną rolę podczas wojny. Ale dla Vaary dowody są jednoznaczne… Czy to przypadek, że właśnie teraz dostaje drugie dochodzenie? Rosyjski biznesmen jest podejrzany o zabójstwo swojej młodej niewiernej żony. I jak się okazuje – nietykalny… Każdy krok Vaary prowadzi w ślepą uliczkę. Każdy ruch może oznaczać koniec jego policyjnej kariery. Dwie pozornie różne sprawy łączą się zaskakująco, przeszłość i teraźniejszość zderzają się ze sobą, a on sam jest o wiele bardziej osobiście zaangażowany w oba śledztwa, niż mógłby przypuszczać.  Książki Jeanette Winterson 40 % taniej. Do 30 października w Publio mamy dwie książki Wintereson: powieść i autobiografię.  Coś pożyczonego (1,00 zł w Woblinku; EPUB ADE) – z okazji premiery nowej powieści „Pewnego dnia” Emily Giffin – jej inną pozycję możemy kupić za złotówkę. Niestety – Adobe DRM. Promocje dnia: Ile kroków do domu (17,50 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powieść Dagmary Półtorak. Rozmowa kwalifikacyjna (9,95 zł w Złotych Myślach; PDF) – poradnik na temat odpowiadania na pytania, które mogą paść podczas rozmowy o pracę 100 zabawa dla dzieci 2-letnich (6,59 zł w Nexto; EPUB + MOBI) – zbiór zabaw, które nie wymagają specjalnych rekwizytów i warunków. Podręcznik HTML 5 ze Smashing Magazine (32,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – przewodnik po najnowszej wersji języka HTML, która wprowadza wiele możliwości – i co ważniejsze – obsługuje ją większość przeglądarek.  Inne promocje z okazji Targów (wszystkie kończą się jutro! z racji na zmianę czasu oznacza to o godzinę dłużej :)  25% zniżki na pełną ofertę Virtualo – od środy do niedzieli.Według porównywarki, przez te parę dni Virtualo będzie liderem cenowym. 20% zniżki na całą ofertę eBookpoint – prawie wszystkie e-booki z księgarni Helionu o 20% taniej do 28 października. Tak na oko koło dwóch tysięcy, bo mają już też książki innych wydawców. 40% na męskie i kobiece książki wydawnictwa ZYSK w Virtualo. Przykładowo: Korona śniegu i krwi (21,00 zł), Wojna Stalina 1939-1945: Terror, Grabież, Demontaże (18,60 zł), Ciało obce (13,80 zł), Żniwo gniewu (15,00 zł) 40% na książki wydawnictwa WAB – również w Virtualo. To wydawnictwo rzadko robi przeceny, warto więc się przyjrzeć. Przykładowe tytuły: Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka (23,94 zł), Wiosna 1941 (11,41 zł), Małżeństwo po raz pierwszy (23,94 zł), Kalahari (26,94 zł)  Pozostałe promocje tygodnia: 40% na historyczne e-booki Rebisu w Virtualo. Przykładowe tytuły:Pakt Ribbentrop-Beck (17,90), Noc w Lizbonie (19,90 zł), Po zamachu (19,90 zł) – oraz inne książki Tadeusza Kisielewskiego, Morelowe konfitury (20,90 zł) – to zbiór mniej znanych opowiadań Aleksandra Sołżenicyna. E-booki w Zinamon.pl to oferta księgarni prowadzonej przez Ogólnopolski System Dystrybucji Wydawnictw Azymut. W promocji, która potrwa przez najbliższy tydzień kupimy książki kilku wydawnictw przecenione do 60%. Przykładowe ceny: Karuzela z Madonnami (9,90 zł), Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich (10 zł), Asertywność i sztuka celnej riposty (11,40 zł), Mroczny labirynt (9,60 zł). Zwracajmy uwagi na formaty – w księgarni osobno kupuje się EPUB, MOBI, PDF, a w promocji dostępne są również audiobooki. Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie 3 tygodni dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Marek Bieńczyk do 50% taniej w Publio – wszystkie książki laureata tegorocznej NIKE, m.in. nagrodzona „Książka twarzy”, ale także „Melancholia” (uwaga: narzekano na konwersję), „Tworki” czy „Nowe Kroniki wina”. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Niedawne premiery:  Ciemniejsza strona Greya (26,40 zł w Publio; MOBI + EPUB) – II tom trylogii E.L. James, której pierwsza część sprzedała się w 1200 egzemplarzach tylko w e-booku. Wałkowanie Ameryki (22,32 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Niższa cena do niedzieli! Pokój numer 10 to nowa powieść Åke Edwardsona (26,91 zł). W Publio po dodaniu jej do koszyka możemy wybrać za darmo jedną z pięciu innych jego powieści. To rekompensuje dość wysoką cenę e-booka. Wyrok (24,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – nowa edycja książki Mariusza Zielke – tym razem w ramach „Czarnej serii”. Słyszałem opinie, że powinien ją przeczytać każdy zainteresowany polskim rynkiem kapitałowym. Seria Zwiadowcy i inne książki wydawnictwa Jaguar debiutują na Woblinku. „Zwiadowcy” to światowy bestseller dla młodzieży, zresztą jej ostatni tom jest na 18 miejscu rankingu Magazynu Literackiego Książki. Premiery Rebisu w Woblinku – to sporo nowości w atrakcyjnych cenach. Przykładowo: Kapitularz Diuną (22,90 zł), Jedz, módl się, kochaj (18,90 zł), Matka diabła. Kulisy rządów Chruszczowa (18,90 zł), Jak nie być profesjonalnym piłkarzem (17,90 zł), Podróż słonia (18,90 zł). Wywiad z Władzą Oriany Falacci w Publio – oraz inne książki z serii „Sfery”, m.in.Dziennik norymberski (23,94 zł) albo Duch króla Leopolda (21,54 zł). Sejf (20,93 zł; MOBI + EPUB w Publio) – to debiut literacki Tomasza Sekielskiego, dziennikarza TVN i radia TOK FM. Ebookpoint ma także pierwsze e-booki na temat Windows 8!  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13.  25% zniżki na pełną ofertę Virtualo – od środy do niedzieli.Według porównywarki, przez te parę dni Virtualo będzie liderem cenowym. 20% zniżki na całą ofertę eBookpoint – prawie wszystkie e-booki z księgarni Helionu o 20% taniej do 28 października. Tak na oko koło dwóch tysięcy, bo mają już też książki innych wydawców. 