Samo sedno. Pewność siebie  (14,24 w Nexto; EPUB + MOBI) Czy brak pewności siebie utrudnia Ci życie? Teraz dzięki książce Artura Króla możesz się wzmocnić w tym zakresie.  Książka zawiera kompleksowy trzyetapowy trening, dzięki któremu podbudujesz swoją osobowość. Znajdziesz w nim sprawdzone narzędzia, z którymi pokonasz stres i odblokujesz drzemiące w tobie możliwości. Praktyczne wskazówki pomogą ci przełamać lęk i z łatwością nawiązywać nowe kontakty towarzyskie lub biznesowe. Przykładowe sytuacje wskażą ci, jak odnaleźć się w każdych, nawet bardzo stresujących okolicznościach. Przekonaj się, że praca nad sobą procentuje! Wykorzystaj w pełni swój potencjał – odnieś sukces osobisty i zawodowy!   Talki z resztą (14,93 zł  w Pubilo; MOBI+EPUB) – Pomimo sprzeciwu Kazików, Roszków i Edzia Obsta Talki powracają – drugim wyborem autoironicznych felietonów z cyklu „Po robocie przy sobocie”, ukazującego się co tydzień w „Gazecie Wyborczej”. Czytelnikom Talków dane będzie poznać tajniki biurowych machinacji Roszka, niezawodne sposoby na sprowadzenie do domu fachowca i zoptymalizowanie blondynki, a nawet dowiedzieć się, które z ubrań męża Najlepszej z Żon przedstawiają dla niego największą wartość sentymentalną… Błahe codzienne wydarzenia są dla autorów niewyczerpanym źródłem wnikliwych spostrzeżeń i humoru; ich błyskotliwe i autoironiczne felietony ukazują nową polską rzeczywistość w krzywym zwierciadle, a jednocześnie bez niepotrzebnego moralizatorstwa. Totalny Model Sprzedaży (22.39 zł w eBookpoint.pl; PDF + ePub + MOBI) – W swojej książce Artur Bartosiński przedstawi nam, w sposób podręcznikowy, jak krok po kroku wdrożyć i realizować w codziennej praktyce handlowej kluczowe zadania wpływające na podniesienie wyników sprzedaży. Wiedza, pomysły i przykłady oparte są na długoletniej praktyce autora jako sprzedawcy, trenera i menedżera sprzedaży. Podczas pisania tej książki sięgnął on również do najciekawszych rozwiązań stosowanych w USA, Niemczech oraz Wielkiej Brytanii. W efekcie powstał oparty na solidnych podstawach totalny model sprzedaży.   Świat jest teatrem (19,90 zł w Legimi; EPUB + PDF) – Tym razem Boris Akunin, w swojej brawurowo napisanej powieści kryminalnej, przenosi nas w świat teatru, gdzie specyfika teatru, namiętności są niezmiernie silne, ambicje wygórowane, motywy działań skomplikowane, rzeczywistość miesza się z teatralną fikcją, a osoby wymyślone – z wielkimi rosyjskimi postaciami żyjącymi w Moskwie na początku XX w.  Piękna aktorka Eliza Altairska- Lointaine, pierwsza od lat miłość Fandorina jest szykanowana, a mężczyźni z jej otoczenia zaczynają umierać w dziwny sposób. Ich samobójstwa to tylko pozory. Znakomitemu detektywowi śledztwo zleca sama wdowa po Czechowie… Finezyjna intryga, barwny obraz epoki i… tekst sztuki, napisanej przez Fandorina, by zbliżyć sie do Elizy. Fandorin traci rozeznanie, co jest grą, a co prawdziwym życiem, kiedy aktorzy są sobą, a kiedy odgrywają role. Czy jego śledztwo pójdzie fałszywym tropem.  Post-Polonia (7,45 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – Marcin Wolski uwielbia nurt political-fiction i taka jest jego najnowsza powieść. Jest rok 2020. Polska po rządami Partii Obiecanek, prezydenta Wronisława Gomorrowskiego i marszałka sejmu Moczypsa chyli się ku upadkowi – zostaje przyłączona do Królestwa Szwecji. Wewnątrz podbitego narodu powstaje ruch odnowy i odbudowy Rzeczpospolitej, z którym ściśle powiązane są losy galerii bohaterów powieści. Wśród malowniczych postaci są: Emilia Fajans – ,,tirówka”, potencjalna kandydatka na bohaterkę narodową; Michałek Księdzów  – syn ludu i mistrz hackerstwa; Janosik Glizda Kościeliski – góral i zbójnik; Kordian Chamiak  – sfrustrowany porucznik BOR-u, a także ich bliscy i współpracownicy, zakonnicy, funkcjonariusze służb i urzędów polskich i szwedzkich wszystkich szczebli, górale, przedstawiciele marginesu i wielu, wielu innych. 7 dni biznesowych zbiorów – to akcja eBookpoint, w której książki sprzedawane są o 40% taniej. Drugiego dnia trzy kolejne tytuły – tym razem na temat inwestowania.      Inwestycje alternatywne. Pierwsze kroki na rynku pozagiełdowym (17,94 zł; 3 formaty) – inwestycje to nie tylko lokaty, fundusze czy akcje. Co powiecie na metale szlachetne, diamenty, dzieła sztuki, antyki, albo wino? Nigdzie nie ma obiecanych złotych gór, choć w rozdziale o złocie jest… wzmianka na temat Amber Gold, który jeszcze dwa lata temu wydawał się normalną firmą inwestującą w złoto…    I Ty możesz zostać Warrenem Buffettem, czyli inwestowanie skoncentrowane na GPW (22,20 zł; 3 formaty) – jedna z pierwszych książek, które nabyłem rok temu w księgarni Helionu. Tobiasz Maliński (prowadzący też bloga) pokazuje tutaj, w jaki sposób na warszawskiej giełdzie zastosować można zasady analizy fundamentalnej, które dały sukces Buffettowi. W przeciwieństwie do innych książek o giełdzie wychodzi poza podstawy i skupia się na przykładach polskich spółek.    Jak zarobić na funduszach. Praktyczny przewodnik dla inwestujących (16,20 zł; 3 formaty) – wprowadzenie do tematu funduszy inwestycyjnych. Pokazuje różne rodzaje funduszy oraz wyjaśnia jak rozumieć ich działanie oraz ryzyko, które się z tym wiąże.   Wydawnictwo Insignis od 15,90 zł w Woblinku. Takie tytuły jak:  Metro 2033 (15,90 zł) Na litość boską! Świat według Clarksona 3 (15,90 zł) – i inne jego książki Assassin’s Creed: Tajemna krucjata (15,90 zł)  Dziś kończą się promocje:  Wydawnictwo Literackie -40% w Woblinku. Przykładowo: Pluton wyrzutków (18,90 zł), Balladyny i romanse (14,20 zł), Świat według psa (15,20 zł), W ciemność (15,90 zł), Krótkie, ale całe historie. Opowiadania wybrane – Sławomir Mrożek (15,90 zł), Tak sobie myślę… (20,94 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Trzy współczesne mocarstwa – promocja w Woblinku z książkami na temat Rosji, Stanów oraz Chin. Przykładowe tytuły: Rosja:  14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji (16,90 zł),  Oczami radzieckiej zabawki (21,90 zł),  Myśli o Rosji (15,95 zł), USA:  Kluczowe decyzje (14,90 zł),  Ameksyka. Wojna wzdłuż granicy (24,90 zł), Chiny:  Prowadzący umarłych. Opowieści prawdziwe. Chiny z perspektywy nizin społecznych (20,90 zł). Wydawnictwo Wielka Litera -35% taniej w Virtualo do 27 listopada. Przykładowe tytuły: Dotyk Crossa (19,44 zł), Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (22,69 zł), Proces Eichmanna (17,49 zł), Dziennik Jerzego Pilcha (19,44 zł) Fabryka Słów -30% w Virtualo do 27 listopada to przecena na całą ofertę wydawnictwa: Kłamca I. Wydanie 4 (21,04 zł) i inne książki Ćwieka, Myśli nowoczesnego endeka (21,04 zł) i wszystko Ziemkiewicza, Pan Lodowego Ogrodu tom 3 (20,09 zł) i inne książki Grzędowicza, Kroniki Jakuba Wędrowycza (20,86 zł) i wszystkie pozycje Pilipiuka, poza ostatnią „Trucizną”. José Saramago o 40% taniej w Publio. Po 17,95 zł kupimy Miasto ślepców i Podróż słonia. Promocje Legimi z tego tygodnia: Kraina tajemnicy i zbrodni -30% (e-booki REBIS), Polskie pisarki -40% (Witkiewicz, Papużanka, Jodełka). Jeśli linki do Legimi nie działają – przejdź tutaj. Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja…  Niedawne premiery:  Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb (23,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – historia jednej z najsłynniejszych służb specjalnych świata. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Chodząc nędznymi ulicami (22,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – antologia opowiadań urban fiction. Autorzy to m.in. Charlaine Harris, Patricia Briggs, Steven Saylor, Simon R. Green, Diana Gabaldon czy Conn Iggulden, a redaktorem tomu był sam George R.R. Martin. Picie. Opowieść o miłości (24,90 zł w Publio; MOBI + EPUB). Do tej książki Caroline Knapp dostaniemy za darmo audiobooka! Atlas chmur (24,56 zł w Publio; MOBI + EPUB) – trzecia powieść Davida Mitchella, na podstawie której twórcy „Matrixa” zrealizowali tegoroczny film. Może warto poczytać przed pójściem do kina. :) Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym (29,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – książka laureata Nagrody Nobla, Daniela Kahnemana na temat ludzkiego myślenia. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 