Zgodnie z zapowiedzią sprzed dwóch dni, zapraszam dzisiaj po 11.20 do sieciowego Radia WNET, gdzie z Borysem Kozielskim nagrywać będziemy kolejny odcinek podcastu „Książki na ekranie”. Dzisiaj przede wszystkim o światowym tygodniu e-książki. Co do naszego konkursu: wczorajsza próba publikacji informacji z pytaniem się nie udała. Zwiększyliśmy wprawdzie dwukrotnie limit bazy danych, ale dzisiaj najlepiej będzie wejść na Facebooka: http://www.facebook.com/SwiatCzytnikow gdzie równo o 12.00 będzie czwarte pytanie konkursowe. Na stronie spróbuję je opublikować. Ale gwarancji nie daję. Nie trzeba mieć konta na Facebooku, strona jest publiczna. Rozumiem, że ktoś może mieć zablokowany FB w pracy, ale może wtedy sprawdzi na telefonie? Czytaj dalej:  Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Pojedynek blogerów 27 maja – na czym czytać? 