Dzisiaj ładna urodzinowa promocja, coś dla dzieci i rodziców, a także premiera dawno oczekiwanego klasyka… Urodziny Daviesa! Wszystkie e-booki Normana Daviesa -50% w Woblinku, a to z okazji 74 jego urodzin. Promocja do 13 czerwca. Przykładowe ceny: Orzeł biały. Czerwona gwiazda (7,45 zł) Europa. Rozprawa historyka z historią. Część 1 (9,95 zł) + pozostałe dwie części w tej cenie Powstanie 44 (14,95 zł) Europa. Między Wschodem a Zachodem  (14,95 zł) Zaginione królestwa (24,95 zł) Boże igrzysko, Historia Polski (24,95 zł) Europa walczy (24,95 zł) Złote Myśli dla dzieci  Dzień Dziecka w Złotych Myślach trwa przez cały czerwiec, ale tylko do 9 czerwca książki drukowane i audio z tej promocji będą o 25% taniej. Trzy pozycje dla dzieci i trzy dla rodziców. W nawiasie cena wersji e-bookowej.  Oskar i reszta (4,41 zł) Bajki z sukcesem w tle (12 zł) Zegar z Miaukułką (12 zł) ABC Mądrego Rodzica: Droga do Sukcesu (14,90 zł) ABC Mądrego Rodzica: Inteligencja Twojego Dziecka (14,90 zł) ABC Mądrego Rodzica: Skuteczna nauka ortografii (14,90 zł) Patronat nad akcją objęło m.in. Stowarzyszenie Wiosna. Demokrator po 9,90 zł tylko przez 2 godziny  Demokrator (9,90 zł w Publio) – książka wydawnictwa Warbook, której autorem jest Piotr Gociek będzie w tej cenie tylko dziś między godzinami 13 i 15. Przepraszam za wczorajszą pomyłkę. Oszałamiająca powieść satyryczno-fantastyczna o krainie, która wyposażona w niewyczerpane zasoby energii, ubóstwianego przywódcę i całkowity brak skrupułów szykuje się do podboju świata.  Surrealistyczna, okrutnie śmieszna i przerażająco zabawna książka, w której słychać echa Strugackich, Bułhakowa, Orwella, a nawet „Czarnoksiężnika z krainy Oz”.  Chodźcie, czytajmy Chodźcie, idziemy (12,45 zł w Virtualo) – powieść Janusza Rudnickiego. To książka zabawna i przerażająca zarazem. O sprawach poważnych i dla Polaków trudnych mówi się w niej bez namaszczenia – autor stawia na groteskę, czarny humor i kpinę. Gdańsk, połowa lat 90. Z emigracji w Niemczech wraca do kraju pisarz. Stojąc na balkonie swojego mieszkania w wieżowcu, wita się właśnie z sąsiadami, gdy potężny wybuch gazu obraca budynek w ruinę. Cudem ocaleni, lecz pozbawieni dachu nad głową lokatorzy postanawiają udać się w podróż… do Niemiec. Dołączają do grupy robotników przymusowych w III Rzeszy pod kierownictwem rzutkiego Mleczarza, którzy chcą wymóc na niemieckich władzach podwyżkę odszkodowań. Fragment recenzji z bloga Krytycznym Okiem: „Chodźcie, idziemy” zaskoczy nas zarówno formą, jak i treścią. Wspomniane już przeze mnie eksperymenty językowe, jakie stosuje Rudnicki, nieuważnego czytelnika mogą zniechęcić do dalszej lektury. Jest to jednak niewątpliwie powieść, która zmusza do refleksji nad wyraz prawdziwych, chociaż sama jest irracjonalną przypowieścią o wędrówce bez drogowskazów i na oślep. Za bohaterami wielkie nic. Przed nimi także. Sami znajdują się w swoistej czarnej dziurze uczuć i emocji. Obyśmy i my nie stali się do nich podobni. A przed tym ta książka skutecznie ostrzega. Wirus e-bookowy Marketing wirusowy w internecie (9,90 zł w eBookpoint) – książka o rozprzestrzenianiu się sieciowych memów – napisana jeszcze przed startem popularności Facebooka, a więc już trochę historyczna. Zamiast mediów społecznościowych autorzy proponują użycie m.in. autoresponderów i programów partnerskich. Tej epidemii, tak jak i innych podobnych w historii ludzkości, nikt się nie spodziewał. Masowe rozprzestrzenianie materiałów promocyjnych, nagły wybuch zaraźliwego zainteresowania i setki przypadków transakcji w Internecie okazały się światowym przełomem. Marketing wirusowy w rękach pomysłowych specjalistów kładzie na łopatki wszystkich, do których dotrze. Zabójczo skuteczny, śmiercionośnie interesujący, z niesamowitą prędkością przenoszący się z komputera na komputer, z konta na konto, z użytkownika na użytkownika. Diagnoza jest pewna — tylko ta forma promocji pozostaje niepokonana w dzisiejszej wirtualnej rzeczywistości! Premiera: Dziennik 1954!  Dziennik 1954 (24,90 zł w Legimi) – czyli, jak się okazuje po latach, najważniejsze dzieło Leopolda Tyrmanda, pełne treści, które… wcale się nie zestarzały, w porównaniu choćby ze „Złym”. Najpierw poznałem wersję wydaną przez Res Publikę, pociętą przez cenzurę i przepisaną przez samego Tyrmanda w latach 70. Kilka lat temu kupiłem wersję oryginalną, którą do tej pory przeczytałem chyba ze 4 razy. Niestety nie wiem, którą tu wydano – ale zgaduję, że oryginał. Kim zatem był Tyrmand w roku 1954? To zależało od punktu widzenia. Dla niektórych był nikim, człowiekiem przegranym, któremu podwinęła się noga. Wariatem, co nie chce zrozumieć dziejowej konieczności i nie bierze udziału w realizacji postulatów socrealizmu. Dla niektórych był barwną postacią Warszawki, cynicznym bikiniarzem w kolorowych skarpetkach, arbitrem elegancji, propagatorem zachodnich nowinek. Dla niektórych wreszcie był Tyrmand wzorem postawy niezłomnej, człowiekiem, który niedostatek i brak możliwości publikowania przedłożył nad ewentualną karierę i zaszczyty – z lojalności dla swoich przekonań. Co ciekawsze, autor w trakcie dziennika sam – zależnie od nastroju chwili – patrzy na siebie z tych trzech perspektyw. Więcej o Dzienniku przeczytacie np. na haśle mojego autorstwa na Wikipedii. Aha, wspomniane na banerze „czytaj za darmo” to oczywiście zachęta do skorzystania z usługi „Czytaj bez limitu” dla telefonów i tabletów. Jeśli chcemy mieć e-booka na własność, trzeba zapłacić. :-) Pozostałe promocje dnia – 7 czerwca:  Dzikie łowy Albatrosa z Virtualo – codziennie książka po 9,90 zł – dziś w godzinach 10-11 była to Piąta Czarownica, warto śledzić np. ich profil na Facebooku. Jeśli uda się upolować 5 tytułów – nowość Tess Gerritsen pt. „Ostatni, który umrze” dostaniemy za darmo. Specjalnie dla Was dodatkowy konkurs - wystarczy kupić 4 książki i wysłać do Virtualo maila, zgodnie z regulaminem. Lawina - Jolanta Maria Kaleta (9,99 zł w Nexto) – piąta z kolei powieść tej autorki, która tym razem pokazuje  rozpaczliwą walkę byłego akowca, którego ducha nie złamało stalinowskie więzienie, o zachowanie własnych przekonań, dochowanie wierności dawnym ideałom,  możliwość normalnego życia w kraju za ‘żelazną kurtyną’, o prawo do miłości. Ocena 8,2/10 w LC. Little Women and Me ($1,99 w Amazonie) – współczesna adaptacja „Małych kobietek”, chwalona przez recenzentów za humor i niezrywanie związków z XIX-wiecznym oryginałem.  Kończą się w piątek: Żadna promocja nie kończy się (chyba) w piątek. ;-) Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki z wydawnictwa Dobra Literatura o połowę taniej w Publio. Promocja do 11 czerwca. Takie tytuły jak Pożądanie mieszka w szafie - Piotr Adamczyk (14,96 zł) albo  Gej w wielkim mieście  – Mikołaj Milcke (8,73 zł). 100 tytułów wydawnictwa Albatros do 50% taniej w Virtualo, to m.in. Życie - Keith Richards (19,90 zł), Kierowca - James Sallis (12,90 zł), Carte Blanche - Jeffery Deaver (16,90 zł), Można żegnać się wiele razy - David Servan-Schreiber (12,90 zł). Promocja do 9 czerwca. Wakacje z Albatrosem w Publio to akcja, w której co tydzień – aż do 8 sierpnia zobaczymy nowego autora. Zaczynamy od książek Tess Gerritsen, autorki znanej z thrillerów medycznych. M.in. Ciało (10 zł), Chirurg (10,41 zł), pakiety po dwa tytuły -50 albo 60%. 20 zestawów do 65% taniej w eBookpoint do 11 czerwca – tzw. starter-kity z różnych tematów – programowanie, e-biznes, fotografia, podróże, języki obce i inne. E-booki z wydawnictwa Marginesy o 40% taniej do 11 czerwca w Virtualo. Przykładowe tytuły: Wyznaję - Jaume Cabré (20,94 zł), Agata z Placu Słonecznego - Ewa Karwan-Jastrzębska (13,74 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy - Andrew Marr (20,94 zł), Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (20,94 zł), Fotografia smaku - Zofia Nasierowska (15,54 zł) E-booki Maxime Chattama o 50% taniej w Woblinku do 11 czerwca. Autor odniósł ogromny sukces we Francji, odświeżając tam gatunek thrillera. W promocji między innymi: Obietnica mroku (15,50 zł; ocena 7,05/10 w LC) albo  Przymierze trojga (15 zł; 6,41/10). Kryminały Aleksandry Marininy do 50% taniej w Virtualo do 11 czerwca, bestsellerowe kryminały z jedną bohaterką i… co ciekawe – bardzo równymi ocenami w serwisach książkowych. Przykładowo: Gra na cudzym boisku (12,90 zł), Kolacja z zabójcą (16,90 zł), Ukradziony sen (17,94 zł) E-booki wydawnictwa Mała Kurka o 50% taniej w Publio do 10 czerwca. Promocja na 6 tytułów, m.in: Siostrzyca  –  John Harding (6,95 zł), Krzykacz z Rwandy - Warren FitzGerald (11,69 zł), Autoportret z Lisiczką - Marta Fox (12,50 zł) Nowości z wydawnictwa REBIS do 40% taniej w Woblinku. W promocji do 10 czerwca. Przykładowo: Płyńcie łzy moje, rzekł policjant - Philip K. Dick (22,74 zł), Rozważania o wieku XX - Tony Judt (22,74 zł), Lionel Asbo. Raport o stanie państwa - Martin Amis (17,94 zł) Książki wydawnictwa MT Biznes do 40% taniej w Nexto do 11 czerwca. Jest trochę znanych tytułów: 4-godzinny tydzień pracy (31,92 zł), Warren Buffett inwestuje jak dziewczyna (39,92 zł), Jednominutowy Menedżer (16,72 zł), Ja, Steve (19,12 zł).  Premiery tygodnia:  Ja śpię, snajper strzela (5,99 zł w Publio) – minibook ze zbiorem reportaży Leszka K. Talko, m.in. słynny „Nigeryjski łącznik”, w którym autor sprawdza co się stanie, jak zacznie odpowiadać na nigeryjski spam… Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. Prawda (17,99 zł w Woblinku) – powieść Michaela Palina znanego z Monthy Pythona. Projektowanie witryn internetowych User eXperience. Smashing Magazine (54,99 zł w eBookpoint) – podręcznik dla projektantów zawierający chyba wszystko co trzeba wiedzieć, aby zabrać się do pracy. Uwolnij swój język. Jak zacząć konwersację i zdobyć przyjaciół (27,90 zł) – zbiór różnych ćwiczeń, w sam raz dla introwertyków. To była dość cienka książeczka, tutaj jest w wersji poszerzonej (ponad 200 stron) i zaktualizowanej. Spraw, by rzeczy przemówiły. Programowanie urządzeń elektronicznych z wykorzystaniem Arduino (62,90 zł; tylko PDF) – czy możemy nauczyć się sterowania grami za pomocą różowej, puszystej małpki? Książka uczy porozumiewania się między urządzeniami. Zdemaskowana (19,90 zł w Woblinku) – historia Aby Lee, autorki bloga Girl with a One Track Mind. Taniej do 12 czerwca. Chuliganka (17,43 zł w Publio) – powieść Izabeli Jung z wydawnictwa Czarna Owca.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 