Zaraz idę na plażę (swoją drogą: jakie są Wasze sposoby na piasek w czytniku?), więc na szybko parę linków do dzisiejszych promocji. Promocje tygodniowe:  Kryminały z Czarnej Owcy 40% taniej – w Woblinku. Promocja wydawnictwa Czarna owca - w Virtualo. Ceny w obu księgarniach chyba podobne. 17-20 zł na większość tytułów. Spotkania w czasie i przestrzeni w Publio – czyli seria „Sfery”, w niej m.in. słynne wywiady Oriany Falacci. Seria z miotłą wydawnictwa WAB – taniej w Virtualo  Teraz książki pojedyncze.  Coaching kariery (10,50 zł w Złotych Myślach; PDF) – poradnik na temat rozwoju własnej kariery zawodowej Cisza w sieci (20,39 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – polecana już wcześniej książka Michała Zalewskiego. Blondynka w Tybecie (5,99 zł w Publio; MOBI + EPUB)  Inne promocje tygodnia:  Tydzień Skandynawski w Virtualo to okazja do prezentacji rozmaitych powieści,  głównie kryminałów:Człowiek, który pokochał Yngvego – Tore Renberg (12,30 zł), Samotni – Håkan Nesser (17,94 zł), Niech to się nigdy nie kończy – Ake Edwardson (17,94 zł), Czerwona wilczyca – Liza Marklund (17,94 zł), Polski hydraulik i inne opowieści ze Szwecji – Maciej Zaremba Bielawski (19,90 zł) Tanie loty w klasie biznes to 30% rabatu na najbardziej popularne 20 książek z kategorii Biznes i ekonomia. Niektóre tytuły: Erystyka. Sztuka prowadzenia sporów (5,53 zł), GRYWALIZACJA (22,39 zł), NOWE MEDIA (13,96 zł), ProBlogger (22,39 zł), Zakamarki marki (22,39 zł), Żydowska mądrość w biznesie (19,53 zł) Wybuchowa mieszkanka – czyli 20% dodatkowego rabatu na całą ofertę Wydawnictwa M przy zamówieniu powyżej 30zł w Nexto. Trzeba zastosować kod rabatowy: wybuch2012. Przykładowo:  Skup się. Prosta droga do sukcesu – książka o koncentracji słynnego blogera Leo Babauty (9,40 zł bez rabatu). Wydawnictwo WAB w letnich cenach – promocja z Virtualo. Przykładowe tytuły: Marek Krajewski – Widma w mieście Breslau (15 zł), Henning Mankell – Zapora (15 zł), Maria Nurowska – Listy miłości (19,90 zł) Wydawnictwo Literackie w Publio ma zniżkę 30% na wszystkie e-booki. Przykładowe tytuły: Jerzy Stuhr – Tak sobie myślę…  (24,43 zł), Roma Ligocka – Dziewczynka w czerwonym płaszczyku  (20,93 zł), Andrzej Sowa – Historia polityczna Polski 1944-1991 (34,93 zł). Korona Śniegu i Krwi (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – powieść Elżbiety Cherezińskiej, pierwszy tom nowego cyklu „Odrodzone królestwo” – premiera. Publio ma na wyłączność dwie premiery: Polska mistrzem Polski (23,99 zł; MOBI + EPUB) – felietony Krzysztofa Vargi oraz Sprawiedliwość w Dachau (28,71 zł; MOBI + EPUB) – zbeletryzowany dokument Joshuy M. Greene’a.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 