Wczoraj były premiery. Czwartek to dla odmiany promocyjny powrót wielu znanych tytułów. I dobrze. Przecież nadchodzi zima. :-) Gwiazdozbiór Znaku  Gwiazdy wydawnictwa Znak do 45% taniej w Woblinku. To kilku znanych autorów:  Szymon Hołownia: Kościół dla średnio zaawansowanych (13,74 zł), Monopol na zbawienie (13,74 zł), Ludzie na walizkach. Nowe historie (10,95 zł), Bóg. kasa i rocknroll (13,70 zł) i inne Wojciech Mann i Krzysztof Materna: Podróże małe i duże. czyli jak zostaliśmy światowcami (13,70 zł), Rockmann. Jak nie zostałem saksofonistą (13,70 zł), Przed Państwem Krzysztof Materna (dla przyjaciół Siostra Irena). Przygody z życia wzięte (14,80 zł) Małgorzata Tusk: Między nami (16,45 zł) Zbigniew Lew-Starowicz: Pan od seksu (13,70 zł) Pożądane w Publio  100 najbardziej pożądanych e-booków do 50% taniej w Publio. Są to książki najczęściej dodawane w ubiegłym roku do schowka. M.in.:  Siła nawyku - Charles Duhigg (17,45 zł) Inferno - Dan Brown (24,43 zł) Wyznaję - Jaume Cabré (17,45 zł) Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (14,99 zł) Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (12,45 zł) Smoleńsk - Teresa Torańska (21,45 zł) Gra o tron - George R. R. Martin (24 zł) Przygoda z Zieloną Sową  Książki dziecięce i młodzieżowe z Zielonej Sowy o 40% taniej w Ebookpoint. Promocja do 15 stycznia. Przykładowo:  Old Shatterhand - Karol May (5,39 zł) Podróże Tappiego po Szumiących Morzach - Marcin Mortka (10,19 zł) Trzej muszkieterowie. 20 lat później. Tom I - Aleksander Dumas (8,39 zł)  Julia Child czyli gotuj z e-bookiem  Książki Julii Child tylko w Woblinku, taniej do 15 stycznia:  Francuski szef kuchni (19,90 zł) Gotuj z Julią. Niezbędne przepisy i porady mistrzyni kuchni (16,90 zł) Moje życie we Francji (16,90 zł)  O e-booki Julii dopominano się niedawno w komentarzach. :-) Puzo w CDP  E-booki Mario Puzo taniej o 30% do dzisiaj, np. Czwarty K (19,99 zł) Premiery z Ebookpoint Sporo nowości pojawiło się ostatnio w Ebookpoint:  Programowanie równoległe i asynchroniczne w C# 5.0 (54,99 zł) Alfabet zarządzania projektami (31,99 zł) ASP.NET 3.5 z wykorzystaniem C# i VB. Zaawansowane programowanie (159 zł) Jak wyszkolić psa? Patrz i ucz się! (39 zł) AutoCAD 2010 PL. Pierwsze kroki (22,90 zł) Fotografia portretowa i reportażowa. Warsztaty fotograficzne (47 zł) Fotografia cyfrowa. 100 najlepszych sztuczek i trików. Wydanie III (34,90 zł) Inteligencja praktyczna. Sztuka i nauka zdrowego rozsądku (31,99 zł) Excel 2007. Najlepsze sztuczki i chwyty (47 zł)  Pozostałe promocje dnia – 9 stycznia:  Swtiched (A Trylle Novel) ($2,99 w Kindle Store) – pierwsza powieść słynnej self-publisherki, Amandy Hocking,  paranormalny romans, który ma sporo ocen (ponad 800), choć poniżej „czwórki”…  Kończą się w czwartek  Książki historyczne o 40% taniej w Publio. Promocja na tytuły REBIS. Przykładowo: Obłęd ’44 - Piotr Zychowicz (22,74 zł), Zamach - dr Tadeusz A. Kisielewski (19,74 zł), Pranie mózgu - Mark Sołonin (20,94 zł) Reportaże z wydawnictwa Czarne do 45% taniej w Woblinku. Przykładowo: Baśń - Jonas T. Bengtsson (13,70 zł), Cesarz Ameryki. Wielka ucieczka z Galicji - Martin Pollack (16,45 zł), Niemiecka jesień. Reportaż z podróży po Niemczech - Stig Dagerman (13,75 zł), Tequila Oil. czyli jak się zgubić w Meksyku - Hugh Thomson (16,45 zł) Minibooki po 3,99 zł w Publio. Sympatyczne zbiory różnych artykułów (głównie reportaży) opublikowanych wcześniej m.in. w Dużym Formacie. Przykładowo: Władcy polskiego internetu, Gombrowicz, Korpo polo, Skandynawski raj, Siedem wyborów Wałęsy, The Beatles Story, Badania terenowe nad polskim seksem Książki językowe o 50% taniej w Woblinku. Są to podręczniki Lingo oraz wydania dwujęzyczne z wydawnictwa 44. Np.: Angielski język internetu. Niezbędnik. Wersja mobilna (9,95 zł), Pakujemy się. Angielski na wakacje. Czytaj. słuchaj i ćwicz z dzieckiem (4 zł), Robinson Crusoe (6,15 zł), The Adventures of Tom Sawyer. Przygody Tomka Sawyera (6,15 zł). Dobry moment, w końcu nowy rok zaczynamy często z postanowieniem zabrania się za jakiś język… Horoskopy na rok 2014 po 6 zł w Woblinku – jeśli ktoś lubi się w to bawić… :-)  Pozostałe promocje tygodnia  Książki wydawnictwa Artvitae taniej o 50% w Ebookpoint – a wszystko z racji debiutu tej oficyny w księgarni. Są to głównie książki o Metodzie Montignaca – popularnym sposobie odżywiania, odbiegającym od restrykcyjnych diet. Podstawowy tytuł: Jeść, aby schudnąć (10,50 zł) oraz sporo uzupełnień Montignac nad Wisłą  (10,50 zł), Szczupła bez wyrzeczeń  (10,50 zł), 50 dań mięsnych o niskim indeksie glikemicznym (9 zł). E-booki Łukasza Orbitowskiego do 50% taniej w Allegro. Przypominam o kodzie „bez-vat”, który daje dodatkowe 23% zniżki. Do 11 stycznia. Książki Alice Munro o 40% taniej w Woblinku. Do 14 stycznia, m.in.: Taniec szczęśliwych cieni (17,40 zł) albo Przyjaciółka z młodości (16,80 zł) Książki historyczne do 40% taniej w Virtualo. M.in. Polaków rozmowy o polityce - Jan Osiecki (15,90 zł), Bez dachu  – Aleksander Topolski (21,90 zł), Rok 1989 i lata następne - Tadeusz Mazowiecki (25,90 zł) E-booki fantasy z Naszej Księgarni o 40% taniej w Publio do 14 stycznia. M.in. Świat czarownic - Andre Norton (15,55 zł), Dziewiąty Mag. Część 2 - Alice Rosalie Reystone (14,34 zł), Zaklęcie dla Cameleon (Xanth 1) - Piers Anthony (13,74 zł). Książki z wydawnictwa Landie o praktycznej stronie sportu o 50% taniej w Publio. Do 14 stycznia, m.in.: Aktywny kręgosłup (12,45 zł), Pływanie kraulem (12,45 zł), Freeride, marzenie każdego narciarza (12,45 zł), Jak biegać zdrowo (12,45 zł), Narciarstwo dla zaawansowanych (12,45 zł) Promocja urodzinowa w Nexto z okazji 6-lecia tej księgarni. Do 13 stycznia taniej kilkaset tytułów, choć obniżki nieraz tylko symboliczne. Urodzinowe tytuły podzielono na sześć kategorii: męskie klimaty, literatura kobieca, reportaż i literatura faktu, edukacja, dla dzieci i młodzieży oraz audiobooki. Jeśli w koszyku nie widzimy pierwotnych cen, upewnijmy się czy jest tam kod rabatowy „6urodzinynexto” – on powinien być tam automatycznie po dodaniu z promocji. E-booki sportowe taniej o 50% w sklepie portalu weszlo.com – do 10 stycznia, głównie tytuły wydawnictwa SQN, np. bestsellerowa „Ja, Ibra”. Seria „Królowie przeklęci” po 9,90 zł w Woblinku. Popularna seria historyczna Maurice Druona, której pierwsza część ma w LC ocenę 7,5/10. Do 13 stycznia. Seria „Zwiadowcy” o 50% taniej w Publio. Do 13 stycznia. Taniej kupimy aż 11 ksiąg cyklu Johna Flanagana. M.in. pierwsza część Ruiny Gorlanu (14,50 zł) z oceną 7,8/10 w LC. E-booki Mario Vargasa Llosy o 50% taniej w Woblinku do 13 stycznia. Od czego warto zacząć lekturę? Może Miasto i psy (12,45 zł), Rozmowa w katedrze (14,95 zł) albo  Lituma w Andach (9,95 zł)? Bestsellery 2013 roku z Naszej Księgarni o 45% taniej w Ebookpoint. Do 13 stycznia. M.in.: Dziewiąty Mag 3 Dziedzictwo - A.R. Reystone (17,55 zł), Młody samuraj. Tom 2. Droga miecza - Chris Bradford (13,14 zł), Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (13,70 zł), Sklepik z Niespodzianką. Lidka - Katarzyna Michalak (15,35 zł), Xanth 5. Ogrze, ogrze - Piers Anthony (17,55 zł) Książki reporterów Dużego Formatu do 50% taniej w Publio. Przede wszystkim premiera - Soczi. Igrzyska Putina (19,90 zł w Publio). Ponadto taniej kupimy m.in. Rublowka - Walerij Paniuszkin (17,99 zł), Ojciec Tadeusz Rydzyk - Piotr Głuchowski, Jacek Hołub (14,99 zł) Książki Ludwika Stommy z wydawnictwa Iskry do 50% taniej w Publio. M.in. nowość: Stommowisko. O mojej rodzinie i o mnie (29,90 zł), Historie przecenione (17,45 zł), Nasza różna Europa (17,45 zł). Do 12 stycznia. Ciekawe poradniki do 69% taniej w Virtualo, np. Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (12,50 zł), Kod Uzdrawiania - Alexander Loyd, Ben Johnson (17,90 zł), Alergie - Danuta Myłek (12,50 zł), Być rodzicem i nie skonać - Tom Hodgkinson (14,90 zł) Ciekawe biografie do 75% taniej w Virtualo, np. Mój przyjaciel zdrajca - Maria Nurowska (12,90 zł), Pamiętnik i inne pisma z getta - Janusz Korczak (12,90 zł), Alina. Miłość w cieniu polityki - Barbara Szczepuła (12,90 zł), Zmiany - Mo Yan (14,90 zł), Chwile których nie znamy. Opowieść o Marku Grechucie - Marta Sztokfisz (19,90 zł) Ciekawe podróże do 50% taniej w Virtualo, np. Świat w pigułce, czyli Teksas jest większy od Francji - Piotr Kraśko (20,90 zł), Leci z nami pilot - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Warto podążać za marzeniami. Moja podróż przez życie - Marek Kamiński (19,90 zł) Styczniowe urodziny do 40% taniej w Virtualo – promocje książek autorów, którzy urodziny obchodzą w styczniu. M.in. Harlan Coben, Graham Masterton, Wilbur Smith, Haruki Murakami, Isaac Asimov… Hobbit (16,90 zł w Virtualo) – promocja na słynną powieść J.R.R. Tolkiena, w której poznajemy po raz pierwszy bohaterów Śródziemia… Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Filmowa promocja świąteczna Virtualo to książki do 60% taniej, przede wszystkim nowość związana z filmem, który właśnie wszedł do kin: Kamerdyner - Wil Haygood (19,90 zł), Stowarzyszenie Umarłych Poetów - Nancy  H. Kleinbaum (12,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,90 zł) Świąteczny Noworoczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Prowincja pełna marzeń - Katarzyna Energlich (12,45 zł w Legimi) – to nowa książka tygodnia w tej księgarni Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia  Szubienicznik. Falsum et verum (19,90 zł w Woblinku) – powieść Jacka Piekary: drugi tom przygód podstarościego Jacka Zaremby. Przy okazji pierwszy tom: Szubienicznik kupimy za 14,90 zł. Promocja do 14 stycznia. Nowości z wydawnictwa Znak o 40% taniej w Woblinku do 14 stycznia. Cztery tytuły: Anioły jedzą trzy razy dziennie. 147 dni w psychiatryku - Grażyna Jagielska (13,74 zł), Kochanka Freuda - Jennifer Kaufman, Karen Mack (11,94 zł), Mercedes-Benz. Z listów do Hrabala - Paweł Huelle (12,54 zł), Zaklinacz czasu - Mitch Albom (11,94 zł) Książki płk. Aleksandra Makowskiego w Publio po 19,90 zł – do 14 stycznia. Przede wszystkim premierowy Zawód: szpieg, jak również starszy tytuł Tropiąc Bin Ladena. Soczi. Igrzyska Putina (19,90 zł w Publio) – reporterska opowieść o współczesnej Rosji. Cmono. Rozmowy z pisarzami (23,02 zł w Koobe) – wydana w serii „Biblioteka Tygodnika Powszechnego” książka Grzegorz Jankowicza. Nowa Europa Wschodnia 1/2014 (14,40 zł w Woblinku) – nowy numer bardzo dobrego pisma wydawanego przez polski think-tank, Kolegium Europy Wschodniej.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 