Karuzela z herosami (9,90 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) to książka Tomasza Raczka. Kontynuacja bestsellerowej książki Tomasza Raczka „Karuzela z madonnami”, w której autor przedstawił 57 wybitnych kobiet XX wieku – gwiazd małego i dużego ekranu, estrady, literatury. Tym razem Raczek prezentuje 57 mężczyzn (pisarzy, sportowców, aktorów, dziennikarzy, malarzy, biznesmenów), których nazywa współczesnymi herosami. Pokusiłem się o stworzenie osobistego leksykonu wyjątkowych mężczyzn, których losy a przede wszystkim wypowiadane przez nich opinie mogą pomóc na nowo zdefiniować pojecie bohaterów masowej wyobraźni. – pisze Raczek we wstępie do książki – Wśród moich herosów znajdą Państwo nazwiska sławnych ludzi, których spotkałem w ciągu wielu lat mojej pracy i z którymi miałem okazję porozmawiać. Są też nazwiska mniej znane, ale ich właściciele z całą pewnością zasłużyli na to miano. Jednych i drugich pytałem nie tylko o ich losy, ale także o zapamiętane najszczęśliwsze chwile życia. Czy w ogóle pamiętają ów moment, gdy byli szczęśliwi? Usability w e-biznesie. Co kieruje Twoim klientem? (20,93 zł w eBookpoint – MOBI, EPUB, PDF) – to książka Tomka Karwatki, który jako jeden z pierwszych spopularyzował w Polsce temat użyteczności stron internetowych. To m.in. dzięki jego niestrudzonej „ewangelizacji”, moja firmama od paru lat tak dużo zleceń. :-) Człowiek jest istotą wygodną. Zwłaszcza, gdy wydaje w sieci swoje własne pieniądze! W tym przypadku komfort i ergonomia przejawiają się w intuicyjnej nawigacji, szybkim dostępie do szukanych informacji, przyjaznym interfejsie, szybkości działania serwisu i jego merytorycznej zawartości. Nie można zapomnieć także o zestawie pewnych konwencji, których przestrzeganie jest w Internecie niepisanym prawem. Wykorzystaj wszystkie te elementy i stwórz przyjazną, wygodną oraz logiczną witrynę – a potem ciesz się jej popularnością i wysoką rentownością!  Amazon ma dziś aż 77 książek kucharskich w cenach od $0,99 do $1,99. Nie wszystkie mogą być dostępne w Polsce, sprawdzajcie też ceny. Nadal też trwają promocje:  9 powieści Jacka Dukaja w Virtualo (MOBI lub EPUB). Człowiek w białym kombinezonie Bena Collinsa  46% taniej (17,64zł w Legimi – EPUB z DRM). Kindle Big Deal Promocja na Normana Daviesa w Woblinku (MOBI oraz EPUB z DRM – ale uwaga: nie wszystkie książki na Woblinku są w tych formatach).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 