Już wczoraj po południu, gdy zaczęły do mnie spływać maile z księgarni o promocjach na Dzień Kobiet, wiedziałem, że będzie tego dużo. Ale gdy teraz przychodzi mi to zebrać, widzę  mamy dziś prawdziwą e-bookową ucztę! Promocje dnia (wszystko po dychu) potraktujemy dzisiaj skrótowo:  Potęga podświadomości (9,99 zł w Nexto) – klasyka literatury motywacyjnej Josepha Murphy chyba taniej niż kiedykolwiek w e-bookowej promocji. Tchnienie śniegu i popiołu (9,99 zł w Virtualo) – kolejny tytuł Diany Gabaldon! Połączenie romansu, powieści przygodowej, historycznej i fantasy. Przerwane milczenie (9,99 zł w Publio) – córka seryjnego zabójcy opowiada, jak żyć z brzemieniem zbrodni. Kochanka (9,90 zł w Publio) – powieść Martine McCutcheon, aktorki znanej z filmu „To właśnie miłość”. Ocalenie Atlantydy (9,90 zł w Woblinku) –  powieść Zyty Oryszyn o powojennym życiu przesiedleńców z ziem wschodnich, którzy znaleźli się na nieznanym im poniemieckim Dolnym Śląsku i w nieznanym im ustroju.  A teraz obiecana uczta:  Skomponuj intelektualny bukiet - kupując 3 dowolne książki z eBookpoint, jedną z nich otrzymasz za darmo. Do wyboru ponad 6 tysięcy tytułów. Promocja trwa do końca weekendu.  I’m every Woman – obniżka do 50% na Woblinku przez 3 dni (do niedzieli). Kilkadziesiąt mocnych tytułów, których autorami są kobiety.  Trafny wybór (16,90 zł) Śpiąc w płomieniu (12,45 zł) Płomień Crossa (14,80 zł) Dotyk złodziejki (14,90 zł)  Pamiętajmy też o konkursie Woblinka – właściciel(ka) „najcięższego” koszyka z e-bookami dostanie zestaw markowych kosmetyków od PAESE.  Autorki Fabryki Słów o 50% taniej! Kosakowska, Jadowska, Evanovich tylko dzisiaj w Publio. Przypominam, że Publio jako wciąż jedyna księgarnia ma funkcję kupowania e-booków na prezent. Panowie, wykorzystajcie to! :-) Przykładowe tytuły:  Grillbar Galaktyka (16,25 zł) Bogowie muszą być szaleni (15,03 zł) Stephanie Plum. Po trzecie dla zasady(14,96 zł)   Kobiece tytuły wydawnictwa W.A.B. o 50% taniej w Publio. To dobra okazja, bo WAB rzadko przecenia swoje e-booki. Promocja tylko dzisiaj! Przykładowe tytuły:  Czas Czerwonych Gór (17,44 zł) Smak miodu (13,95 zł) Panda sex (14,94 zł) Osiem zeszytów (17,44 zł)   Ebookiety na Dzień Kobiet – to cztery pakiety książek o 50% taniej, lub pojedyncze tytuły o 30% taniej. Pakiety to przykładowo 3 tytuły Tess Gerritsen za 38,90 zł, wśród pojedynczych tytułów znajdziemy np. Kora, Kora (19,53 zł – lub w pakiecie z Czerwoną księżniczką i Wstydliwą historią piękna za 44,44 zł).  Pobudź swoją wyobraźnię – zmysłowe e-booki na Dzień Kobiet w Virtualo. To obniżka na takie tytuły jak Dotyk złodziejki (16,90 zł) albo Przystań posłuszeństwa (15,90 zł). Dzień koobiet to promocja księgarni Koobe na tytuły często niedostępne gdzie indziej.  Kosa czyli ballada kryminalna o Nowej Hucie (15,99 zł) Drobne szaleństwa dnia codziennego (16,10 zł) Dyskretny urok Fernet Branca (5,62 zł; tylko epub)  Prezent od Nexto  Nexto wszystkim zaczytanym Paniom proponuje ściągnięcie „Damy kameliowej” Aleksandra Dumasa (syna): Uznana przez krytyków za szczytowe osiągnięcie melodramatu, stała się natchnieniem Giuseppe Verdiego tworzącego La Traviatę. Wydana po raz pierwszy w 1848 r. (polskie tłumaczenie w 1870) nieustannie zachwyca. Doczekała się już siedmiu ekranizacji i jak wieść głosi, trwają prace nad kolejną. Dodajemy do koszyka i podajemy kod rabatowy „dk13″, a cena obniża się do zera. Wprawdzie książka jest i tak w domenie publicznej, ale liczą się dobre chęci. ;-) NLP na weekend  Kategoria NLP o 40% taniej w Złotych Myślach – które jako jedyne wyłamały się ze schematu promocji na Dzień Kobiet. :) Taniej kupimy np.:  NLP wg Dantego (10,10 zł) Władca Słowa (14,90 zł) Podstawy pisania przekonujących tekstów (13,10 zł) Ty tu rządzisz! (14,80 zł) Wywieranie wpływu na siebie (13,10 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Bestsellerowe serie młodzieżowe do -40% w Woblinku – promocja do 13 marca, przykładowo: Wybrani (26,90 zł) – nowość z wydawnictwa Otwarte., Magiczne Drzewo. Olbrzym (14,94 zł) – oraz 3 pozostałe książki z serii Andrzeja Maleszki, Klątwa tygrysa (19,74 zł) – oraz druga część, Kłamczuchy. Pretty Little Liars 1 (11,94 zł) – oraz… 10 następnych części! :-) Matura 2013 z Virtualo - to głównie podręczniki z wydawnictwa Lingo – jeśli chodzi o języki obce, znajdziemy je też w promocji eBookpoint „7 języków w 7 dni” - ale jest też np. język polski i matematyka… Wybrane tytuły Janusza L. Wiśniewskiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, m.in. słynna Samotność w sieci. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Moje Indie. Przygoda nie pyta o adres, Powrót do Missing, Zbrodnia doskonała. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Wydawnictwo Magnum do 50% taniej w Publio. To kilka porządnych tytułów historycznych, m.in. dwa hity Stephena Ambrose: D-Day. 6 czerwca 1944 (12,50 zł) oraz Kompania braci (10,50 zł). Są także Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji (16 zł) i nowości: Rewolucja rosyjska (26,40 zł) oraz W przededniu. Żydzi w Europie przed drugą wojną światową (23,41 zł) Kryminał i sensacja z REBIS do 40% taniej w Woblinku do 12 marca – oto przykładowe tytuły: Z pustymi rękami (14,94 zł), Najmroczniejsza ciemność (14,94 zł), Dwukrotna śmierć Daniela Hayesa (17,94 zł) Nowości stycznia i lutego 2013 o 40% taniej w Woblinku, do 11 marca. Przykładowe tytuły: My, właściciele Teksasu. Reportaże z PRL-u (16,14 zł), Spotkania z ojcem Leonem (13,74 zł), Jezus Chrystus. Biografia (17,94 zł), Taniec Nataszy. Z dziejów kultury rosyjskiej (21,60 zł) Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera… 7 języków w 7 dni - to promocja eBookpoint, gdzie książki językowe znajdziemy do 11 marca o 40% taniej. Przykładowo: Angielski. A czy the? Wszystko o przedimku (7,13 zł), Angielski. Gramatyka z ćwiczeniami (wydanie rozszerzone) (15,54 zł),  C’est du gâteau, czyli bułka z masłem! Repetytorium z języka francuskiego od poziomu podstawowego do b1/b2 (14,34 zł), Niezbędnik angielski. Przyimki i wyrażenia z przyimkami (9,54 zł), Niemiecki. Superkurs (kurs + rozmówki) (11,94 zł)Rosyjski. Rozmówki. Powiedz to! (5,94 zł) 5 Must Read E-books w Woblinku czyli klasyczne tytuły do 50% taniej: Gra Endera (12,90 zł), Cyberiada (12,90 zł), Diuna (21,90 zł), Ubik (19,45 zł), Placówka Basilisk (14,90 zł) Kindle Big Deal to promocja do 10 marca na kilkaset tytułów. Nie wszystkie są przecenione w Europie. Ale… jest trochę perełek jak:  Anathem ($1,99) – powieść Neala Stephensona z 2008 roku, wydana w Polsce jako „Peanathema”, Into the Darkest Corner ($1,99) – debiutancka powieść Elizabeth Haynes, która ukazała się w Polsce trzy miesiące temu jako „W najciemniejszym kącie”, The Devil’s Star ($1,99) – kryminał znanego także w Polsce norweskiego pisarza Jo Nesbø, wydany u nas jako „Pentagram”. Ocena w LC: 7,4/10, w Biblionetce 4,8/6. Inne propozycje przedstawiłem w osobnym wpisie.   Książki wydawnictwa Beck taniej do 50% w Woblinku. To są tytuły o tak poważnych cenach, że osoby zainteresowane na pewno docenią promocję. Niestety jedyny dostępny format to EPUB z DRM. Kindlowcy mają metodę na konwersję. Bookrage.org – to pakiet polskich autorów fantastyki wg zasady „płać ile chcesz” – pisałem o tym projekcie w osobnym artykule. Sprzedało się już ponad 1200 pakietów! O’Reilly ma e-booki na temat JavaScriptu o 50% taniej do 12 marca. Podróżniczki. W gorsecie i krynolinie przez dzikie ostępy (22,45 zł w Legimi) – historie kobiet, które w XIX wieku ruszały w świat, zamiast siedzieć w domu i czekać na mężów.  Kilka e-bookowych premier  Kup premierowy tom „Pogromu w przyszły wtorek” Marcina Wrońskiego w Legimi, a dowolny wcześniejszy tom  z serii zamówisz za 14,90 zł. Mniej wyrafinowaną promocję na e-booki Wrońskiego ma Virtualo – po prostu wszystko o 25% taniej. Dwie kobiety (20,93 zł w Publio) – zbiór powiadań Doris Lessing, laureatki Nagrody Nobla z dziedziny literatury. Behemot (23,92 zł w Publio) – trzecia część Trylogii Ryfterów Petera Wattsa – z tej okazji dwie poprzednie części o 50% taniej. Ale Historia Extra (7,98 zł w Publio) – nowy numer dodatku do Gazety Wyborczej, ten poświęcony w całości Stalinowi, od którego śmierci mija właśnie 60 lat. W Drodze (11,40 zł w Nexto) – pismo dominikanów dostępne od ponad roku w Kindle Store trafiło także do Nexto. Wychodzi drożej niż w Amazonie, ale mamy do dyspozycji dwa formaty: EPUB/MOBI no i brak DRM – przez co można ją czytać np. na komputerze, co nie jest możliwe w przypadku edycji Amazonowej. Trochę taniej w prenumeracie na pół roku. Miesięcznik Znak (9,90 zł za numer w Woblinku) – kolejne katolickie pismo w formatach czytnikowych, w sumie już od paru miesięcy, ale zapomniałem o tym wspomnieć. :-) Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – szósty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Kupimy też pierwszy numer Do Rzeczy Historia (5,70 zł), niestety wyłącznie PDF. Wyznaję (19,90 zł w Publio) - po raz pierwszy Jaume Cabré i jego najważniejsza książka – po polsku! Powieść katalońskiego pisarza to podróż przez siedem wieków historii Europy i cztery kraje w głąb mroku rodzinnych tajemnic.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 