Dzisiaj można podróżować, a także trochę się przestraszyć. :-) Podróżnicze e-booki z Otwartego  Reportaże z wydawnictwa Otwarte za pół ceny – tylko w Woblinku i tylko przez dwa dni:  Samsara. Na drogach, których nie ma (9,90 zł) Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów (9,90 zł) Duchy dżungli (13,90 zł) Australia. Gdzie kwiaty rodzą się z ognia (14,90 zł) Korrida. Taniec i krew (16,90 zł)  Stephen King  Stephen King -35% w Woblinku. Promocja do 19 kwietnia. Są też dwa nowe tomy „Mrocznej wieży”: Wilki z Calla (tom 5) oraz Pieśń Susannah (tom 6). Nowe oczywiście w e-bookach, bo papier dostępny od dawna, wciąż też czekamy na tom 7. Czarne na kwiecień  Kwietniowe nowości wydawnictwa Czarne -35% w Publio. To przykładowo: Abchazja     - Wojciech Górecki (19,53 zł) Hartland     - Wolfgang Büscher (19,53 zł)  e-[buzz]  [buzz] (23,92 zł w Publio) to druga część trylogii Andersa de la Motte rozpoczętej przez [geim] (14,96 zł). Promocja do 23 kwietnia. Minął ponad rok, od kiedy Henrik Petterson za sprawą tajemniczego telefonu komórkowego dał się wciągnąć w makabryczną Grę w Alternatywną Rzeczywistość. Swojej fascynacji omal nie przypłacił życiem. Teraz na pozór ma wszystko, czego pragnie: pieniądze i wolność. Jednak nowy, wygodny styl życia zaczął już go nudzić. Brakuje mu ekscytujących wyzwań i adrenaliny. Pewnego dnia w luksusowym hotelu w Dubaju poznaje piękną i bogatą Annę Argos, w której jest coś bardzo niepokojącego… Premiery Rebisu  Trzy premiery wydawnictwa REBIS o 35% taniej w Woblinku.  Promocja do 23 kwietnia:  Spryciarz z Londynu – Terry Pratchett (20,90 zł) Szmaragdowa Tablica – Carla Montero (21,90 zł) Naon – Robin Cook (20,90 zł)  Premierowa postapokalipsa z Peterem Hellerem Gwiazdozbiór psa (21 zł w Publio) – nagradzana obficie powieść Petera Hellera. Hig przeżył epidemię grypy, która niemal doszczętnie wytrzebiła ludzkość. On sam stracił żonę i przyjaciół. Teraz mieszka w hangarze na małym opuszczonym lotnisku wraz z psem i jedynym sąsiadem – mizantropem nierozstającym się z bronią. W swojej cessnie 182 Hig zabezpiecza strefę ochronną lotniska. Od czasu do czasu wymyka się na ryby i udaje przed samym sobą, że wszystko jest jak dawniej. Kiedy jednak w pokładowym radiu natrafia na transmisję z innego lotniska, budzi się w nim skrywana głęboko nadzieja, że gdzieś istnieje inne, lepsze życie – podobne do tego, które utracił. Warto zaznaczyć, że w podobnej cenie ($7,20) kupimy w oryginał: The Dog Stars w Kindle Store. Aż 583 recenzje i średnia ocena 4,3/5. Mann i Materna podróżują  Podróże małe i duże (9,90 zł w Woblinku) to reedycja książki Wojciecha Manna i Krzysztofa Materny sprzed kilkunastu lat. Taniej tylko dzisiaj. Prywatne wspomnienia duetu, który stworzył niezapomniane programy, m.in. MdM, Za chwilę dalszy ciąg programu i M kwadrat. Absurdy PRL-u oraz niewiarygodne historie, które choć prawdziwe, brzmią jak wymyślone przez satyryka. Opowieści z czasów, gdy podróż „Stefanem Batorym” otwierała bramy wielkiego świata. Jak autorzy zostali potraktowani przez sycylijską mafię? W jaki sposób wprowadzili cła na plastikowe dywany? Na co prawdziwi mężczyźni wydają pieniądze w Acapulco? No, nie powiedziałbym, że wszystkie wspomnienia są lekkie i przyjemne. Jak w Stanach pracowali na czarno w branży remontowej…  Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Punkt cięcia, najnowsza książka Michała Cholewy oraz jego pierwsza książka, „Gambit”, -33% w cdp.pl. Noc w piemoncie (13,95 zł w Nexto) – druga powieść Andromedy Romano- Lax Pochwała niepokory (16,79 zł w Publio) - wśród bohaterów książki znaleźli się m.in. Stefan Kisielewski, Jacek Kuroń, Andrzej Małkowski, Marek Kotański, Simona Kossak… MLM. Profesjonalny marketing sieciowy – sposób na sukces w biznesie (9,90 zł w eBookpoint) Dla fanów Jerzego Pilcha Virtualo ma tym razem Dziennik (14,90 zł), ale w tej cenie tylko audiobook. Tales From The White Heart ($1,99 w Amazonie) – zbiór opowiadań Arthura C. Clarke’a.  Dzisiaj kończą się:  Nowość i wcześniejsze tytuły Petera V. Bretta do 50% taniej w Publio. Nowość to Wojna w Blasku Dnia. Księga 1 (29,90 zł), a taniej kupimy np. Malowany człowiek. Księga 1 (16,73 zł) – początek cyklu ze świetną oceną 5,08/6 w Biblionetce oraz 7,7/10 w LC. Promocja do 17 kwietnia. Po godzinie 22 zapraszamy po raz  ostatni na stronę eBookpoint, gdzie odbędzie się trzecia edycja nocy z bestsellerami. 10 tytułów przecenionych do 9,90 zł poznamy dopiero wieczorem. Pozostałe promocje tygodnia:  Promocja -23% na całą ofertę w Virtualo - z okazji 3 lat w grupie Empik księgarnia obniża ceny o wartość VAT. Przykładowe ceny na niedawne premiery: Zostań przy mnie (21,95 zł), Król odszkodowań (21,95 zł), Niemiecki bękart (25,87 zł). Warto też jednak rozejrzeć się po tytułach, które rzadziej pojawiają się w promocjach – w Virtualo będą pewnie jedne z tańszych ofert. Promocja do 30 kwietnia. Spotkania z historią -40% w Legimi to przeceny głównie na znane i lubiane pozycje z serii FOCUS Historia Poleca – a więc zbiory artykułów na dany temat. Wielokrotnie polecałem wszystkim miłośnikom historii. Ten fascynujący świat -45% w Legimi to promocje na 21 tytułów, których cechą wspólną jest fascynacja – zaczynamy od Polski, kończymy na mózgu… Ludzie z pierwszych stron gazet -35% w Legimi to książki o ludziach znanych z różnych powodów. Przykładowo autor „Leci z nami pilot” został niedawno ponownie prezesem LOT. :-) Kobiety na końcu świata -50% w Legimi to promocja na książeczki Beaty Pawlikowskiej i Martyny Wojciechowskiej – każda na temat wyprawy do jakiegoś odległego miejsca… Must Read biograficzny w Woblinku – 5 tytułów taniej: Tak sobie myślę… - Jerzy Stuhr (19,20 zł), Kluczowe decyzje - George W. Bush (19,75 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (21,90 zł), Jerzy Giedroyc - Magdalena Grochowska (16,45 zł), Limonow - Emmanuel Carrere (16,45 zł) Seria Dla Bystrzaków -50% w eBookpoint. Wszystkie po 19,90 zł do 19 kwietnia. Przykładowo: Maraton dla bystrzaków, Excel 2010 PL dla bystrzaków, Charakter psa dla bystrzaków. Niestety, większość tytułów jedynie w formacie PDF, choć niewykluczone że inne formaty pojawią się w przyszłości. Wszystkie książki Lema taniej o 50% w Publio, a okazją jest rocznica pierwszego lotu  w kosmos. Promocja do 18 kwietnia. Z tytułów trochę mniej ogranych: Fantastyka i futurologia. Tom 2 (9,95 zł), Sex Wars (9,95 zł), Człowiek z Marsa (7,45 zł), Golem XIV (7,45 zł), Lata czterdzieste. Wiersze. Siostra Barbara (9,95 zł).  Wygląda na to, że niepostrzeżenie w e-bookach mamy prawie cały dorobek literacki polskiego mistrza SF, w tym utwory wcześniej niepublikowane! Wystrzałowe sensacje -30% w Nexto – e-booki z wydawnictwa Oficynka taniej do 25 kwietnia. Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF. 10 e-booków Jo Nesbø w Publio do 40% taniej - kryminały norweskiego pisarza to np. cykl o Harrym Hole, którego pierwszą częścią jest Człowiek nietoperz (16,75 zł). Do 22 kwietnia. WebShows: sekrety wideo w Internecie (17,45 zł) – książka Krzysztofa Gonciarza, znanego producenta video w sieci, zbierająca wiedzę od najlepszych polskich vlogerów jak LekkoStronniczy, RockAlone2k, ROJO, CTSG czy Wonziu. Książka ma swój oficjalny serwis.  Kilka e-bookowych premier  Dieta 2-dniowa (19,90 zł w Publio) – kolejny sposób na odchudzanie, który mówi, że wystarczy trzymać się diety przez dwa dni w tygodniu, a przez pozostałe można jeść normalnie. Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary miała 11 kwietnia oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Jest to pierwsza część większego cyklu. Wiele demonów (27,92 zł w Publio) – pierwsza od 5 lat powieść Jerzego Pilcha. Przy okazji przeceniono Dziennik (17,95 zł) oraz Inne rozkosze (11,94 zł). Promocja do 23 kwietnia. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 