Na ostatnią dzisiaj promocję czekaliśmy do wieczora. Wydawnictwo Nasza Księgarnia -40% tylko od 20:00 do 23:59. A oto przykładowe tytuły:  Dziewiąty Mag II. Zdrada (14,34 zł) Xanth 3. Zamek Roogna (14,34 zł) Chłopcy z Placu Broni (7,74 zł) Przygody Odyseusza (6,54 zł) Ratunku marzenia. Dla fanów Mikołajka (10,14 zł) Wyszukiwarka szczęścia (8,34 zł) Irańska córka. Sekretne życie mojej matki (17,94 zł) Pocałunki wampira. Tom 2 Miłość po grób (10,14 zł) jest też zestaw aż 9 audiobooków z Doliny Muminków (11,94 zł), łącznie z najsłynniejszymi książkami z serii Tove Jansson.  Od dzisiaj też w Virtualo Świat celebrytów na wyciągniecie ręki!  Oto przykładowe tytuły:  Polki na bursztynowym szlaku (9,90 zł) – opowiadają Monika Richardson, Lidia Popiel Gaumardżos (14,90 zł) – opowiadają Anna Dziewit- Meller, Marcin Meller Ja, jako wykopalisko (9,90 zł) – wspomnienia Jacka Fedorowicza z lat 60 i 70. Handlarze czasem (9,90 zł) – to polecam /R.D./ – przezabawna powieść o tym, co byłoby, gdyby ci którym czasu brakuje mogli go kupić od tych, którzy go mają wręcz za dużo. A cytaty z wuja Franciszka powinny przejść do codziennego języka! 10 sposobów na modę według Mai Sablewskiej (10,50 zł) Kuchnia Haute Couture (21,00 zł)  Jak widać są to nie tyle książki o celebrytach, co autorstwa celebrytów – w paru przypadkach bardzo ciekawe. Z kolei Woblink ma dla nas Jesienne Bestsellery!  Ceny naprawdę zachwycają i często jest to więcej (!) niż zapowiadane na grafice 50%. (jednak ceny zostały zmienione po paru godzinach).  Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym (22,45 zł) – książka noblisty, Daniela Kahnemana, to świeżutka premiera, niedawno jeszcze po 40 zł. Tzw. ekonomia behawioralna, czyli to jak zachowujemy się gdy potrzebujemy podjąć decyzje ekonomiczne (i inne) to osiągnięcia ostatnich 20 lat i sporo mówią o tym, na co powinniśmy uważać, nie tylko czytając promocje. :-) Chrześcijaństwo po prostu (9,50 zł) – C.S. Lewis wreszcie trafił na e-booki. Jedna z jego najważniejszych książek teologicznych prawie za bezcen. Każdy, kto czuje, że jego rozumienie chrześcijaństwa nie wyszło poza naiwność lekcji religii w podstawówce powinien ją przeczytać. Mam papier, audiobooka, za tę cenę dobiorę sobie i e-booka… Za grzechy ojca (19,90 zł) – nowa powieść Jeffreya Archera. Ciemniejsza strona Greya (21,90 zł) – drugi tom cyklu EL James. Dotyk Crossa (14,95 zł) – a to powieść pretendująca do bycia „drugim Greyem”. Jedz, módl się, kochaj (17,90 zł) – niedawny bestseller papierowy. Tymoszenko. Historia niedokończona (13,25 zł) Kochanie, zabiłam nasze koty (13,90 zł) – nowa powieść Masłowskiej. Myszy i ludzie. Oferta specjalna (10,00 zł) – klasyk Johna Steinbecka. W dżungli miłości (14,95 zł) – tym razem Beata Pawlikowska pisze nie o swoich podróżach, a o psychologii.  Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (7,95 zł  w Virtualo; MOBI, EPUB) To pozycja dla koneserów klasyki gatunku fantasy, dzięki tej książce poznasz bliżej twórców Śródziemia i Narnii. Okazuje się, że gdyby nie Lewis, Tolkien nigdy nie ukończyłby Władcy Pierścieni. Z drugiej strony cała twórczość fantastyczna Lewisa nosi znamię wpływu Tolkiena. Książka zgłębia ich wspólne losy, odkrywając przed nami niezwykły świat wielkich pisarzy, których przyjaźń trwała, przeżywając wzloty i upadki aż do śmierci Lewisa w 1963 roku. Mimo ewidentnych dzielących ich różnic – temperamentu, umysłowości, duchowości, języka literackiego – było coś, co połączyło ich bardzo mocno: wspólna wizja, która od dziesiątków lat nie przestaje fascynować miliony czytelników na całym świecie. Książka wspomina też o duchowości Lewisa – który pod wpływem dyskusji z (katolikiem) Tolkienem na temat roli mitów w cywilizacji, zmienił się z żarliwego ateisty w głęboko wierzącego anglikanina. Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (6,77 zł w PUBLIO.pl; EPUB, MOBI) Dobrze, że ciągle jeszcze powstają nowe tytuły odsłaniające niezwykłą osobowość Papieża Polaka. Dzięki tej książce poznamy  Karola Wojtyła jako zapalonego narciarza i wielbiciela gór… O przyszłym Janie Pawle II opowiadają mieszkańcy Zakopanego i okolic, pracownicy schronisk, przewodnicy tatrzańscy, którzy towarzyszyli duchownemu w czasie jego wędrówek po ukochanych górach. Z przytoczonych w książce anegdot wyłania się obraz człowieka skromnego, bezpośredniego, oddanego ludziom, a jednocześnie dowcipnego, kochającego przyrodę i aktywny wypoczynek. Fotografia cyfrowa według Davida Pogue’a. (27,30 zł w eBookpoint.pl; PDF, MOBI, EPUB) Kolejny poradnik zawierający informacje na temat fotografii, aparatów i akcesoriów fotograficznych, a także szereg instrukcji na temat cyfrowej obróbki zdjęć. W książce ukazano cały cykl powstania tego procesu. Z tego podręcznika dowiesz się, w jaki sposób sprawnie i efektywnie posługiwać się programami do edycji zdjęć oraz jak zarządzać fotografiami. Znajdziesz tu wskazówki dotyczące artystycznej kompozycji obrazu czy oświetlenia. Nauczysz się retuszować fotografie, poprawiać ich kontrast, obliczać rozdzielczość, przygotowywać do druku i zamieszczenia w Internecie. Od RD. – świetna rzecz dla osób zaczynających poważniejszą przygodę z fotografią – polecam wkucie rozdziału „10 decyzji” oraz systematyczne przeglądanie „Jak oni to zrobili”. W ogóle jestem zdania, że ktoś kto kupił lustrzankę, musi inwestować w edukację. Nexto wprowadziło dziś nową edycję Metro 2033. Dzisiaj do końca dnia o 34% taniej z kodem rabatowym: m2033neblogtLUgb – a co się zmieniło:  dodano zdjęcia Glukhovsky’ego z sesji promującej rosyjskie wydanie Metra 2033, dodano suplement Glukhovsky’ego: Ewangelię według Artema, strona tytułowa taka sama jak w wydaniu papierowym (grafika), tekst poddano powtórnej korekcie technicznej, nowa konwersja, zoptymalizowany kod.  Ostatni dzień konkursu w Woblinku Kto dzisiaj złoży najwyższe zamówienie otrzyma czytnik e-booków. Wciąż obowiązuje promocja kodowa – czyli jeśli wydamy np. 200 złotych na zamówienie, tyle samo dostaniemy też w postaci kodów na kolejne zamówienia. Pozostałe promocje tygodnia:  Od wczoraj NEXTO nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we wczorajszym wpisie. Wydawnictwo Insignis od 15,90 zł w Woblinku. Takie tytuły jak: Metro 2033 (15,90 zł), Na litość boską! Świat według Clarksona 3 (15,90 zł) – i inne jego książki, Assassin’s Creed: Tajemna krucjata (15,90 zł) Promocje Legimi z tego tygodnia: Kraina tajemnicy i zbrodni -30% (e-booki REBIS), Polskie pisarki -40% (Witkiewicz, Papużanka, Jodełka) oraz 10 e-booków Davida Baldacciego o 40% taniej. Jeśli linki do Legimi nie działają – przejdź tutaj. Promocje Publio – więcej o nich jutro: Suworow -50%, Andrzejki z Pilipiukiem i Stasiukiem -40%, nowa Cassandra Clare.  Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydaje w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej. Premiery  tygodnia  Książki 4/2012 (6,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – nowy numer magazynu o książkach już dostępny na czytniki! Pan Lodowego Ogrodu powraca – o premierze IV i ostatniego tomu serii Jarosława Grzędowicza wspominałem. Publio zachęcone przez czytelników przeceniło tym razem wszystkie 3 poprzednie tomy, a nie tylko jeden. Opowieści z miasta wdów i kroniki z ziemi mężczyzn (15,90 zł w Woblink; EPUB, MOBI) – obsypany nagrodami debiut pisarza z Kolumbii. Powieść przetłumaczona już na 13 języków. Zamieć śnieżna i woń migdałów (14,90 zł w Publio; EPUB + MOBI) – nowość od Camilli Läckberg. Więzień Putina (27,00 zł) – autobiografia Michaiła Chodorkowskiego, to trzeba znać, jeśli chcemy zrozumieć współczesną putinowską Rosję. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Atlas chmur (24,56 zł w Publio; MOBI + EPUB) – trzecia powieść Davida Mitchella, na podstawie której twórcy „Matrixa” zrealizowali tegoroczny film. Może warto poczytać przed pójściem do kina. :) The 4-Hour Chef: The Simple Path to Cooking Like a Pro, Learning Anything, and Living the Good Life ($4,99 w Amazonie) – gorąca premiera trzeciej już książki Tima Ferrissa, znanego przede wszystkim z „4-godzinnego tygodnia pracy”. Co ciekawe, ze strony autora możemy pobrać (legalnego!) torrenta z dużym fragmentem książki i sporą liczbą materiałów. Niesprawiedliwa przewaga (33,30 w Złotych Myślach; MOBI + EPUB + PDF) – Robert Kiyosaki, autor, którego wielu kocha, a jeszcze więcej nienawidzi pisze o tym, co pozwala na przewagę konkurencyjną w dzisiejszym świecie. Inspiruje, choć książek tego pana nie traktowałbym nigdy jako szczegółowych podręczników.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 