Zła miłość (7,69 zł w Nexto; EPUB + MOBI + PDF). Powieść Aleksandra Sowy. Ocena w Lubimy Czytać: 6,2/10, a opinie bardzo rozbieżne. Piękna historia o niezwykłej miłości, która zdarzyła się kiedyś naprawdę. Jest historią uniwersalną, pełną ukrytych znaczeń. Można do niej wracać wielokrotnie, bowiem jak rzadko która książka, zmusza do myślenia i zastanowienia się nad sobą, własnymi decyzjami i życiem. Podróż poślubna (7,50 zł w Virtualo; MOBI, PDF, EPUB) – powieść Izabeli Sowy, oceniana w LC na 4,51/10. Izabela Sowa w nowej serii powieści, rozpoczętej ubiegłoroczną “Ścianką działową”, udowadnia, iż świat widzi nie tylko „owocowo”. Czytelnik dostaje prozę lekką, wartką, ale też najeżoną ważnymi pytaniami, których nie da się łatwo zbyć. Sowa jawi się jako najbardziej alternatywna autorka polskiej literatury popularnej, a kolory jej prozy układają się w zaskakujący tęczowy wzór.  Paloma, typowa przedstawicielka pokolenia loreal („jestem tego warta”), wspina się po szczeblach kariery. Próbując nie przegrać życia kieruje się radami mistrzów zen, których poradniki uczące jak żyć zna na wyrywki. A jednak nie czuje się szczęśliwa, mimo iż posiada wszystkie atrybuty dobrobytu: intratna posada, eleganckie mieszkanie w modnej dzielnicy, perfekcyjny mąż… Coaching. Inspiracje z perspektywy nauki, praktyki i klientów (22,39 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF), książka dla tych którzy chcą korzystać z coachingu lub sami w ten sposób pomagać. Rzeczowe i praktyczne odpowiedzi na kluczowe pytania  Czym jest coaching? Jak stać się dobrym coachem? Jak doskonalić własną praktykę? Jakie możliwości oferuje coaching oraz jak mądrze i skrzętnie z nich skorzystać? Jak umiejętnie wdrażać coaching w organizacji, aby móc rozwinąć jej potencjał?   MotywAkcja. Praktyczne ćwiczenia uwalniające uśpioną energię do działania (11,90zł w Złotych Myślach; PDF) to nowa książka Andrzeja Wojtyniaka, zawierająca liczne ćwiczenia. Ja ze swojej strony postarałem się podać Ci gotowe rozwiązania problemów, które możesz mieć na swojej drodze ku chęci działania. Opisuję wiele blokad i przykłady, jak je obejść. Wykonując bardzo ważne ćwiczenia na końcu książki, dowiesz się wielu rzeczy o sobie i zyskasz nowe pokłady energii i wiary w siebie. Wykonaj je więc wszystkie, a potem napisz do mnie o swoich sukcesach. Z chęcią przeczytam Twoją historię o drodze do sukcesów. Warto donieść, że Nexto z okazji Światowego Dnia Książki ma kupon rabatowy na 10 zł, przy zakupie na co najmniej 49 zł.  Kupon jest ważny do 6 maja, przy zakupie trzeba wpisać kod „sdk2012″. Promocje się nie łączą, więc korzystając z kuponu nie kupimy książek z Okazji Dnia. Inne promocje:  W ramach akcji e-Juraszek, RW2010 przez najbliższe dwa tygodnie co drugi dzień publikować będzie za darmo jedno opowiadanie Dawida Juraszka. Zniżkę 40% na trzy książki Naszej Księgarni ma Virtualo. Są to: Uzasadniona wątpliwość – Chris Vedt (13,74 zł), Dziewiąty mag  – Alice Rosalie Reystone (14,34 zł), Projekt Szczęśliwe Małżeństwo (14,34 zł). Virtualo ma przez kwiecień promocję na historyczne e-booki stowarzyszenia Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Pisałem o tym w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 