Koniec miesiąca, zobaczmy, co warto wciąż przeczytać z tekstów, które mają ponad rok. Wrzesień 2011 – od końca:  30 września: Baen Free Library – masa fantastyki za darmo, z wysyłką na Kindle - dziesiątki darmowych powieści i opowiadań nadal tam są. 29 września: Wszystko co trzeba wiedzieć o Kindle Classic (czyli najtańszym Kindle WIFI za $109) - przegląd najważniejszych informacji o Kindle Classic. Wszystkie nadal aktualne, poza ceną, która w tym roku wynosi już $89. 21 września: Synchronizacja na Kindle: numery stron - o tym, jak w konwertowanych przez siebie książkach uzyskać efekt synchronizacji aktualnej strony między różnymi urządzeniami i aplikacjami Kindle. I dlaczego niektórymi książkami z programu Calibre nie można się podzielić na Facebooku. BTW. tytuł artykułu jest nie do końca trafny – bo nie chodzi o numery stron, tylko o miejsce w którym skończyliśmy czytać. 18 września: @trament – magazyn literacki w EPUB i PDF - tu niestety twórcom zabrakło zapału, bo wprawdzie doszła także wersja MOBI, ale na czterech numerach się skończyło… 8 września: The Best of Smashing Magazine – 400 stron o webdesignie za darmo - wciąż dobra lektura dla zainteresowanych programowaniem. 1 września: E-podręczniki: więcej pytań niż odpowiedzi - pierwszy z serii kilku artykułach o e-podręcznikach. Na pytania tam zadane nadal nie umiem odpowiedzieć.  A co jest jeszcze aktualne sprzed dwóch lat? Wrzesień 2010:  27 września: Ukryta funkcja – jak wyłączyć domyślne justowanie i zmienić marginesy? - wciąż przydatna sztuczka dla Kindle Keyboard / Classic 23 września: Polskie znaki i Kindle - od tego czasu nic się nie zmieniło. Polskie litery są obsługiwane we wszystkich formatach – jednak Kindle nadal ma problemy z wyszukiwaniem słów zawierających polskie litery. A K2 sobie radził… 16 września: Bookini.pl i 2700 bezpłatnych książek na Kindle - dziś jest już znacznie więcej źródeł darmowych e-booków, ale bookini.pl nadal istnieje. Więcej oczywiście w archiwum. Czytaj dalej:  Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! Luźne dyskusje: lipiec 2013 