Do dzisiejszych promocji dnia trzeba dodać mały suplement. Wieczory z Virtualo  Wydawnictwo WAB -40% – to promocja, która będzie aktywna tylko dzisiaj między godzinami 20.00 i 23.59. W ubiegłym miesiącu Virtualo miało promocję halloweenową, gdzie w ciągu 2 godzin było spore zainteresowanie – postanowili więc do tego wrócić. Dzisiaj i w ciągu następnych dni wieczorem przecenione będą e-booki różnych wydawnictw. 7 wspaniałych z Woblinka  7 czytników dla 7 wspaniałych – nowy konkurs ogłosił Woblink. Podobnie jak parę tygodni temu w Nexto – osoba, która złoży każdego dnia najwyższe zamówienie otrzyma czytnik e-booków.  W tym przypadku będzie to model K10 firmy Vedia, z ekranem „o-paper”. Czas trwania: 22.11 – 28.11. 2012. Co więcej – zwycięzca będzie mógł wybrać z oferty księgarni 3 tytuły, z których jeden zostanie przeceniony do 9,90 zł w dniach 29.11-5.12. Przy okazji Woblink zachęca do korzystania z promocji Oddajemy kasę, w której każde 10 złotych wydane w zamówieniu wyższym niż 30 zł jest premiowane kodem rabatowym na… kolejne 10 złotych. O promocji pisałem dokładniej. Akcja cieszyła się taką popularnością, że została przedłużona bezterminowo. Urodziny… prezesa Złotych Myśli Nie żartuję. Dla niektórych księgarni każda okazja do promocji jest dobra. Książka Witolda Wójtowicza, Psychologia i 46 zasad zdrowego rozsądku jest ponoć ulubioną lekturą Marcina Kądziołki ze Złotych Myśli, dlatego do niedzieli przeceniono ją o 50%.  Aby skorzystać z rabatu:  na ebook (tylko PDF; 50% zniżki – co oznacza cenę 11,21 zł) – użyj kodu rabatowego przy składaniu zamówienia: 3FS4STJGC76Y na audio w MP3 (50% zniżki) – użyj kodu rabatowego przy składaniu zamówienia: VFAHP2237E22 Elektroniczna premiera No i jeszcze jedna książka z ebookpoint: Elektronika. Od praktyki do teorii. Już od pierwszych stron zaczniesz pracować nad realnymi projektami. W serii interesujących eksperymentów poznasz najważniejsze elementy tej układanki oraz sposób ich działania. Jednak na samym początku przygotujesz swoją domową pracownię – będziesz potrzebował trochę miejsca, odpowiednich przyrządów i części. Potem będzie już tylko ciekawiej! Każdy kolejny projekt to nowe, trudniejsze wyzwanie. Jednak ponad 500 zdjęć gwarantuje, że poradzisz sobie w mig ze wszystkimi problemami. Spełnij swoje marzenia i zbuduj własne układy elektroniczne! 3 formaty, a z kodem 890657-FDA5B9-E dzisiaj o 20% taniej. 