Od kilkunastu lat 23 kwietnia obchodzimy Światowy Dzień Książki i Praw Autorskich. Tego dnia w Katalonii mężczyźni obdarowują kobiety czerwonymi różami, a sami dostają w zamian książki. Zobaczmy, co przygotowały nam dzisiaj księgarnie. Profesjonalna prezentacja multimedialna – jak uniknąć 27 najczęściej popełnianych błędów (16,03) zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – poradnik dla tych, którzy muszą występować publicznie i używać slajdów. Sztuka prezentacji to umiejętność, którą rzadko rozwija się w polskich szkołach albo na studiach. Tymczasem prezentacje multimedialne to najskuteczniejsza i najbardziej wszechstronna forma przedstawienia firmy bądź produktu. Dzięki nim możesz prostą drogą dojść do sukcesów w sprzedaży i komunikacji, a ponadto pomagają one przeprowadzić szkolenie lub znaleźć inwestora do realizacji swojego pomysłu. Jeśli chcesz doszlifować wiedzę związaną z prowadzeniem skutecznych prezentacji multimedialnych oraz wystąpień publicznych, to wraz z tą książką nadeszła odpowiednia chwila, by nadrobić wszelkie zaległości. Rok osła (5,92 zł w Nexto; EPUB + MOBI + PDF), zbiór felietonów Jerzego Gruzy. Obniżka o 80%. Ocena w Lubimy Czytać: 4,5/10. Fragmenty znajdziemy na stronie Przeglądu. Żarty, opowiadania i podsłuchy składają się na te zapiski z roku 2010, w których komentarze wydarzeń bieżących łączą się ze wspomnieniami, anegdotami, pomysłami na filmy i dygresjami autora. Jest tu o wałkowaniu Smoleńska i o imieninach Jana Nowickiego, o dziennikarzach, którzy robią przedsiębiorstwo z braku własnych poglądów, o jubileuszu telewizyjnej Dwójki Zniżkę 40% na trzy książki Naszej Księgarni ma Virtualo. Są to: Uzasadniona wątpliwość – Chris Vedt (13,74; EPUB+MOBI) Dziewiąty mag  – Alice Rosalie Reystone (14,34 zł; EPUB+MOBI+PDF) Projekt Szczęśliwe Małżeństwo (14,34 zł; EPUB+MOBI)  RW2010 zaczęło akcję e-Juraszek. Przez najbliższe dwa tygodnie co drugi dzień publikować będą za darmo jedno opowiadanie Dawida Juraszka. Dziś – „Hetman”, opublikowany wcześniej w magazynie „Science Fiction, Fantasy i Horror”. W Dalekopolsce sarmackie wartości wciąż są żywe i żwawe, choć od starej poczciwej Ziemi dzieli ją wiele lat świetlnych. Na tę szlachecką sielankę czyha jednak kosmiczna potęga, której stawić czoła może tylko superbohater rodem z Sarmacji! Inne promocje:  Dziś okazją dnia w Virtualo jest audiobook Mariola moje krople Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk. Virtualo ma przez kwiecień promocję na historyczne e-booki stowarzyszenia Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Pisałem o tym w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 