Marzec to kolejny miesiąc wzrostów popularności serwisu – wszystko średnio o 10%.  Liczba wizyt przekroczyła 200 tysięcy, a odsłon – 600 tysięcy. W marcu padł też absolutny rekord w liczbie artykułów – aż 83 – za co odpowiedzialna jest „Promocja dnia” – bo notka na ten temat pojawiała się prawie codziennie. TOP 10 artykułów z marca:  Co może oznaczać wejście Amazonu do Polski – 7 dobrych i złych rzeczy – tutaj dużo wejść z Wykopu, no i sam temat nośny – a co do jednej z prognoz już się zdążyłem pomylić. :-) Recenzja Kindle Touch – część II – nawigacja, czytanie PDF, MP3 oraz Internet Nexto ma już MOBI, 3 formaty w jednej cenie i wysyłkę na Kindle! Wszystkie e-booki z polskich księgarni w jednym miejscu – zaczynamy! – czyli premiera porównywarki Świata Czytników. Onyx Boox i62 i Kindle Touch – porównanie na Antywebie Kominek poszedł do Empiku i co tam zobaczył JetBook Color – pierwszy na świecie kolorowy czytnik… no, prawie kolorowy Czytnik – czyli jak uprościć sobie życie według Kasi Tusk Dom Wydawniczy REBIS wchodzi w e-booki Nowe funkcje Klip.me – Google Reader i kalendarz na Kindle!  Na początku marca zapowiadałem nowy projekt i ten – w postaci porównywarki e-booków ruszył 15 marca. W zeszłym tygodniu doszły dwie nowe księgarnie – nakanapie.pl oraz bezkartek.pl, jak również nowa oferta Nexto. Na razie porównywarka ma trochę poniżej tysiąca odwiedzin dziennie, ale Google zaczyna ją coraz bardziej lubić. Czytaj dalej:  10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Tylko dzisiaj: przejmujemy stronę eBookpoint! 