W niedzielę kilka przypomnień, choć dla niektórych chyba chwila oddechu po promocyjnych szaleństwach całego tygodnia. Ostatni dzień woblinkowej wyprzedaży!  Książki z roku 2012 do 60% taniej w Woblinku. Tylko do dziś kupimy ponad 600 tytułów wydanych w roku 2012. Sporo ciekawych okazji umieściłem we wpisie piątkowym, dzisiaj zwrócę uwagę na to, że listę możemy posortować też po cenie, choć na początku wcale nie będą najlepsze okazje. Aha, na podlinkowanej liście nie ma książek z DRM – linkuję do nich osobno, jeśli kogoś interesuje, jest tam m.in. Kajko i Kokosz – ale komiks przeczytamy w aplikacji Woblinka. Opanuj najnowsze wersje HTML i CSS  Wstęp do HTML5 i CSS3 (9,90 zł w Ebookpoint) – podstawy HTML i CSS przydają się w wielu zawodach, od tej książki Bartosza Danowskiego można zacząć naukę – czy też przypomnienie tych języków.  Autor zwraca szczególnie uwagę na przykłady CSS. Bezboleśnie i bez niepotrzebnej teorii wprowadzi Cię ona w podstawowe zagadnienia związane z tworzeniem treści internetowych, zaprezentuje niezbędne narzędzia oraz przedstawi najlepsze praktyki pisania stron WWW. Znajdziesz w niej szczegółowy opis podstawowych konstrukcji i znaczników HTML5 oraz sposobów ich wykorzystania do osiągnięcia określonych celów. Nauczysz się też używać stylów CSS i poznasz wpływ poszczególnych elementów na ostateczną prezentację dokumentu HTML w oknie przeglądarki internetowej. Okazją do praktycznego przećwiczenia nowych umiejętności i utrwalenia zdobytej wiedzy będzie opis konkretnego przypadku, a dokładniej metody tworzenia prostej strony WWW w języku HTML5 i formatowania jej za pomocą CSS3 Bestsellery Literackiego Tydzień z Wydawnictwem Literackim: Bestsellery w Woblinku – to ostatni dzień promocji tego wydawnictwa.  Lekcje Madame Chic. Opowieść o tym. jak z szarej myszki stałam się ikoną stylu - Jennifer L. Scott (9,90 zł) Lód - Jacek Dukaj (22,45 zł) Droga - Cormac McCarthy (12,45 zł)  (Nie tak) wielki Deal Kindle Big Deal to kolejna odsłona promocji w Kindle Store, która potrwa do 2 lutego. W niej 600 tytułów do 85% taniej, choć nie ma aż tak wielu okazji. Co znalazłem:  A Year with Thomas Merton ($3,99) – wypisy z dzienników wielkiego mistyka XX wieku. This Will Make You Smarter: 150 New Scientific Concepts to Improve Your Thinking ($2,99) Eyes Wide Open: How to Make Smart Decisions in a Confusing World ($2,99) A Year with Rilke: Daily Readings from the Best of Rainer Maria Rilke ($3,99) The Manhattan Project: The Birth of the Atomic Bomb in the Words of Its Creators, Eyewitnesses, and Historians ($4,91) Mick Jagger ($1,99) – biografia autorstwa Philipa Normana, który wcześniej zdobył wiele pochwał za autoryzowaną biografię Johna Lennona. 1036 stron i bardzo ciekawa lektura dla fanów Stonesów. Shakespeare Saved My Life: Ten Years in Solitary with the Bard ($2,99) Romans z Kindle 40 powieści o miłości w Kindle Store – tylko dziś w cenach $0,99 i $1,99. Tutaj niczego nie potrafię polecić, ale są takie tytuły jak Crazy Little Thing (A Bell Harbor Novel) Tracy Brogan – ponad 3800 recenzji! Nowości z Ebookpoint Trzy nowe książki dla zainteresowanych elektroniką, tworzeniem gier i sterowaniem urządzeniami domowymi.  Zabawy z elektroniką. Ilustrowany przewodnik dla wynalazców i pasjonatów (47 zł) Jeszcze nigdy na rynku wydawniczym nie było książki tak potrzebnej osobom rozpoczynającym wędrówkę po świecie elektroniki. W trakcie lektury nauczysz się niezbędnych podstaw – lutowania, zdejmowania izolacji oraz rozpoznawania podstawowych układów elektronicznych. Każdy rozdział to kolejna dawka solidnej wiedzy: stosowanie baterii i zapewnianie zasilania, wykorzystanie diod i wiele innych nowych tematów. Rozpoczniesz tu również zabawę z platformą Arduino. Dzięki licznym modułom daje ona ogromne pole do popisu. Dalmierze, wykrywacze ruchu, sterowanie silnikami to tylko część projektów, które zrealizujesz z Arduino. Książka ta jest doskonałym źródłem informacji dla wszystkich amatorów elektroniki!  Tworzenie gier internetowych. Receptury (39 zł)  Dzięki tej książce to zadanie będzie zdecydowanie łatwiejsze. Należy ona do cieszącej się dużą popularnością serii „Receptury”. W środku znajdziesz szereg artykułów zaczynających się od postawienia pytania, jak wykonać pewne zadanie. Następnym krokiem jest omówienie odpowiedzi. W trakcie lektury dowiesz się, jak rysować na kanwie, budować interakcję z użytkownikiem czy stylizować stronę. Ciekawa jest już sama organizacja książki – poszczególne rozdziały zawierają receptury, które pozwolą Ci zbudować konkretny rodzaj gry. Wśród nich znajdziesz platformówkę, strzelankę, RPG oraz strategię czasu rzeczywistego (RTS). Ta książka to doskonały podręcznik zarówno dla wszystkich osób rozpoczynających przygodę z tworzeniem własnych gier, jak i dla tych, które już się tym zajmują.  Monitorowanie otoczenia z Arduino (21,99 zł; tylko PDF)  Ten fantastyczny podręcznik pokaże Ci, jak wykorzystać Arduino do zbierania informacji o otaczającym świecie. Pomiar poziomu hałasu, temperatury i wilgotności to tylko część projektów, które możesz zrealizować dzięki tej platformie. W trakcie lektury dowiesz się, jak wykorzystać moduł sieciowy oraz zaprezentować zebrane dane na wyświetlaczu. Chciałbyś mieć swój własny licznik Geigera? To cudo jest w Twoim zasięgu! Podczas realizacji przedstawionych tu projektów poznasz platformę Arduino i zaczniesz tworzyć własne układy. Sięgnij po tę książkę i zanurz się w świat układów elektronicznych.  Kończą się w niedzielę:  Cała oferta wydawnictwa Czarne o 45% taniej w Ebookach Allegro. Pamiętajcie o kodzie „bez-vat”, który obniża cenę o dodatkowe 23%. Wydawnictwo Literackie taniej o 25% w Ebookpoint – zniżka jest na całą ofertę – warto się zaczaić na te pozycje, które nie były przecenione w Woblinku. Promocja tylko przez weekend. Cała oferta wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w Publio. Robert M. Wegner: Opowieści z meekhańskiego pogranicza. Północ–Południe (18,01 zł), Wschód–Zachód (18,01 zł), Niebo ze stali (18,01 zł); Rafał Kosik: Vertical (14,50 zł), Obywatel, który się zawiesił (14,50 zł), Nowi ludzie (14,50 zł); Anna Kańtoch: Czarne (14,50 zł), Przedksiężycowi. Tom 1 (14,50 zł), oraz tomy 2 i 3; Cezary Zbierzchowski: Holocaust F (14,50 zł), Requiem dla lalek (8 zł); Zbiory opowiadań: Rok po końcu świata (18,01 zł), Głos Lema (14,50 zł) Audiobooki o Kubusiu Puchatku o 40% taniej w Publio – trzy tytuły po 11,94 zł, a czyta Janusz Gajos.  Pozostałe promocje tygodnia  Ebooki 2013 roku w Publio to jednocześnie – plebiscyt (glosowanie w czterech kategoriach), promocja i konkurs, w którym można wygrać Kindle. W promocji do 50% znajdują się np. Hobbit czyli Tam i z powrotem - J. R. R. Tolkien  (14,96 zł),  Cesarz wszech chorób Biografia raka - Siddhartha Mukherjee (17,96 zł) Wołanie Kukułki za 19,99 zł  w Ebookach Allegro - a z kodem „bez-vat” 15,32 zł – co jest najtańszą ofertą ze wszystkich księgarni - sprawdź w porównywarce. Promocja do 24 stycznia. Kryminały z Wydawnictwa Dolnośląskiego taniej w Virtualo: Agatha Christie: Morderstwo w Orient Expressie (9,90 zł), I nie było już nikogo (9,90 zł), Zatrute pióro (9,90 zł) oraz Jo Nesbø: Człowiek nietoperz (12,90 zł), Łowcy głów (14,90 zł), Karaluchy (14,90 zł) Bestsellery wydawnictwa Prószyński do 40% taniej w Virtualo do 21 stycznia. King, Card, Pratchett i… Kołodko :-) Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Cała oferta wydawnictwa Erica o 50% taniej do 22 stycznia w Ebookach Allegro. Pamiętaj o kodzie „bez-vat”. Książki związane z Ukrainą do 66% taniej w Virtualo. M.in.: Przyjdzie Mordor i nas zje, czyli tajna historia Słowian (11,90 zł) - to (o)powieść Ziemowita Szczerka, za którą otrzymał właśnie nagrodę Paszportu Polityki w kategorii „Literatura”, Badania terenowe nad ukraińskim seksem - Oksana Zabużko (12,90 zł), Woroszyłowgrad - Serhij Żadan (17,90 zł), Pirat stepowy - Stanisław Łubieński (14,90 zł) Kobiece e-booki z wydawnictwa Czarno na Białym o 25% taniej w Koobe. Do 23 stycznia. Przykładowo: Bigos w papilotach - Maria Biłas-Najmrodzka, Elżbieta Narbutt (14,62 zł), Opiekunka, czyli Ameryka widziana z fotela - Lucyna Olejniczak (14,62 zł), Stefania. Szczęśliwy powrót Trędowatej - Anna Rohóczanka (14,62 zł) Książki poświęcone tematyce żydowskiej do 50% taniej w Woblinku przy okazji dnia dialogu z judaizmem. Do 23 stycznia m.in. Izrael oswojony - Elżbieta Sidi (16 zł), Armia Izaaka. Walka i opór polskich Żydów - Matthew Brzezinski (16,45 zł), Wśród swoich - Amos Oz (15,50 zł), 12 opowieści żydowskich - Anka Grupińska (22,43 zł)  Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł) Książki psychologiczne z wydawnictwa Smak Słowa o 25% taniej w Woblinku. M.in. Siła woli. Autonomia. samoregulacja i kontrola działania - Romana Kadzikowska-Wrzosek (18,68 zł), Pieniądze w umyśle. Jak myślenie wpływa na motywacje - Wiesław Baryła (18,68 zł), Kto tu rządzi – ja czy mój mózg?. Neuronauka a istnienie wolnej woli - Michael S. Gazzaniga (26,18 zł) Bestsellery Rebisu do 40% taniej w Virtualo. M.in. Sejf - Tomasz Sekielski (17,90 zł), Nowy alfabet mafii - Ewa Ornacka, Piotr Pytlakowski (22,90 zł), Sekretna księga Dantego - Francesco Fioretti (17,90 zł). Również Pratchett, Archer, Zychowicz, Suworow i Dick. Reportaże z wydawnictwa Otwarte po 9,90 zł – tylko w Woblinku i tylko do 21 stycznia. Tomek Michniewicz: Samsara. Na drogach, których nie ma + Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów, Janusz Kasza: Duchy dżungli + Korrida. Taniec i krew, Marek Tomalik: Australia. Gdzie kwiaty rodzą się z ognia, Dariusz Rosiak: Żar. Oddech Afryki Książki Jana Józefa Szczepańskiego i Stanisława Lema do 50% taniej w Publio. Do 28 stycznia. Przykładowo: Wszechświat Lema - Jerzy Jarzębski (9,90 zł), Portki Odysa - Jan Józef Szczepański (14,90 zł), 38 e-booków z serii Dzieła Stanisława Lema, np. Tako rzecze Lem (14,90 zł) albo Fantastyka i futurologia. Tom 1 (12,94 zł) Laureaci i nominowani do nagrody Paszportów Polityki w Publio – wprawdzie nie mają nagrodzonej w tym roku powieści, ale za to sporo tytułów z poprzednich lat. Masłowska, Twardoch, Bieńczyk, Pilch, Karpowicz. Są też nominowani z tego roku: Szczęśliwa ziemia - Łukasz Orbitowski (17,45 zł), Bukareszt - Małgorzata Rejmer (14,93 zł) Kryminały z wydawnictwa Sonia Draga do 40% taniej w Publio do 21 stycznia. Przede wszystkim nowość: Obłęd - Erik Axl Sund (24,90 zł). Książki wydawnictwa Replika do 35% taniej w Nexto. Przykładowo: Tadeusz Broś (16,31 zł), Dzieci żydowskie w klasztorach (19,16 zł), Emigracja uczuć (16,31 zł) Dzieła zebrane Marka Hłaski po 9,90 zł w Publio do 20 stycznia. Świetna okazja, aby uzupełnić biblioteczkę kultowego autora. M.in. Pierwszy krok w chmurach, Ósmy dzień tygodnia. Cmentarze, Pamiętnik 1945–1946, Opowiadania Książki językowe o 50% taniej w Ebookpoint do 20 stycznia. To głównie tytuły wydawnictwa Lingo. Przykładowo: Angielski język internetu. Niezbędnik (9,95 zł), Niemiecki. Gramatyka z ćwiczeniami. Repetytorium (12,45 zł), Polski raz a dobrze wersja angielska (12,45 zł), Rosyjski. Rozmówki. Powiedz to! (4,95 zł) Książkowe hity na wielkim ekranie taniej w Woblinku do 20 stycznia. Np. Kamerdyner (11,90 zł), Kapitan. Na służbie (12,50 zł), Kosogłos (13,50 zł) Seria „Karty Historii” PWN o 40% taniej w Virtualo. M.in.: Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (24,90 zł). Audiobooki z Serii sensacji i kryminału taniej do 50% w Publio. M.in. Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason; Lektor: Andrzej Ferenc (19,90 zł) – nowość, Koniec świata w Breslau - Marek Krajewski; Lektor: Jarosław Rabenda (14,96 zł), Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina; Lektor: Roch Siemianowski (14,96 zł) E-booki wydawnictwa Czerwone i Czarne do 30% taniej w Virtualo. Sporo tytułów, które w promocjach praktycznie nie bywały: Lew-Starowicz o mężczyźnie - Zbigniew Lew Starowicz, Krystyna Romanowska (17,90 zł), Cena przetrwania? SB wobec „Tygodnika Powszechnego” - Roman Graczyk (24,90 zł), Instytut. Osobista historia IPN - Antoni Dudek (20,90 zł), Towarzyszka panienka - Monika Jaruzelska (20,90 zł), Jak przetrwać w szkole i nie zwariować - Jan Wróbel (20,90 zł) Najczęściej poszukiwane tytuły wydawnictwa WAB od 12,90 zł w Virtualo. Promocja to sporo powtórek, ale wśród ponad 200 tytułów znajdziemy pewnie coś dla siebie. Miłoszewski, Mankell, Bator, Munro, Marinina i inni… Książki wydawnictwa Dobra Literatura do 50% taniej w Publio. Książki wydawnictwa Karakter taniej o 30% w Koobe, m.in. twórczość Susan Sontag. Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia Apokalipsa Z. do 50% taniej w Publio – właśnie wyszedł trzeci i ostatni tom: Gniew sprawiedliwych (22,90 zł), z tej okazji promocja na dwa poprzednie po 14 zł. Co ciekawe, wyprzedziliśmy Amerykanów, bo ci na trzecią część trylogii Manela Loureiro poczekają do maja… :-) Czarna lista (23,90 zł w Virtualo) – najnowsza powieść Fredericka Forsytha. W ostatnim numerze Do Rzeczy obszerny artykuł na temat powieści napisał Krzysztof Masłoń, uznając ją za jedno z najlepszych dokonań pisarza. Z kolei w Polityce dostaliśmy ocenę niemal odwrotną. Wśród pozostałych promocji znajdziemy tytuł Dezinformator, który jest nowym tłumaczeniem znanego „Fałszerza”. Taka mała dezinformacja. :-) Dwie książki Terry’ego Goodkinda w Woblinku taniej do 21 stycznia. Nowość: Trzecie królestwo (17,90 zł) oraz Wróżebna machina (14,90 zł) Podobną promocję ma CDP, ceny identyczne. Nowe tytuły ze Świata Książki do 40% taniej w Publio do 21 stycznia. M.in.: Wilk z Wall Street - Jordan Belfort (22,90 zł), Oczami córki - Alexandra Styron (19,14 zł), W łożnicach królowych - Juliette Benzoni (14,34 zł), Urodzony w obozie nr 14 - Blaine Harden (14,34 zł), Lewa, wspomnienie prawej - Krystyna Kofta (16,74 zł) Nigdy, przenigdy (17,90 zł w Woblinku) drugi tom nowej serii Sary Shepard, zapoczątkowanej przez Grę w kłamstwa. Położna. 3550 cudów narodzin (17,90 zł w Woblinku) – nie wiedziałem, że Jeanette Kalyta jest najbardziej znaną polską położną, pewnie dlatego że występuje w reklamach. Podręcznik Node.js. Smashing Magazine (47 zł w Ebookpoint) – podręcznik coraz bardziej popularnej technologii. Władca Języków, czyli prawie wszystko o tym, jak zostać poliglotą (31,99 zł w Ebookpoint) – poradnik Mariusza Włocha. Sztuka rynkologii (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Jacka Kotarbińskiego, znanego ze swojego bloga o marketingu. Dodam, że zbiór artykułów Kotarbińskiego pod tytułem „Sztuka marketingu” pobierzemy za darmo z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Koobe i Woblinka. Świat Gier Planszowych 29 (6,99 zł w CDP.pl) to kolejne pismo dostępne w formatach czytnikowych. Wcześniejsze numery są jako PDF – a dodatkowo jako EPUB/MOBI kupimy 29 numer pisma.  Stałe promocje: Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 