Akcja „Czas na e-booki” kończy już trzeci tydzień i na początek optymistyczna rzecz dwojga polskich autorów. A potem też jest optymistycznie. Byle dalej (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – Marta Owczarek i Bartłomiej Skowroński spełniają marzenia wielu ludzi koło 30-ki, którzy przyciśnięci kredytem i perspektywą kolejnych 30 lata w robocie chcieliby pewnego dnia „porzucić wszystko i pojechać w Bieszczady”. Albo jeszcze dalej. Byle dalej. Ocena w LC to 7,5. Autorzy, para trzydziestolatków – adwokatka i menadżer – rzucili pracę, by przejechać świat. Odłożyli trochę pieniedzy, ale tylko trochę. Fundusze zdobywali, sprzedając po drodze kolejne środki transportu: Chiny przejechali rowerami elektrycznymi, Australię samochodem, Amerykę Południową na motocyklach… Niezapomniana opowieść o wojażach poza utartymi, turystycznymi szlakami, życiu wedle zwyczajów odwiedzanych krain i ekstremalnych wyzwaniach, za które czasem trzeba płacić wysoką cenę. Heaven is for Real. A Little Boy’s Astounding Story of His Trip to Heaven and Back ($1,99 w Amazonie) – jedna z najpopularniejszych książek religijnych ostatnich lat, nie schodząca z listy bestsellerów Amazonu oraz News York Times, do kwietnia 2012 sprzedał się ponad milion e-booków. Do jutra w ramach Kindle Daily Deal za niewiele ponad 6 złotych. Wydana została w Polsce jako „Niebo istnieje… Naprawdę!”, zacytuję więc polski opis: Kiedy Colton Burpo cudem wyzdrowiał po nagłej operacji wycięcia wyrostka robaczkowego, jego rodzina nie posiadała się z radości. Nie spodziewała się tylko, że w ciągu następnych kilku miesięcy usłyszy piękną i wyjątkową historię o podróży małego chłopca do nieba i z powrotem. Niespełna czteroletni Colton oznajmił rodzicom, że opuścił swoje ciało podczas zabiegu, wiarygodnie opisując, co jego rodzice robili, gdy on leżał na stole operacyjnym. Opowiadał o wizycie w niebie i przekazywał historie ludzi, z którymi spotkał się w zaświatach, a których nigdy wcześniej nie widział. Wspominał nawet o zdarzeniach, jakie miały miejsce jeszcze przed jego narodzinami. Zaskoczył swoich rodziców opisami i mało znanymi szczegółami o niebie, dokładnie pasującymi do tego, co podaje Biblia, a przecież nie mógł ich stamtąd znać, bo jeszcze nie umiał czytać. Wielu ludzi książka wzruszyła i skłoniła do refleksji. Można się zastanawiać, jakim sposobem 4-letnie dziecko mogło tyle zapamiętać i dlaczego jego ojciec opisał temat dopiero parę lat później. Te wątpliwości nie przeszkadzają jednak ogólnie dobrym ocenom – w LC 7,6/10, w Biblionetce 5,16 w skali szkolnej. Jak zwykle w Kindle Daily Deal książka będzie dostępna do 9 rano w środę. Zdrajca (6,99 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powieść Jacka Higginsa. Żona brytyjskiego arystokraty, lady Helen Lang, wypowiada wojnę Synom Erin – fanatycznej organizacji irlandzkiej odpowiedzialnej za śmierć jej syna. Uzbrojona w małokalibrowy rewolwer, dokonuje spustoszenia wśród członków grupy, do której należy m.in. amerykański senator Michael Cohan, terrorysta Jack Barry i tajemniczy osobnik pracujący w Białym Domu, nazywany Łącznikiem. Brygadier Charles Ferguson i jego współpracownik San Dillon starają się pokrzyżować plany terrorystów i jednocześnie powstrzymać tajemniczego zabójcę, którego tożsamość pozostaje zagadką. Jak założyć skuteczny i dochodowy sklep internetowy. Wydanie II (22,39 zł w eBookpoint; EPUB+MOBI+PDF) – podręcznik Wojtka Kyciaka na temat prowadzenia sklepu internetowego, skupiony przede wszystkim na marketingu i użyteczności.  Jest to nowa, uzupełniona wersja niezwykle popularnej książki pod tym samym tytułem, wydanej przez Helion w 2006 roku. Dowiesz się z niej, jak wybrać odpowiednią strategię konkurowania, przyciągnąć i zatrzymać klienta, właściwie wykorzystać możliwości pozycjonowania i różnych form reklamy. Nauczysz się analizować dane statystyczne, obliczać koszty i zyski, stosować programy motywacyjne oraz badać poziom zadowolenia konsumentów. Wszystko to pozwoli Ci osiągnąć prawdziwy sukces biznesowy!  W ciemności nocy (11,99 zł w Publio; MOBI + EPUB) – powieść Ewy Agnieszki Frankowskiej. Czy rodzinne spotkanie w sprawie podziału spadku mogło zakończyć się nagłym morderstwem? Jaką tajemnicę skrywa stylowa willa zanurzona w bujnej zieleni ogrodów warszawskiej Saskiej Kępy? Nie tylko na te pytania musi odpowiedzieć komisarz Feliks Frączak… Na drodze do rozwiązania zagadki stają dobrze skrywane sekrety rodziny Rupertów. Dodatkowym bodźcem do działania policjanta staje się powabna Magda. Feliks Frączak koniecznie musi udowodnić, że jest prawdziwym mężczyzną… Laureaci i finaliści literackiej nagrody NIKE – promocja w Woblinku z polskimi autorami, nominowanymi w tym i poprzednich latach do NIKE. Bieńczyk, Pilot, Karpowicz, Witkowski i inni. Dziś kończą się promocje:  Studencka promocja w eBookpoint – kilkadziesiąt książek na tematy informatyczne taniej o 30% do 9 października. Przykładowe tytuły: C#. Tworzenie aplikacji sieciowych. Gotowe projekty (27,30 zł), JavaScript. Programowanie obiektowe (27,30 zł), jQuery. Poradnik programisty (22,39 zł), Projektowanie systemów CMS przy użyciu PHP i jQuery (32,90 zł), Wirtualizacja w praktyce (30,73 zł). Kryminały i thrillery z wydawnictwa Harlequin o 40% taniej w Publio do 9 października. Wydawnictwa nie powinniśmy kojarzyć wyłącznie z literaturą kobiecą. Takie nazwiska jak Heather Graham, Erica Spindler, Alex Kava, Jason Pinter. Większość w cenie 17,99 zł. Wydawnictwo M -50% tym razem w Virtualo. Podobne tytuły jak w poprzednich księgarniach. Ja polecam np. Sekrety Biblii Anny Świderkówny (7,45 zł), Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy Michaela O’Briana (9,95 zł), Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (7,75 zł), Skup się. Prosta droga do sukcesu Leo Babauty (4,95 zł), Artur Barciś. Rozmowy bez retuszu (8,75 zł). Promocja do 9.10.  Pozostałe promocje tygodnia:  Nagrody literackie – rabat do 60% – w Publio. Przede wszystkim Książka twarzy (14,37 zł) Marka Bieńczyka, laureata tegorocznego NIKE. Ale także inni polscy autorzy, którzy dostają nominacje. Przykładowe tytuły: Magdalena Grochowska – Jerzy Giedroyc (11,96 zł), Mariusz Szczygieł – Láska nebeská  (12,00 zł), Krzysztof Varga – Nagrobek z lastryko (13,46 zł), Jerzy Pilch – Moje pierwsze samobójstwo (8,36 zł), Olga Tokarczuk – Ostatnie historie (17,50 zł). Złote Myśli w Galopującej Promocji mają 3 e-booki: Zrobię to dzisiaj! (9,90 zł; PDF) – Bartek Popiel uczy jak unikać prokrastynacji, Jak zostać szefem (7,90 zł; MOBI + EPUB + PDF) – poradnik Tomasza Pietrzaka dla wszystkich, którzy chcą założyć swoją firmę. Żyj i bogać się (6,90 zł; MOBI + EPUB + PDF) – kolejny z poradników Arkadiusza Bednarskiego, tym razem o przekonaniach jakie mamy na temat pieniędzy i zarabiania. Wszystkie te trzy pozycje można kupić także jako audiobooki. Jeszcze tylko przez 2 dni trwa Wielkie Grzybobranie w Woblinku czyli konkurs, połączony z promocją 100 e-booków o 50% taniej. Przykładowe tytuły: Tajne służby kapitalizmu (9,95 zł), Ludzie na walizkach (9,95 zł), Wypalanie traw (11,45 zł), Bóg, kasa i rock’n’roll (12,45 zł), Igrzyska śmierci (12,50 zł),  Człowiek w białym kombinezonie (14,95 zł), Polactwo (15,45 zł). Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Filmowe hity na e-czytniki w Virtualo to 15-50% zniżki na książki, które były zekranizowane. Przykładowe tytuły: Igrzyska śmierci (15 zł) + następne części po tyle samo, Kobieta w czerni (19,90 zł), Abraham Lincoln. Łowca wampirów (12,25 zł). Cała oferta wydawnictwa językowego Lingo 30% taniej – na Woblinku. Co ważne, sporo jest już w formacie MOBI. Kilka pozycji jest za darmo, więc można sprawdzić przed kupnem. O tej promocji jeszcze napiszę.  Niedawne premiery:  E-wangeliści. Ucz się od najlepszych twórców polskiego internetu (31,99 zł w eBookpoint; formaty MOBI + EPUB + PDF) – seria wywiadów z ludźmi, którzy zarządzali firmami, od których zależy dzisiejszy kształt polskiego Internetu. Na swoim blogu firmowym opublikowałem wczoraj recenzję tej książki. Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Kochanie, zabiłam nasze koty (17,91 zł w Publio; EPUB + MOBI) – to prapremiera nowej powieści Doroty Masłowskiej. Podróż do miasta świateł (19,91 w Publio; MOBI + EPUB) to najnowsza powieść Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk. Z tej okazji pozostałe jej książki do 50% taniej, do 10 października. Podobną promocję ma Woblink. Linda. Historia pewnej zbrodni (31,40 zł w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Leif GW Persona. Gdy dodamy ją do koszyka, możemy za darmo wybrać jedną z 4 innych jego książek. Pluton wyrzutków (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – wspomnienia Seana Parnella, dowódcy plutonu tzw. „zielonych czaszek” z wojny w Afganistanie. Wilkozacy. Krew z Krwi (27,05 w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Rafała Dębskiego. To jest kolejna premiera z Publio, do której możemy dobrać za darmo inną dowolną pozycję autora. Lista książek pojawi się po kliknięciu „Dodaj do koszyka”.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 