Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów. Sprawdzamy, które książki są już w wersji elektronicznej. Oto lista z numeru 201 (czerwiec 2013), którego ściągniemy bezpłatnie m.in. z Koobe.     Miejsce Tytuł i autor E-book? Uwagi   1. Dowód – Eben Alexander Tak Tylko Woblink, z DRM   2. Zmień swoje życie z Ewą Chodakowską. 30 dni, minut, treningów, przepisów – Ewa Chodakowska, Lefteris Kavoukis Nie 3. Towarzyszka Panienka – Monika Jaruzelska Tak    4. Tańcząca Eurydyka. Anna German we wspomnieniach – Mariola  Pryzwan Tak 5. Kalendarzyk niemałżeński – Paulina Młynarska, Dorota Wellman Tak Tylko Woblink   6. Szmaragdowa tablica - Carla Montero Tak 7. Jutro przypłynie królowa – Maciej Wasielewski Tak    8. Kronos – Witold Gombrowicz Tak    9. W krzywym zwierciadle – Maciej Stuhr Nie    10. Wyznaję – Jaume Cabre Tak    11. Ogród cieni – Virginia C. Andrews Nie Są inne e-booki tej autorki. 12. Chustka – Joanna Sałyga Tak Tylko Woblink   13. Wiele demonów – Jerzy Pilch Tak    14. Pyszne 25 – Anna Starmach Nie 15. Anna German o sobie – Mariola Pryzwan Tak    16. Nowe oblicze Greya – E.L. James Tak    17. Błysk rewolwru – Wisława Szymborska Tak    18. Bomba. Alfabet polskiego szołbiznesu – Karolina Korwin-Piotrowska Tak    19. Mapy. Obrazkowa podróż po lądach, morzach i kulturach świata – Aleksandra Mizielińska, Daniel Mizieliński Nie    20. Zostań przy mnie – Harlan Coben Tak    21. Poradnik pozytywnego myślenia – Matthew  Quick Tak Tylko Woblink   22. Pięćdziesiąt twarzy Greya – E. L. James Tak 23. Nowe fikołki pana Pierdziołki – Jan Grzegorczyk, Tadeusz Zysk Nie    24. Dzieciaki świata – Martyna Wojciechowska Nie Są inne e-booki tej autorki.   25. Pan Pierdziołka spadł ze stołka. Powtarzanki i śpiewanki Nie    26. Zwierzaki świata – Martyna Wojciechowska Nie Są inne e-booki tej autorki.   27. Żołnierze wyklęci. Niezłomni bohaterowie – Joanna Wieliczka-Szarkowa Nie 28. Pułapka na martwego - Charlaine Harris Tak    29. Magnolia – Grażyna Jeromin-Gałuszka Tak    30. Siła nawyku. Dlaczego robimy to co robimy i jak można to zmienić w życiu i biznesie – Charles Duhigg Tak     Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników. I oto wnioski:  20 z 30 bestsellerów posiada wersje e-bookowe. To o dwa mniej niż przed miesiącem – wracamy do solidnych dwóch trzecich. W czterech przypadkach są wyłączności. Pozycja z miejsca pierwszego straszy DRM-em, ale na szczęście, tylko ona. Co warto wiedzieć o rankingu:  „Magazyn Literacki KSIĄŻKI” to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Publio, Koobe, albo poczytać online w serwisie ISSUU. W piśmie poza rankingiem znajdziecie (często ironiczny) komentarz do poszczególnych pozycji autorstwa Krzysztofa Masłonia. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Ranking z numeru czerwcowego odzwierciedla sprzedaż w maju, dlatego jest trochę opóźniony w stosunku do tego, co widzimy dzisiaj w księgarniach. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda-Ożóg z Biblioteki Analiz, za co serdecznie dziękuję.  Czytaj dalej:  Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #202 – lipiec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #200 – maj 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #204 – wrzesień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #199 – kwiecień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #205 – październik 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 