Dzisiaj mam znów rabaty tylko dla Was, ale zaczniemy od postapokaliptycznego przeboju ostatnich lat. Znów „Droga” i lista Karpowicza Droga (9,90 zł w Publio) – ta powieść Cormaca McCarthy’ego bywała już w promocji i cieszyła się ogromną popularnością. Ocena 7,8/10 w LC całkowicie zasłużona. Sprawy najprostsze: ojciec, syn, miłość, odpowiedzialność, wola przetrwania, świat po apokalipsie. Gdyby za takie tematy zabrał się Coelho, mielibyśmy „Alchemika-bis”, na szczęście McCarthy to inna półka i klasa pisarska. Rozpoczęła się ostatnia, Wakacyjna Lista Osobista, którą poleca tym razem Ignacy Karpowicz. Już teraz w kalendarzach zakreślcie datę 29 sierpnia – za 9,90 zł będzie „Lód”! Tworzenie stron WWW -55% tylko z naszym kodem! Tworzenie stron WWW – książki z kategorii o 55% taniej w eBookpoint, tylko z kodem SWIATCZYTNIKOW.PL, którego podajemy w koszyku. Kod ważny jest do 25 sierpnia i obowiązuje dla zakupów powyżej 20 złotych, czasami trzeba więc wybrać dwa tytuły. A oto przykładowe książki:  Podręcznik projektantów WWW. Smashing Magazine (14,39 zł) Podręcznik freelancera. Tajniki sukcesu niezależnego projektanta stron WWW. Smashing Magazine (14,39 zł) Projektowanie interfejsów. Sprawdzone wzorce projektowe (31,45 zł) Jeszcze wydajniejsze witryny internetowe. Przyspieszanie działania serwisów WWW (14,39 zł) Mambo. Tworzenie wydajnych serwisów internetowych (14,39 zł) Web development. Receptury nowej generacji (17,55 zł) Nie każ mi myśleć! O życiowym podejściu do funkcjonalności stron internetowych. Wydanie II (10,75 zł)  Rosja -50%  Książki na temat Rosji do 50% taniej w Publio do 29 sierpnia. M.in.:  Gogol w czasach Google’a - Wacław Radziwinowicz (20 zł) Rewolucja rosyjska - Richard Pipes (21,99 zł) Więzień Putina - Michaił Chodorkowski, Natalia Gieworkian (22,50 zł) Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji - Orlando Figes (16 zł) Ruski ekstrem do kwadratu - Boris Reitschuster (13,46 zł) Nie ma jednej Rosji - Barbara Włodarczyk (18,20 zł) Bracia Karamazow - Fiodor Dostojewski (9,99 zł) Biesy - jak wyżej (10,50 zł) Biała gorączka - Jacek Hugo-Bader (17,99 zł)  Afryka -50%  Książki o Afryce do 50% taniej w Virtualo do 29 sierpnia. Przykładowo:  Soweto – my love – Wojciech Albiński (19,95 zł) Strach. Ostatnie dni Roberta Mugabe – Peter Godwin (17,55 zł) Dzisiaj narysujemy śmierć – Wojciech Tochman (13,75 zł)  Nowy numer: Wysokie Obcasy Ekstra Wysokie Obcasy Ekstra 4/2013 (5,49 zł w Publio) – wrześniowy numer dwumiesięcznika Agory. W prenumeracie 6 numerów za 29,90. WSTĘPNIAK ♦ Doceń albo zmień ♦ LISTY ♦ Listy od was ♦ DOOKOŁA ŚWIATA ♦ Dookoła świata ♦ MIKOŁEJKO ♦ A może byśmy tak co zasiali? ♦ FELIETONY ♦ O czym korespondują artyści z gwiazdami porno? ♦ O żujących i bosych stopach ♦ AGENDA ♦ Film ♦ Koncert ♦ Teatr ♦ Wystawa ♦ Płyty ♦ Książki ♦ KULTURALNIE ♦ Więckiewicz nie na każdy temat ♦ Z BLISKA ♦ Odsunąć fotele! Dziewczynki będą występować ♦ Myślę globalnie, działam lokalnie ♦ Pytania o sens życia i tak nas dopadną ♦ Elizabeth Wittlin-Lipton: Zasady na czas wojny i pokoju ♦ O wolnych Arabkach i zniewolonych Europejkach… ♦ EXTRA ♦ Nowy dom dla Papuszy ♦ Przelecieć Polskę ♦ Prawie zwykła rodzina ♦ AKADEMIA OPOWIEŚCI ♦ Kandydat na bohatera ♦ DUSZA I RESZTA ♦ Przereklamowane talenty ♦ Wszyscy jesteśmy queer! ♦ Rozpadamy się i jest fantastycznie! ♦ Czy Polak pracuje za karę? [...] Naucz się jQuery! JQuery Mobile (9,90 zł w eBookpoint) – wprowadzenie do mobilnej wersji najważniejszej biblioteki dla wszystkich piszących dzisiaj dynamiczne strony WWW. Dzięki tej książce poznasz możliwości jQuery Mobile i przekonasz się, że tworzenie aplikacji na urządzenia mobilne nie musi być trudne. Dowiesz się, jak przygotować strukturę strony oraz jak wykorzystać dostępne elementy interfejsu użytkownika. Nauczysz się nawigować pomiędzy stronami oraz korzystać z okien dialogowych i formularzy. Znajdziesz tu też informacje na temat mechanizmu zdarzeń w jQuery Mobile oraz poznasz podstawy tworzenia własnych motywów graficznych. Książka ta jest idealną pozycją dla wszystkich osób chcących zaprojektować swoją pierwszą aplikację dla urządzeń mobilnych. Zrozumieć Ukrainę Pomarańczowy Majdan (17,45 zł w Virtualo) – książka, która pomoże nam zrozumieć co właściwie dzieje się u naszego wschodniego sąsiada. Pomarańczowy majdan, owoc kilkuletnich podróży Marcina Wojciechowskiego na Ukrainę, to opowieść o długich narodzinach demokratycznego społeczeństwa. Zawiera nie tylko relację z najważniejszych wydarzeń, ale także portrety Leonida Kuczmy, Wiktora Juszczenki, Julii Tymoszenko oraz Georgija Gongadze, wzbogacone zapisami rozmów z bohaterami rewolucji i ich bliskimi. Książka opowiada także o zwykłych Ukraińcach, którzy w ciągu ostatnich pięciu lat przeszli ogromną przemianę: przełamali postradziecką apatię i obojętność na życie publiczne, nabrali odwagi, by walczyć w obronie demokracji. Autor opisuje zróżnicowanie Ukrainy na wschód i zachód, próbuje wyjaśnić, dlaczego część mieszkańców poparła opozycję, gotowa nawet przelać krew za jej zwycięstwo, a część zdystansowała się od niej. Książka doskonale oddaje gorącą atmosferę tamtych dni, głęboko analizuje przyczyny wybuchu rewolucji, przedstawiając je w szerokim kontekście przemian społecznych. Seria Dragonlore od dolara 3 części serii Dragonlore w Kindle Daily Deal. Fantasy Daniela Arensona, budząca porównania choćby do „Gry o tron”. Pierwsza część serii to A Dawn of Dragonfire ($0,99): The people of Requiem, an ancient kingdom, can grow wings and scales, breathe fire, and take flight as dragons. Their hearts are noble, their wisdom great, their kingdom a land of beauty and peace. This peace will soon burn. From the south, a fire rises. Birds of flame take flight. The phoenixes soar, beasts of heat and wrath, large as dragons and cruel as wildfire. Their purpose is one: destroy the land of dragons. Requiem’s dragons have defeated countless enemies. Their claws are sharp and their flames bright. But how can they fight the phoenixes, creatures woven of sunfire itself? Pozostałe promocje dnia – 23 sierpnia Czas na giełdę (11,70 zł w Złotych Myślach; PDF) – przez weekend taniej książka Daniela Sokołowskiego o początkach inwestycji giełdowych. A co z prawdą? - Ewa Witkiewicz (9,95 zł w Nexto) - drugi tom powieści Ze szczęściem w ciuciubabkę. Opisuje dalsze losy tej samej bohaterki Emmy, która tym razem w sposób ewidentny staje się ofiarą uwięzioną w pajęczynie kłamstw i tajemnic. Autorka bierze pod lupę źródło nieudanego związku. Porażki miłosne Emmy mają służyć czytelnikowi za przestrogę. Kończą się w piątek:  Kryminały i powieści sensacyjne do 50% taniej w Virtualo. Ponad 150 tytułów, np. Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł), Czerwony Byk - Mirosław L. Bujko (17,45 zł), Prawo krwi - Tess Gerritsen (19,79 zł), Czekając na śmierć - Peter James (12,54 zł) Książki wydawnictwa BIS o 50% taniej w eBookpoint. Szczególnie polecam skierowaną dla dzieci książkę Afryka Kazika (13,45 zł; EPUB+PDF) Łukasza Wierzbickiego, który opowiada o niesamowitej wyprawie przedwojennego polskiego podróżnika, Kazimierza Nowaka. Nie dysponując niemal żadnymi środkami, przejechał on cały kontynent afrykański. Jest też wersja audio za 10,95 zł – na liście oznaczona nieprawidłowo jako e-book.  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek zaprezentowałem kody promocyjne na kilka kolejnych prenumerat, m.in. Forbes, Business Bloomberg Polska, Press, Polska Zbrojna… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Pozostałe promocje tygodnia: Książki wydawnictwa W.A.B. od 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja na kilkaset tytułów do 28 sierpnia. Dodatkowo z kodem swiat.czytnikow podanym w koszyku, dostaniecie rabat 20% na całą ofertę serwisu! Obowiązuje również dla cen promocyjnych – a więc zamiast 9,90 będzie 7,92 zł! Przykładowe ceny: Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (7,92 zł), Malczewski. Obrazy i słowa - Dorota Kudelska (7,92 zł), Młody Sherlock Holmes. Zabójcza chmura - Andrew Lane (10,32 zł), Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (15,92 zł), Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (15,92 zł), Żuk w pudełku oraz 99 innych eksperymentów myślowych - Julian Bagginni (15,92 zł) Spacerownik historyczny do 50% taniej w Publio do 29 sierpnia – książki poświęcone Pradze, Barcelonie i Rzymowi. Tylko PDF. Bestsellery według ankiety Virtualo do 50% taniej - to książki, o które księgarnia pytała mieszkańców Warszawy w lipcu 2013. Przykładowe tytuły: Pięćdziesiąt twarzy Greya - E.L. James (21,45 zł), Metro 2033 - Dmitrij Głuchowski (14,90 zł), Władca Pierścieni - J.R.R. Tolkien (34,90 zł), Wielki Gatsby - Francis Scott Fitzgerald (14,89 zł) Powieści sióstr Brontë taniej do 50% w Publio, promocja do 28 sierpnia. M.in. Jane Eyre - Charlotte Brontë (17,43 zł), Shirley - Charlotte Brontë (12,45 zł), Lokatorka Wildfell Hall - Anne Brontë (12,45 zł) Literatura młodzieżowa z Naszej Księgarni o 45% taniej w eBookpoint. Promocja tylko do 24 sierpnia. Przykładowo: Akcja Chłopaki - Barbara Stenka (6,55 zł), Czarna operacja - Agnieszka Błotnicka (9,85 zł), Wyszukiwarka szczęścia - Agata Hejda (7,65 zł), Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika - Chris Bradford (13,14 zł) Książki Haruki Murakamiego o 25% taniej w Woblinku. Przykładowo Zniknięcie słonia (23,99 zł). Promocja do 28 sierpnia. E-booki nt. RPG wydawnictwa Gramel o 50% taniej w CDP.pl, np. Światotworzenie (4,99 zł). Format – wyłącznie PDF. Popularne młodzieżowe serie wydawnicze do 40% taniej w Woblinku, promocja do 27 sierpnia. Przykładowo: Kroniki Ellie 1. Wojna się skończyła, walka wciąż trwa - John Marsden (12,94 zł), Pandemonium - Lauren Oliver (13,90 zł), Kroniki krwi - Richelle Mead (12,54 zł), Pocałunki wampira 1. Początek - Ellen Schreiber (10,14 zł) Książki polskich autorów do 50% taniej w Virtualo do 25 sierpnia, np. 81:1 Opowieści z Wysp Owczych - Marcin Michalski, Maciej Wasielewski (16,80 zł), Dwie miłości - Maria Nurowska (12,45 zł), Irena - Basia Grabowska, Małgorzata Kalicińska (16,90 zł) Czerwona seria o 40% taniej w Virtualo to romanse erotyczne, np. Historia Carrie (14,94 zł) albo Perwersjonistka (11,94 zł), do 24 sierpnia. Książki Sławomira Kopra o 50% taniej w Publio. Do 27 sierpnia następujące tytuły historyczne: Polskie piekiełko (9,95 zł) – czyli powtórzenie ceny z Wakacyjnej Listy Osobistej, którą polecałem, Życie prywatne elit artystycznych Drugiej Rzeczypospolitej (9,95 zł), Życie artystek w PRL (13,95 zł), Kobiety władzy PRL (13,95 zł), Kobiety w życiu Mickiewicza (9,95 zł) Laureaci i nominowani do nagrody NIKE do 40% taniej w Woblinku. Do 26 sierpnia książki wielu polskich autorów, m.in.: Mitologia Greków i Rzymian - Zygmunt Kubiak (19,74 zł), Morfina - Szczepan Twardoch (17,94 zł), Obsoletki - Justyna Bargielska (14,40 zł), Balladyny i romanse - Ignacy Karpowicz (13,74 zł), Ciało pożądanie ubranie. O wczesnych powieściach Gabrieli Zapolskiej - Krystyna Kłosińska (8,94 zł) E-booki z wydawnictwa Rafael o 40% taniej w eBookpoint – to rozmaite tytuły religijne do 26 sierpnia. Przykładowo: … żywot wieczny. Amen. O tym, co czeka nas po śmierci - Joachim Badeni (11,94 zł), Boży wariaci. Historia tych, którzy porzucili karierę dla Jezusa - Aleksandra Polewska (17,94 zł), Tajemnice Jana Pawła II - Antonio Socci (14,94 zł), Niebo istnieje… Naprawdę!. Niesamowita historia małego chłopca o wyprawie do nieba i z powrotem - Todd Burpo (11,94 zł) Książki o naukowcach i nauce do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 25 sierpnia: Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (15,90 zł), Przygody Alexa w Krainie Liczb - Alex Bellos (21,90 zł), Fizyka rzeczy niemożliwych. Fazery, pola siłowe, teleportacja i podróże w czasie - Michio Kaku (19,90 zł), Krótka historia Stephena Hawkinga - Kitty Ferguson (22,90 zł), Gabinet matematycznych zagadek część II - Ian Stewart (14,90 zł) Książki Jarosława Grzędowicza o 50% taniej w Publio. Promocja do 25 sierpnia. Gratka dla miłośników polskiej fantastyki: Wypychacz zwierząt(11,99 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 1 (15,55 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2 (13,20 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3 (13,20 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (24,70 zł), Popiół i kurz (13,55 zł), Księga jesiennych demonów (15,55 zł) Militarne SF z wydawnictwa Drageus o 40% taniej w Publio do 25 sierpnia to m.in. Nexus - Ramez Naam (20,93 zł), Star Carrier. Tom 1 - Ian Douglas (17,95 zł), Złodzieje planet - Dan Krokos (17,95 zł) Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. W sezon szkolny powoli wchodzi Nexto, które ma kolejno: Lektury szkolne i opracowania do czytania, Lektury szkolne i opracowania do słuchania oraz E-podręczniki do gimnazjum i licum do 75% taniej - zestawy języka polskiego, biologii i historii w formie  MP3. Miasto Kości (13,48 zł w Legimi) – powieść Cassandry Clare do 26 sierpnia.  Premiery tygodnia:  Książki o Harrym Potterze po polsku – zadebiutowały w ogólnoświatowym serwisie Pottermore Shop, polskim partnerem akcji jest Woblink. To co zostało (19,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Judi Picoult. Zamień chemię na jedzenie (14,90 zł w Woblinku) – nawołuje Julita Bator, która uświadamia nas, jak głęboko chemiczne dodatki weszły do naszego jadłospisu. LEGO. Księga przygód (31,99 zł w eBookpoint; PDF) – o tym jak z popularnych klocków wybudować cuda. Kamyki w brzuchu (31,99 zł w eBookpoint) – powieść Jona Bauera na temat chwalona m.in. przez J.M. Coetzego…  Ta historia rozpisana na dwa głosy – małego, zagubionego chłopca i dorosłego mężczyzny, patrzącego na rzeczywistość przez pryzmat swojego dzieciństwa – to intensywne, poruszające i niepokojące doświadczenie, o którym długo nie będziecie potrafili zapomnieć.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 