Od Roberta: Witam kolejnego autora gościnnego! Dzisiejszy wpis o darmowych książkach z Kindle Store przygotował Przemysław Król. Ostatnia darmocha była już ponad dwa tygodnie temu, a więc zdążyła się uzbierać sporo kupka nowych książek. Jest trochę beletrystyki, w sam raz do poczytania w czasie świątecznej przerwy i kilka lekkich wydawnictw które można przejrzeć w autobusie lub pociągu.  Find (and Keep) Top Talent for Your Business (Collection) – kolekcja 4 książek o tym jak znaleźć, utrzymać i rozwijać kadrę kierowniczą, w tych trudnych dla niej czasach. Pozycja normalnie kosztuje aż 80 dolarów, a indywidualne pozycje po około 20 dolarów, więc osoby które zajmują się HR, nie mogą jej przegapić. Fact. Fact. Bullsh*t!: Learn the Truth and Spot the Lie on Everything from Tequila-Made Diamonds to Tetris’s Soviet Roots – Plus Tons of Other Totally Random Facts from Science, History and Beyond! – całkiem spora książka, będąca zbiorem informacji które raczej nie pomogą nam w pracy, ani na uczelni, za to pozwolą zbudować reputację w barze. The Hunger Games Trilogy Discussion Guide – jeśli kupiliśmy jedną z książek z serii „Igrzysk śmierci” i chcemy zorganizować na ich podstawie klub dyskusyjny – ta książka nam w tym pomoże. Uwaga: w Amazonie jest błędny tytuł – pozycja dotyczy trylogii, a nie tylko drugiej części. Przykłady tematów dyskusji: „W 1848 Marks napisał w Manifeście komunistycznym, że (…). Jak to się ma do sytuacji społeczeństwa i władzy w Panei?” Fatal Judgment (Guardians of Justice) – książka opowiada o policjancie, który ma za zadanie chronić sędzinę, jak łatwo się domyślić wkrótce sytuacja staje się niebezpieczna, a parę połączy płomienne uczucie. Całkiem dobre recenzje podkreślają, że pozycja świetnie łączy akcję trzymającą w napięciu i romantyczny wątek. Frame-Up – Thriller prawniczy w stylu Johna Grishama. Ksiądz, mafioso i prawnik łączą siły, żeby znaleźć mordercę. The Hunter (The Legend Chronicles) – western utrzymany w steampunkowym klimacie. Hawaii or the Caribbean? Hawaje, czy Karaiby? Zapewne sporo część czytelników już teraz zastanawia się, jak spędzić tegoroczny majowy weekend i jak co roku trzeba dokonać wyboru i odrzucić jedną z rajskich destynacji. Z pomocą przychodzi wydawnictwo Lonely Planet. Brand Like A Rock Star: The Musical Companion – światy biznesu i muzyki rockowej wydają się być od siebie oddalone tak bardzo jak to tylko możliwe. Mimo to, autor stara się przekonać, że menadżerowie korporacji mogą się wiele nauczyć od Bono z U2, a punkowcy z Sex Pistols mogą posłużyć za inspirację dla specjalistów od PR. Każdy rozdział jest podsumowany odpowiednią playlistą. Cake Mixes Cookbook (Gooseberry Patch) – dwie amerykańskie autorki zdradzają tajemnice przygotowywania takich słodkich cudów jak muffiny cytrynowo-makowe, czy ciasto puddingowe z cynamonem Global Banking 2020: Foresight   Insights (Enhanced Version) – raport przygotowany przez Ernst   Young oraz Knowledge@Wharton. 4 scenariusze i próba znalezienia odpowiedniej strategii dla sektora bankowego na następną dekadę. Heaven and the Afterlife – różne historie o życiu po śmierci. 32 ebooki od Infinite Ideas i setki porad jak ulepszyć swoje życie  Olympic Turnaround, Find True Love, Beat the Odds, Five Loaves, Two Fishes and Six Chicken Nuggets, Allergy solutions, To Infinity and Beyond, Perfect interviews, Ultimate Career Coach, The Initiate’s Blog, Gym fitness, Your good health Grow your own food Life after work Breeze through your exams Be assertive Everyman’s career guide Everyman’s fitness guide Everyman’s grooming guide Everyman’s love guide Everyman’s style guide Interviewing Managing people for the first time Maximize your time Planning your business Find everlasting love How to be a parent Instant happiness Instant workout Life after divorce Whole new you How to get a job in tough times Getting away with it     (ponownie) The Golden Acorn (The Adventures of Jack Brenin) – bajka dla „wszystkich lat” o przygodach młodego bohatera Jacka Brenina. Autorka kreowana była na nową JK Rowling… (ponownie) Data for the Public Good – kolejny zbiór artykułów z O’Reilly, tym razem poświęcony wykorzystaniu informacji dostępnych publicznie, które udostępniają np. rządy państw. (ponownie) Making Sense of People: Decoding the Mysteries of Personality  – naszpikowana przypisami książka o typach osobowości, tym skąd się biorą, co można zmienić, czego nie. Stara się dobrze podsumować dzisiejszą wiedzę na ten temat, wychodząc od powiedzenia Clyde Kluckhona z 1953: „Każdy człowiek jest w pewnym stopniu: taki jak wszyscy ludzie, taki jak niektórzy ludzie i taki jak nikt z ludzi”. (ponownie) The Rules of Management, Expanded Edition: A Definitive Code for Managerial Success (Richard Templar’s Rules) – potężna księga o zarządzaniu, z dobrymi recenzjami. Wyróżnia się może tym, że połowa jest o tym jak zarządzać ludźmi, a druga połowa – jak zarządzać sobą, czego wielu managerów może nie potrafić. (ponownie) Beer Is Proof God Loves Us: Reaching for the Soul of Beer and Brewing - o, to bardzo sympatyczna książeczka. O tym jak powstaje dziś na świecie piwo i jak działa rynek piwa i jaką rolę piwo pełni w społeczeństwie. Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a wciąż darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Sprawdzaj zawsze cenę przy kupnie, ale jeśli się pomylisz, masz 7 dni na zwrócenie książki. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 