Woblink kontynuuje serię z klasyką:  5 Must Read E-books vol. 3 – to kolejne tytuły, które według Woblinku „trzeba” przeczytać. A mianowicie:  Robert Louis Stevenson - Doktor Jekyll i pan Hyde (5,50 zł) George Orwell - Folwark Zwierzęcy (7,90 zł) Mario Vargas Llosa - Rozmowa w katedrze (16,90 zł) Erich Maria Remarque - Noc w Lizbonie (16,95 zł) Jose Saramago - Miasto ślepców (17,90 zł)   Veronica Roth w Publio – to autorka serii, której pierwsza część, „Niezgodna” („Divergent”) porównywalna była do Igrzysk Śmierci i na portalu Goodreads.com została wybrana na książkę roku 2011. Dzisiaj ma już tam… 29 tysięcy recenzji. W promocji Publio „Niezgodna” o 50% taniej (14,90 zł), a druga część, „Zbuntowana” za 23,84 zł. Społeczeństwo zbudowane na ruinach Chicago podzielone jest na pięć frakcji: Altruizm (bezinteresowność), Nieustraszoność (odwaga), Erudycja (inteligencja), Prawość (uczciwość) i Serdeczność (życzliwość). Każdy szesnastolatek przechodzi test predyspozycji, a potem w krwawej ceremonii musi wybrać frakcję. Ten, kto nie pasuje do żadnej, zostaje uznany za bezfrakcyjnego i wykluczony. Ten, kto łączy cechy charakteru kilku frakcji, jest niezgodny – i musi być wyeliminowany… Szesnastoletnia Beatrice dokonuje wyboru, który zaskoczy wszystkich, nawet ją samą. Porzuca Altruizm i swoją rodzinę, by jako Tris stać się twardą, niebezpieczną Nieustraszoną. Promocje dnia:  Jedz, módl się, kochaj (17,94 zł w Nexto) - bestseller Elizabeth Gilbert tym razem w Okazji Dnia, jak zapowiada Nexto – dostępne także w nowej wersji formatu MOBI (czyli Kindle Format 8), z lepszym formatowaniem, działającej na wszystkich nowych czytnikach Kindle (także Keyboard z softem 3.4). Elizabeth Gilbert przed trzydziestką miała wszystko, o czym powinna marzyć nowoczesna kobieta: męża, dom za miastem, dobrą pracę. Mimo to nie była ani szczęśliwa, ani spełniona. Przeżyła rozwód, ciężką depresję i nieszczęśliwą miłość. A potem zaczęła szukać siebie na nowo. No to czego chcesz? (19,53 zł w eBookpoint) – pyta Tadeusz Niwiński. Autor bestsellerów na temat rozwoju osobistego i związków (JA, MY, Bóg Einsteina) – tym razem radzi, jak podejmować skuteczne decyzje. Co składa się na tak zwane dobre życie? Szczęście, sukces, bogactwo, zdrowie… Jeśli uważasz, że przypadek decyduje o tym, kto pozytywnie zamknie bilans swego istnienia, mylisz się po stokroć! Dowodem niech będą fakty: pochyl się nad biografiami swoich ulubionych aktorów, biznesmenów, filozofów czy pisarzy. Ich historie to zapis naprzemiennych upadków i powstań, wzlotów i upadków. Zapis dążenia do wyznaczonego celu wbrew przeciwnościom, jakie los podrzuca każdemu z nas. Przede wszystkim zaś zapis wyborów, jakich musieli dokonać – i konsekwencji tych wyborów. Wild Seed ($2,99 w Kindle Daily Deal) – powieść znanej także w Polsce pisarki SF, Octavii E. Butler, z cyklu „Patternist”. Historia zaczyna się w 1690 roku i łączy Afrykę oraz Amerykę…    For a thousand years, Doro has cultivated a small African village, carefully breeding its people in search of seemingly unattainable perfection. He survives through the centuries by stealing the bodies of others, a technique he has so thoroughly mastered that nothing on Earth can kill him. But when a gang of New World slavers destroys his village, ruining his grand experiment, Doro is forced to go west and begin anew.  He meets Anyanwu, a centuries-old woman whose means of immortality are as kind as his are cruel. She is a shapeshifter, capable of healing with a kiss, and she recognizes Doro as a tyrant. Though many humans have tried to kill them, these two demi-gods have never before met a rival. Now they begin a struggle that will last centuries and permanently alter the nature of humanity. Premiera w Złotych Myślach Start-up bez pieniędzy (27,68 zł; tylko PDF) – amerykański autor o swojsko brzmiącym nazwisku Michalowicz radzi jak bez wielkich funduszy założyć innowacyjną firmę działającą w internecie, a używa do tego bardzo nietypowej metafory… papieru toaletowego. Toaletowy Przedsiębiorca wykorzystuje pomysłowość zamiast pieniędzy – pieniądze mogą być jak narkotyk, który tymczasowo ukrywa przed Tobą Twoje problemy. Pieniądze pozwalają na robienie głupich rzeczy bez bolesnych konsekwencji; podtrzymują Twoją głupotę. Toaletowy Przedsiębiorca wie, ze mistrzostwo w przedsiębiorczości osiąga się dzięki pomysłowości i perfekcyjnej koncentracji. Mniej więcej w tej samej cenie kupimy w Kindle Store oryginał o tytule, który mi się bardzo podoba: „Toilet Paper Entrepreneur”. Miały skończyć się wczoraj, ale wciąż są aktywne: Antywalentynki w Publio. W sumie 21 książek Stephena Kinga: Sklepik z marzeniami (18,81 zł), Zielona Mila (17,10 zł), Roland (16,20 zł), Powołanie, Trójki (17,10 zł), Ziemie jałowe (19,20 zł), Czarnoksiężnik i kryształ (19,20 zł). Rozgrzej czytnik na Walentynki w Publio: Spóźniona kochanka (26,91 zł), Wszystkie odcienie czerni (14,39 zł), Zachcianki (15,94 zł), Sztuka kochania (7,45 zł), Dotyk Crossa (14,96 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Filozofia na Woblinku - 40% taniej do 21.02: Bauman, Tischner, Lewis, Fromm, Kołakowski i inni. Przykładowe tytuły: Listy starego diabła do młodego (12,54 zł), Książe Machiavelli (17,40 zł), Nowoczesność i Zagłada (17,94 zł), Mieć czy być (16,75 zł) Fabryka Słów 35% taniej w Virtualo -  m.in. Grzędowicz, Ćwiek, Žamboch, Pilipiuk. Przykładowe tytuły: Myśli nowoczesnego endeka , Przybić piątkę, Dowództwo Starka, Drugi Mesjasz. Co kryje się za Wielkim Murem Chińskim - tydzień chiński w Publio, związany z premierą Przez drogi i bezdroża, zbioru reportaży Petera Hesslera. Oto inne przykładowe tytuły chińskich autorów: Lisa-Xiu i Lin-Shi (13,94), Wiadomość od nieznanej chińskiej matki (13,95), Sama na drodze (16,20) 30% rabatu na książki wydawnictwa Wielka Litera w Nexto. W koszyku trzeba podać kod „wlpu”. Promocja do 19 lutego Promocja -50% na książki Andrzeja Ziemiańskiego do 19.02 w Publio. Jak zbudować szczęśliwy związek? Poradniki na temat relacji i emocji w Woblinku do 45% taniej. Promocja do 19.02. Przykładowo: Blaski i cienie życia małżonków (7,70 zł), Projekt: szczęśliwe małżeństwo (14,90 zł), Kup kochance męża kwiaty (17,55 zł), Męskie pół świata (15,35 zł), W dżungli miłości (16,45) Antywalentynki w Virtualo - rozmaite tytuły 20% taniej, do 19 lutego. Walentynki z wydanictwem Harlequin także w Virtualo, do 19 lutego. 100 Kindle Books for $3,99 or less - to kolejna odsłona comiesięcznej promocji w Amazonie, w której jednak sporo tytułów wycenionych zostało drożej dla Europy. Parę wyjątków: Shutter Island ($2,99) – thriller Dennisa Lehane na podstawie którego Martin Scorsese nakręcił doskonały film „Wyspa Tajemnic”, Men Are from Mars, Women Are from Venus ($2,99) – słynny poradnik Johna Graya, Alfred Hitchcock: A Life in Darkness and Light ($2,99).  Kilka e-bookowych premier  Nowe e-booki Stanisława Lema w ofercie Woblinka po 9,90 zł: Niezwyciężony, Doskonała próżnia, Powrót z gwiazd , Szpital Przemienienia, Wielkość urojona Promocja trwa do 18.02. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – czwarty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Do ich pobrania konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. W sieci (3,70 zł w Nexto) – kolejny prawicowy tygodnik pojawił się w Nexto, na razie tylko PDF ze znakiem wodnym. Płomień Crossa (24,21 zł w Publio) – kontynuacja bestsellerowego „Dotyku Crossa”, który przy okazji kupimy też o 50% taniej do 20 lutego. Tylko w Publio nowa powieść Andrzeja Ziemiańskiego: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 2 (29,90 zł) Gogol w czasach Google’a (24 zł w Publio) - To wybór tekstów wieloletniego korespondenta „Gazety Wyborczej” w Moskwie z lat 1998 – 2012.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Do końca lutego Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 