Środa to jedna duża premiera i kilka mniejszych promocji. „Złodziejka książek” prawie wszędzie Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. Liesel Meminger swoją pierwszą książkę kradnie podczas pogrzebu młodszego brata. To dzięki Podręcznikowi grabarza uczy się czytać i odkrywa moc słów. Później przyjdzie czas na kolejne książki: płonące na stosach nazistów, ukryte w biblioteczce żony burmistrza i wreszcie te własnoręcznie napisane Ale Liesel żyje w niebezpiecznych czasach. Kiedy jej przybrana rodzina udziela schronienia Żydowi, świat dziewczynki zmienia się na zawsze. Oryginał, The Book Thief, ma w Amazonie 7 tysięcy recenzji i ocenę 4,7/5. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Zacytuję recenzję poprzedniego wydania z portalu granice.pl: Najpiękniejszym zabiegiem, jaki uczynił Zusak jest próba oswojenia czytelnika ze śmiercią. Jak to robi? Czyni śmierć narratorem całej opowieści. Przerzucając karty powieści ma się paradoksalne wrażenie, że w świecie otaczającym bohaterkę, panuje spokój – nawet podczas nalotów, kiedy Liesel ukrywa się w piwnicy. Ta cisza jest jednak zwodnicza – kryje w sobie niespotykane pokłady emocji, które wypływają przy kolejnych rozdziałach. Promocję na tę premierę ma kilka księgarni i każda z ładniejszym banerem.  Złodziejka książek (21,54 zł w Ebookpoint)  Złodziejka książek (21,90 zł w Woblinku)  Złodziejka książek (21,91 zł w Ebookach Allegro) – ale do tego możemy dołożyć kod „bez-vat”, co da dodatkowe 23% zniżki i najniższą cenę.  Złodziejka książek (22,90 zł w Publio) Czuły punkt i Czarne  Książki z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio. Do 27 stycznia. Przede wszystkim premiera: Czuły punkt - Elisabeth Åsbrink (22,90 zł) Znany szwedzki dramaturg i reżyser Lars Norén postanowił stworzyć spektakl z udziałem więźniów. Aktorów znalazł w jednym z cięższych zakładów karnych. Wybrał trzech skazanych z długimi wyrokami i napisał sztukę specjalnie dla nich, wykorzystując ich doświadczenia i opowieści. Tak powstało „Siedem trzy”, dramat nawiązujący tytułem do paragrafu dotyczącego opieki nad więźniami skazanymi na więcej niż cztery lata. Aktorzy okazali się jednak sprytniejsi od reżysera. Przepustki wykorzystywali do organizowania napadów na banki, a część skradzionych pieniędzy przeznaczali na wspieranie organizacji nazistowskich. Kiedy w Malexander z zimną krwią zastrzelili dwóch policjantów, Szwecja była w szoku. Poza tym m.in.:  Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (12,45 zł) Lepperiada - Marcin Kącki (12,45 zł) Miedzianka - Filip Springer (14,96 zł)  Orson Scott Card -45% Autorski przegląd wydawnictwa Prószyński: Orson Scott Card -45% w Ebookpoint. Tylko dzisiaj, m.in.  Odrodzenie Ziemi (14,96 zł) Ruiny (15,40 zł) W przededniu (15,39 zł) Gra Endera (14,08 zł) – choć jak donosi porównywarka, w Allegro będzie taniej  Katedra -50%  Książki Wydawnictwa Naukowego Katedra o 50% taniej w Publio. Świetna okazja do poznania nowych trendów. Do 20 listopada, m.in. takie tytuły:  Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,51 zł)  Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł)  Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (12,30 zł) Wspólnota symboliczna - Krzysztof Jaskułowski (12,30 zł) Postfutbol. Antropologia piłki nożnej - Mariusz Czubaj, Jacek Drozda, Jakub Myszkorowski (15,38 zł)  Świat Książki i obyczaje  Powieści obyczajowe z wydawnictwa Świat Książki do 50% taniej w Virtualo. M.in.  Wtajemniczenia - Michał Komar (9,90 zł) Bambino - Inga Iwasiów (10,90 zł) Dziesięć stron świata - Anna Onichimowska (9,90 zł) Wyznania młodego pisarza - Umberto Eco (16,90 zł) Ciało niczyje - Krystyna Kofta (16,90 zł) Karnawał z Literackim  TOP25 Wydawnictwa Literackiego do 30% taniej w Virtualo, np. Lekcje Madame Chic - Jennifer L. Scott (14,90 zł) Wielka Litera i brudne serca  Książki wyd. Wielka Litera od 9,90 zł w Publio. Do 28 stycznia, m.in.:  Brudne serca - Anna K. Kłys (22,90 zł) Wannsee - Mark Roseman (9,90 zł) „Mein Kampf”. Biografia książki - Antoine Vitkine (19,90 zł) Premiera: Michalski o Niemenie Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz? (19,90 zł w Publio) – wznowienie biografii Czesława Niemena autorstwa znanego dziennikarza muzycznego, Dariusza Michalskiego. Kanwą książki jest to, co u Niemena było i po Niemenie pozostało najważniejsze: jego muzyka. Osnową zaś rozmowy Dariusza Michalskiego z twórcą, jego zwierzenia, komentarze do piosenek, płyt, występów oraz ich recenzji, a także wypowiedzi jego mentorów, współpracowników i przyjaciół ilustrowane fotografiami – tymi znanymi przez wszystkich od dawna i tymi publikowanymi po raz pierwszy. Premiera: samodyscyplina w pracy  Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie. Oddajemy w Twoje ręce wypełniony przykładami oraz ćwiczeniami podręcznik, oferujący menedżerom, posiadaczom małych firm, dyrektorom generalnym i przedsiębiorcom skuteczne narzędzia, dzięki którym mogą działać lepiej, efektywniej i w bardziej zrównoważony sposób. Niezależnie od tego, jaki zawód wykonujesz, sprawdzone metody przedstawiane przez autora pozwolą Ci pokonać zarówno prokrastynację, jak i pracoholizm, uruchomią również w pełni Twój twórczy potencjał w pracy. Milionerzy z klikania Click Millionaires, czyli internetowi milionerzy. E-biznes na twoich zasadach (9,90 zł w Ebookpoint)  - poradnik o tym jak „zarabiać na internecie”, o tym jakie są różne możliwości i modele. Oto inspirujący i praktyczny przewodnik, który pokaże Ci, jak stworzyć rewolucyjny biznes internetowy. Podpowie, jak szybko stać się internetowym ekspertem w dowolnej dziedzinie i jak przygotować plan działania, który pozwoli wybrać właściwą niszę biznesową. Pomoże Ci też stworzyć zyskowny biznes, który wymaga mniej pracy i który możesz prowadzić w takich godzinach, jakie uznasz za stosowne. Nie musisz dysponować właściwie żadnymi zasobami finansowymi (choć niewielki ich zapas na pewno nie zaszkodzi) ani posiadać szczególnych umiejętności technicznych. Wystarczy odrobina determinacji i entuzjazmu, byś zmienił pracę, której nienawidzisz, na działalność, którą kochasz. Kiedyś kupiłem w promocji z Kindle Store, nie żałuję, chociaż rewolucja to nie jest. Warto to co czytamy filtrować przez wielkość amerykańskiego rynku. Tam nawet bardzo niszowy produkt może się sprzedać w tysiącach egzemplarzy. To może być zresztą podpowiedź – że warto myśleć o biznesie globalnym. Kończą się we środę: Wybrane książki przecenione do -55% w Ebookpoint z okazji Dnia Babci i Dziadka. Przykładowo: Matrioszka Rosja i Jastrząb (13,95 zł), Nordic walking. I o to chodzi! (12,55 zł; tylko PDF), Schorzenia wieku podeszłego. Lekarz rodzinny (5,40 zł), Wałkowanie Ameryki (13,95 zł), Związane skrzydła. Dlaczego polskie samoloty spadają. Raport pilota (13,95 zł). Tylko do dziś. TOP25 z wydawnictw Albatros o 40% taniej w Virtualo. Przykładowo: Nie mów nikomu - Harlan Coben (15,30 zł), Wyścig z czasem - Tom Clancy (17,10 zł), Rodzina Borgiów - Mario Puzo (15,90 zł) Książki z okazji Blue Monday w Nexto. Trzy e-booki Pratchetta, m.in. Niewidoczni Akademicy i Kolor Magii (po 14,16 zł), a także słynne Trzech panów w łódce nie licząc psa - e-book za darmo, audiobook za 9,40 zł. Cała oferta wydawnictwa Erica o 50% taniej w Ebookach Allegro. Pamiętaj o kodzie „bez-vat”. Apokalipsa Z. do 50% taniej w Publio – właśnie wyszedł trzeci i ostatni tom: Gniew sprawiedliwych (22,90 zł), z tej okazji promocja na dwa poprzednie po 14 zł. Co ciekawe, wyprzedziliśmy Amerykanów, bo ci na trzecią część trylogii Manela Loureiro poczekają do maja… :-)  Pozostałe promocje tygodnia  Różne wydania Biblii taniej w Woblinku do 27 stycznia. M.in. Nowy Testament, angielsko-polski (15,13 zł) – obok siebie angielski przekład World English Bible oraz polski Ewangelicznego Instytutu Biblijnego. Każdy werset jest podlinkowany do tego samego w drugim języku, The Holy Bible (Biblia w języku angielskim) (10,95 zł) – tłumaczenie World English Bible, będące adaptacją dosłownego American Standard Version z początków wieku XX, Biblia. Pismo Święte Starego i Nowego Testamentu (19,20 zł) – przekład Kazimierza Romaniuka, który omawiałem, Księga Psalmów. Biblia (6,55 zł), Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (10,95 zł) Książki psychologiczne wydawnictwa Smak Słowa do 50% taniej w Publio – trochę podobna promocja do tej, która wcześniej była w Woblinku. Do 27 stycznia, m.in.: Dlaczego kobiety uprawiają seks - David M. Buss, Cindy M. Meston (19,95 zł), Geografia myślenia - Richard E. Nisbett (14,96 zł), Niebezpieczne idee we współczesnej nauce (12,45 zł), Pieniądze w umyśle - Wiesław Baryła (12,45 zł), Błądzą wszyscy (ale nie ja) - Elliot Aronson, Carol Tavris (24,96 zł) Mroczna seria do 74% taniej w Virtualo do 27 stycznia to m.in.: Granatowa krew - Wiktor Hagen (12,90 zł) – to właśnie te 74%, Ręczna robota - Ryszard Ćwirlej (12,90 zł), Dżuma w Breslau - Marek Krajewski (9,90 zł), Piramida - Henning Mankell (19,90 zł), Zajazd „Jerozolima” - Martha Grimes (19,90 zł) Kryminały Ryszarda Ćwirleja taniej o 50% w Ebookach Allegro do 27 stycznia. Z kodem „bez-vat” dodatkowe 23% zniżki. Tydzień polskiej fantastyki w CDP.pl – codziennie nowe przeceny. Dzisiaj Maria Lidia Kossakowska i Robert M. Wegner. Kryminały z Czarnej Owcy do 45% taniej w Woblinku do 27 stycznia. Na przykład: Komisarz i cisza - Håkan Nesser (13,70 zł), Dziewczęta z Villette - Ingrid Hedström (16,45 zł), Syrenka - Camilla Läckberg (19,20 zł), Siódmy dzień - Jens Høvsgaard (15,35 zł) Historia i sensacja o 50% taniej w ksiazki.pl do 24 stycznia. Przede wszystkim, pięć tytułów Sławomira Kopra po 9,95 zł: Wielcy zdrajcy. od Piastów do PRL, Józef Piłsudski. Człowiek i polityk, Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945, Afery i skandale II Rzeczypospolitej, Życie prywatne elit artystycznych Drugiej Rzeczypospolitej. Inne tytuły: Szatan z papieskiego rodu. Prawdziwe życie Cezara Borgii - Arael Zurli (9,95 zł), Pozłacana klatka. 344 dni internowania Lecha Wałęsy - Tadeusz M. Lupar (12,94 zł), Warchoł polski i inne historie - Jerzy Besala (9,95 zł) + inne książki tego autora, Kobiety Zygmunta Augusta - Iwona Kienzler (9,95 zł) Cała seria „Białe kruki na ebooki” po 2,22 zł w Ebookpoint do 26 stycznia. O akcji Białych Kruków pisałem, gdy wystartowała - w listopadzie 2012. To seria skupiająca książki autorów dziś kompletnie nieznanych, a popularnych na przełomie XIX i XX wieku. Większość przeszła już do domeny publicznej – ale nie miał kto się zabrać za ich opracowanie i digitalizację. Książki Elżbiety Cherezińskiej o 50% taniej w Ebookach Allegro. Działa kod „bez-vat” dający dodatkowe 23% zniżki. Ceny można sprawdzić np. w porównywarce. Książki Elżbiety Cherezińskiej od 11,90 zł w Nexto do 26 stycznia. Historia, PRL, słynni aktorzy do 45% taniej w Publio – to tematyka, która zainteresuje nie tylko czytnikowe babcie i dziadków. Np. Ja jako wykopalisko - Jacek Fedorowicz (14,80 zł), Barbara Brylska w najtrudniejszej roli - Barbara Rybałtowska (8,75 zł), Zły Tyrmand - Mariusz Urbanek (21,94 zł), Prezenterki - Aleksandra Szarłat (15,34 zł), Przypuszczam, że wątpię - Bohdan Łazuka (17,16 zł). Do 26 stycznia. Poczytajmy, powspominajmy – do 45% taniej w ksiazki.pl. E-booki z wyd. Czarne do 40% taniej w Virtualo. Np. Krasnoludki nie przyjdą - Sara Shilo (14,94 zł), Baśń - Jonas T. Bengtsson (14,94 zł), Nie ma ekspresów przy żółtych drogach - Andrzej Stasiuk (14,94 zł), Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł) Książki Jerzego Pilcha i Jana Jakuba Kolskiego do 40% taniej w Nexto do 26 stycznia. Ebooki 2013 roku w Publio to jednocześnie – plebiscyt (glosowanie w czterech kategoriach), promocja i konkurs, w którym można wygrać Kindle. W promocji do 50% znajdują się np. Hobbit czyli Tam i z powrotem - J. R. R. Tolkien  (14,96 zł),  Cesarz wszech chorób Biografia raka - Siddhartha Mukherjee (17,96 zł) Wołanie Kukułki za 19,99 zł  w Ebookach Allegro - a z kodem „bez-vat” 15,32 zł – co jest najtańszą ofertą ze wszystkich księgarni - sprawdź w porównywarce. Promocja do 24 stycznia. Kryminały z Wydawnictwa Dolnośląskiego taniej w Virtualo: Agatha Christie: Morderstwo w Orient Expressie (9,90 zł), I nie było już nikogo (9,90 zł), Zatrute pióro (9,90 zł) oraz Jo Nesbø: Człowiek nietoperz (12,90 zł), Łowcy głów (14,90 zł), Karaluchy (14,90 zł) Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Kobiece e-booki z wydawnictwa Czarno na Białym o 25% taniej w Koobe. Do 23 stycznia. Przykładowo: Bigos w papilotach - Maria Biłas-Najmrodzka, Elżbieta Narbutt (14,62 zł), Opiekunka, czyli Ameryka widziana z fotela - Lucyna Olejniczak (14,62 zł), Stefania. Szczęśliwy powrót Trędowatej - Anna Rohóczanka (14,62 zł) Książki poświęcone tematyce żydowskiej do 50% taniej w Woblinku przy okazji dnia dialogu z judaizmem. Do 23 stycznia m.in. Izrael oswojony - Elżbieta Sidi (16 zł), Armia Izaaka. Walka i opór polskich Żydów - Matthew Brzezinski (16,45 zł), Wśród swoich - Amos Oz (15,50 zł), 12 opowieści żydowskich - Anka Grupińska (22,43 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł) Książki psychologiczne z wydawnictwa Smak Słowa o 25% taniej w Woblinku. M.in. Siła woli. Autonomia. samoregulacja i kontrola działania - Romana Kadzikowska-Wrzosek (18,68 zł), Pieniądze w umyśle. Jak myślenie wpływa na motywacje - Wiesław Baryła (18,68 zł), Kto tu rządzi – ja czy mój mózg?. Neuronauka a istnienie wolnej woli - Michael S. Gazzaniga (26,18 zł) Książki Jana Józefa Szczepańskiego i Stanisława Lema do 50% taniej w Publio. Do 28 stycznia. Przykładowo: Wszechświat Lema - Jerzy Jarzębski (9,90 zł), Portki Odysa - Jan Józef Szczepański (14,90 zł), 38 e-booków z serii Dzieła Stanisława Lema, np. Tako rzecze Lem (14,90 zł) albo Fantastyka i futurologia. Tom 1 (12,94 zł) Laureaci i nominowani do nagrody Paszportów Polityki w Publio – wprawdzie nie mają nagrodzonej w tym roku powieści, ale za to sporo tytułów z poprzednich lat. Masłowska, Twardoch, Bieńczyk, Pilch, Karpowicz. Są też nominowani z tego roku: Szczęśliwa ziemia - Łukasz Orbitowski (17,45 zł), Bukareszt - Małgorzata Rejmer (14,93 zł) Seria „Karty Historii” PWN o 40% taniej w Virtualo. M.in.: Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (24,90 zł). Audiobooki z Serii sensacji i kryminału taniej do 50% w Publio. M.in. Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason; Lektor: Andrzej Ferenc (19,90 zł) – nowość, Koniec świata w Breslau - Marek Krajewski; Lektor: Jarosław Rabenda (14,96 zł), Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina; Lektor: Roch Siemianowski (14,96 zł). Do 28 stycznia. Kindle Big Deal to kolejna odsłona promocji w Kindle Store, która potrwa do 2 lutego. Kilka okazji: A Year with Thomas Merton ($3,99), Mick Jagger ($1,99), This Will Make You Smarter: 150 New Scientific Concepts to Improve Your Thinking ($2,99), Eyes Wide Open: How to Make Smart Decisions in a Confusing World ($2,99), A Year with Rilke: Daily Readings from the Best of Rainer Maria Rilke ($3,99), Shakespeare Saved My Life: Ten Years in Solitary with the Bard ($2,99) Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia Droga do Justyny Kowalczyk. Historia biegów narciarskich (15,95 zł w Woblinku)  - nie jest to, jak można by się spodziewać, biografia naszej wybitnej biegaczki – raczej historia całej dyscypliny. Makaron w sakwach, czyli rowerem przez Andy i Kordyliery (31,99 zł w Ebookpoint – nowa książka Piotra Strzeżysza, znanego z „Campy w sakwach”. Wydawnictwo Copernicus Center Press debiutuje w Woblinku z powitalną, choć skromną promocją -25%. Znajdziemy tu tytuły Michała Hellera, Józefa Życińskiego, Fransa de Waala, Paula Daviesa czy też Patricii S. Churchland. Historia mojego życia (16,90 zł w Woblinku) – wybór z pamiętników George Sand. Zanim zaczniemy narzekać, że to tylko wybór – pamiętajmy że oryginały miały 2500 stron. :-) Czarna lista (23,90 zł w Virtualo) – najnowsza powieść Fredericka Forsytha. W ostatnim numerze Do Rzeczy obszerny artykuł na temat powieści napisał Krzysztof Masłoń, uznając ją za jedno z najlepszych dokonań pisarza. Nowości z Ebookpoint: Zabawy z elektroniką. Ilustrowany przewodnik dla wynalazców i pasjonatów (47 zł), Tworzenie gier internetowych. Receptury (39 zł), Monitorowanie otoczenia z Arduino (21,99 zł; tylko PDF) Świat Gier Planszowych 29 (6,99 zł w CDP.pl) to kolejne pismo dostępne w formatach czytnikowych. Wcześniejsze numery są jako PDF – a dodatkowo jako EPUB/MOBI kupimy 29 numer pisma.  Stałe promocje: Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 