Azazel Borysa Akunina (7,94 zł w Nexto; EPUB  i dodatkowo PDF dla zarejestrowanych) – powieść detektywistyczna znanego rosyjskiego autora. Pierwsza część serii o Eraście Fandorinie. Jest rok 1876. Młody, 20-letni policjant moskiewski, Erast Fandorin, który z powodu utraty majątku i śmierci ojca musiał podjąć pracę i wg opinii zwierzchnika nienadający się do pracy w policji z powodu swojej „delikatności”, dowiaduje się o samobójstwie, które nie wzbudza niczyich podejrzeń: bardzo zamożny student, niemający spadkobierców, publicznie – w parku – strzela sobie w głowę, a w testamencie cały majątek pozostawia Angielce lady Astair – przesympatycznej starszej pani, naprawiającej świat poprzez prowadzenie sieci esternatów – domów dla sierot, w których dzieci otrzymują doskonałe wykształcenie i są ukierunkowywane na rozwój wrodzonych talentów. Fandorin, wietrząc w tym zagadkę, samodzielnie podejmuje śledztwo i naraża się na niebezpieczeństwo – ktoś czyha na jego życie. W poszukiwaniu prawdy jedzie do Londynu. Poślubiona korporacji (10,50 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) – powieść Marty Rogali o dylematach 30-latki w korporacji. Korporacyjne macki już ją oplotły, ale od takiego życia jest już uzależniona – podkręca adrenalinę i daje poczucie bycia w samym centrum ważnych wydarzeń. Poczucie, że jest się najlepszym… Pełen absurdu i samotności korporacyjny świat zaskakuje Walerię. Tak bardzo, że czasami ma ochotę ponownie przejąć kontrolę nad swoim życiem, zostawić wszystko i jutro po prostu nie przyjść do biura… Solidaryzuję się z tą panią, w związku z czym od końca studiów przepracowałem tylko 3 miesiące na etacie. :-) Windows 7 PL. Ćwiczenia praktyczne. (11,13 zł w eBookpoint – MOBI, EPUB, PDF) – to możliwość poznania aktualnego systemu z Microsoftu. Adobe Lightroom 4 nie obsługuje XP, więc niedługo czeka mnie przesiadka… Lektura poparta wykonaniem kolejnych ćwiczeń umożliwi Ci praktyczne poznanie procesu instalacji i konfiguracji Windows 7, zaznajomi z graficznym interfejsem użytkownika środowiska i przybliży sposoby przeprowadzania podstawowych działań na systemie plików. Z książki dowiesz się również, jak podłączyć swój komputer do sieci i korzystać z zasobów internetu, a także nauczysz się właściwie zabezpieczyć Windows przed typowymi zagrożeniami. A Dangerous Talent ($0,99 w Amazonie) – dzisiejszy Kindle Daily Deal to kryminał osadzony w świecie sztuki , którego autorami są Charlotte i Aaron Felkins Seattle art consultant Alix London’s stalled career hides a shameful secret: her father’s an art forger. Catching a break, Alix is hired to authenticate a painting from an American master, but the job becomes a tangle of deadly deceit. Can her roguish father help uncover the truth behind the painting?  䵅 Nadal też trwają promocje:  9 powieści Jacka Dukaja w Virtualo (MOBI lub EPUB). Człowiek w białym kombinezonie Bena Collinsa 46% taniej (17,64zł w Legimi – EPUB z DRM). Kindle Big Deal Promocja na Normana Daviesa w Woblinku (MOBI oraz EPUB z DRM – ale uwaga: nie wszystkie książki na Woblinku są w tych formatach).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 