Wczorajsza informacja o książce Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Wydanie III spowodowała, że rzuciły się na nią tłumy i ze wszystkich książek eBookpoint, o których tutaj pisałem, sprzedała się rekordowo. Właśnie dostałem z księgarni informację, że dzisiaj przedłużają promocję – tyle, że trzeba podać kod rabatowy: B40A53-F1DFAD-E - wpisujemy go po zalogowaniu i przejściu do wyboru płatności.  Czytelnikom anglojęzycznym polecę też stronę LifehackerBook.com, gdzie znajdą cały spis treści książki wraz z linkami do powiązanych artykułów na Lifehackerze. -30% dla Small Biznesu  Bardzo mi się podoba, że Helion umieszcza coraz więcej książek biznesowych i to nie tylko w stylu „bogać się i bądź szczęśliwy”, ale także dających sensowną wiedzę. W promocji Small Biznes a duże możliwości prawie wszystkie e-booki z tej kategorii zostały przecenione o 30%. Oto promowane tytuły:  Diagnoza organizacji. Pierwszy krok do uzdrowienia firmy (27,30 zł) MBO – prosta i skuteczna technika zarządzania Twoją firmą (27,93 zł) Pułapki small biznesu. 133 mity, które niszczą Twoją firmę (20,93 zł) – mam w papierze i zdecydowanie polecam. To książka Marka Jankowskiego znanego z podcastu Mała Wielka Firma, którego prowadzi wspólnie z Pawłem Tkaczykiem. Podcastu też warto posłuchać. Niedawno ukazał się już 68 odcinek. Reguły small biznesu. Własna firma w praktyce (27,30 zł) Sprytny biznes. Załóż i rozwijaj małą firmę w Polsce (20,93 zł) Zostań swoją szefową, czyli jak stworzyć i prowadzić własną firmę (22,39 zł) ZUS, L4, PIT. Co powinieneś wiedzieć o wynagrodzeniach pracowniczych (24,43 zł)  Wszystkie książki w trzech formatach: MOBI, EPUB, PDF. Koniec promocji na SEO Przypominam też, że dzisiaj kończy się ważność kuponu rabatowego na e-booki z pozycjonowania i SEO, który obniża ich ceny do 29 złotych. Kod rabatowy DB9671-EFDDDE-E podajemy przy zamówieniu.  Wojownik SEO. Sztuka osiągania najwyższych pozycji w wyszukiwarkach Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Jak się to robi. Wydanie III Sekrety SEO. Tajna wiedza ekspertów Google AdWords. Skuteczna kampania reklamowa w internecie  Dokładny opis książek był w odrębnym artykule. 