Na początku dwie promocje tygodniowe.  John Irving oraz Jodi Picoult 40% taniej – w Woblinku. Takie tytuły jak Świat według Garpa (16,32 zł), albo Dziewiętnaście minut (16,32 zł). Promocja aktualna do 16 sierpnia.  Wybuchowa mieszkanka – czyli 20% dodatkowego rabatu na całą ofertę Wydawnictwa M przy zamówieniu powyżej 30zł w Nexto. Trzeba zastosować kod rabatowy: wybuch2012.  Wydawnictwo M to głównie powieści i książki religijne, chociaż także takie tytuły jak Skup się. Prosta droga do sukcesu – książka o koncentracji słynnego blogera Leo Babauty (9,40 zł bez rabatu). Jeśli ktoś chce się zapoznać, autor publikuje też darmową wersję, tyle że w PDF. A teraz już promocje codzienne. Sad (12,50 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – powieść Agnieszki Marciniuk. Na YouTube (!) można obejrzeć zwiastun książki. Upalny lipiec, stary dom na wsi i sad z rozgrzanymi słońcem,  dojrzałymi wiśniami. Czas zbiorów, który pozwala oderwać się od rzeczywistości i  zanurzyć w innym, lepszym, poukładanym świecie. Życie jednak zagląda wszędzie… Panujący spokój i harmonia zaczynają powoli pękać, poprzez szczeliny wypływają  namiętności i urazy, niesprecyzowane uczucia, niezakończone sprawy z bliższej i  dalszej przeszłości. Powietrze staje się duszne i ciężkie – jak przed  burzą… Teoria zbrodni uprawnionej (10,50 zł w Publio; EPUB + MOBI) – Marek Gaszyński, znany dziennikarz muzyczny napisał… powieść psychologiczną.  Czy diabeł z SB może się nawrócić? Czy zbrodnia zawsze spotyka się z karą? To, wbrew pozorom, nie traktat teologiczny, ale powieść o historii najnowszej z porwaniem w tle. Warszawa, lata 60. minionego wieku. Niezaangażowany w politykę student polonistyki i jego narzeczona planują ślub. Ktoś jednak uniemożliwia go w dramatyczny sposób, nastając na życie studenta. Tym kimś okazuje się znajomy profesor, a jednocześnie oficer SB. Jakie były motywy i konsekwencje jego działania? To okaże się po latach. Praktyka przekonywania, czyli jak pozyskiwać zwolenników dla swoich racji i propozycji (15,39 PLN w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Jarosław Kordziński o psychologii perswazji. Skuteczne oddziaływanie na ludzi wymaga przede wszystkim dobrego poznania samego siebie oraz kogoś, na kogo chcemy wpłynąć. Każdy z nas reprezentuje odmienny styl osobowości, który decyduje o indywidualnym modelu odczytywania rzeczywistości i reagowania na nią. Sposób skutecznej interakcji z drugim człowiekiem powinien być dostosowany do jego temperamentu, charakteru i typu inteligencji. Nie wolno Ci zapomnieć o postawach i wartościach, będących fundamentalnymi elementami postrzegania otaczającego świata. Fastlane Milionera (47,20 zł w Złotych Myślach; PDF+EPUB+MOBI) – to chyba najdroższa książka ZM o której tutaj piszę (po zalogowaniu może być trochę taniej), a traktująca o różnych modelach prowadzenia biznesu. Mam oryginał, Millionaire Fastlane ($7,99 w Amazonie) i jest to pozycja obowiązkowa dla wszystkich „startupowców”  czy marzących o sukcesie w internecie. Dzięki niej dowiemy się, dlaczego nasz cudowny pomysł nie ma szansy zadziałać, ale może uda się go zmodyfikować, aby spełniał warunki postawione przez pana DeMarco. Autor w szczególnie bolesny sposób rozprawia się z marzycielami w rodzaju MLM. Zabawne, że w ZM cytują opinie z Amazonu właśnie: „To jest z pewnością najlepsza książka w tym temacie, lepsza niż „Bogaty Ojciec,Biedny Ojciec” lepsza niż „Myśl i bogać się”, lepsza niż jakakolwiek książka Donalda Trumpa…” „Więcej nauczysz się w dwa dni z tej książki niż w dwa lata studiów biznesowych czy kursów” „Są w życiu momenty, w których zapala się żarówka, pstryczek sam się włącza. Jeśli szukasz takiego efektu, nie szukaj więcej – znajdziesz to w tej książce” „Mogę Ci obiecać że podczas czytania tej książki ogarnie Cię klarowność, której nie daje żadna inna książka dostępna na rynku” Klarowność… Mnie przy pierwszych rozdziałach ogarnęła irytacja, bo niestety autor się starał, żeby wyrobić objętość, dlatego najlepiej je pominąć i zacząć od rozdziału 29. Inne promocje tygodnia:  Wydawnictwo WAB w letnich cenach – promocja z Virtualo. Przykładowe tytuły: Marek Krajewski – Widma w mieście Breslau (15 zł), Henning Mankell – Zapora (15 zł), Maria Nurowska – Listy miłości (19,90 zł) Wyluzuj na wakacjach! Radzi eBookpoint.pl i z tej okazji ma kilkanaście książek o 30% taniej. Przykładowo: Modelowanie przeznaczenia. Praktyczne metody wywierania wpływu na własne życie (18,90 zł), I Ty jesteś mentalistą! Naucz się odczytywać myśli, emocje i zachowania otaczających Cię osób. (16,73 zł), Pozytywne nastawienie. Jak uzyskać, utrzymać lub odzyskać swoje mojo.  (20,93 zł),  Władca czasu, czyli skuteczne zarządzanie własnym życiem (13,93 zł) i wiele innych – głównie z kategorii poradników psychologicznych. Wydawnictwo Literackie w Publio ma zniżkę 30% na wszystkie e-booki. Przykładowe tytuły: Jerzy Stuhr – Tak sobie myślę… (24,43 zł), Roma Ligocka – Dziewczynka w czerwonym płaszczyku (20,93 zł), Andrzej Sowa – Historia polityczna Polski 1944-1991 (34,93 zł). Podróżuj z Virtualo – Ameryka Południowa – teraz tydzień iberoamerykański. Przykładowe tytuły: Erich Maria Remarque – Noc w Lizbonie (27,90 zł), Javier Cercas – Prędkość światła (24,40 zł), Carlos Ruiz Zafon – Książę Mgły (16,90 zł) Zoo City (17,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – premierowa powieść Lauren Beukes:  Zoo City to doskonała powieść urban fantasy, z elementami thrillera sf i magii, ballada na cześć fantastycznego Johannesburga. Ta i dwie następne promocje chyba kończą się dzisiaj. Niestety wszyscy się znamy (16,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – biografia Bohdana Smolenia, człowieka, który bawił całe pokolenia Polaków, a za kulisami przeżywał prywatne dramaty. Od Valinoru do Mordoru (11,90 zł w Woblinku ; MOBI + EPUB ADE) – książka Andrzeja Szyjewskiego przez kilka dni jest jeszcze taniej w Woblinku. „Igrzyska Śmierci” kupimy po 9,90 zł  w Virtualo oraz Legimi.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 