Tydzień temu donosiłem o wyciekach ze zdjęciami nowego modelu Kindle, określanego jako Paperwhite. Zastanawiałem się, czy nie jest to jednak fałszywka. Ale wygląda na to, że nie! Poniżej obejrzeć możecie reklamę, którą wczoraj zaserwowano w amerykańskiej telewizji, w przerwie transmisji meczu footballowego. Nagranie opublikował (tak samo jak poprzednie) serwis The Verge. Przemykają tam przez moment nowe czytniki i tablety Kindle.  (jeśli film nie będzie widoczny, zobacz na stronie portalu) Z tego co można zauważyć – nowy czytnik rzeczywiście będzie miał i podświetlanie i bielszy ekran. Dziś wieczorem odbędzie się konferencja Amazonu. Nie ma z niej bezpośredniego streamingu, ale blogi technologiczne takie jak Engadget i Gizmodo informują zwykle na bieżąco. Gdy coś będzie wiadomo, poinformuję też na Świecie Czytników. :-) Aktualizacja: Jak się okazuje, bezpośrednią transmisję video będzie miał portal CNET. Czytaj dalej:  Kindle Paperwhite II już w Stanach, oto pierwsze recenzje [Nieaktualne] Kindle Paperwhite w niemieckim Amazonie za 99 euro Jest już *nowy* Kindle Paperwhite! Bez rewolucji? [nieaktualne] 13 dni czekania na nowego KPW Pierwsze filmy z Kindle Paperwhite II Kilka nowych reklam: Kindle Paperwhite x2 i Classic dla dzieci 