W tym zestawieniu znalazły się dwie dobre książki dla przedsiębiorców, warto też polecić zbiór kryminałów. Cały czas darmowe są ostatnie poradniki z Infinite Ideas, które znajdziecie na stronie zbiorczej.  Speaking of Jesus: The Art of Not-Evangelism  - ciekawa książka, autor który spędził wiele lat na Środkowym Wschodzie wykorzystuje temat ekumenizmu, aby zastanowić się ile miejsca w dzisiejszym chrześcijaństwie zostało dla Jezusa. The Truth About Successful Entrepreneurship (Collection) - kolejny raz otrzymujemy ciekawą pozycję z FT Press. Na całość składają się 3 książki dotyczące przedsiębiorczości, kolejno są to: „What customers want”, „Creating brands people love” i „Starting a business” What’s Stopping You?: Shatter the 9 Most Common Myths Keeping You from Starting Your Own Business - autorzy chcą nas przekonać, że nie trzeba mieć żadnych specjalnych umiejętności, żeby prowadzić biznes i rozliczając się z popularnymi mitami motywuą nas do wzięcia sprawy w swoje ręce. Wartość książki podnoszą konkretne przykłady start-upów, chociaż oczywiście tylko tych amerykańskich. Kick - książka dla nastolatków, opowiada o chłopaku który rozpoczyna piłkarską karierę, a przy okazji miesza się w konflikt z prawem. (ponownie) Germs, Genes,   Civilization: How Epidemics Shaped Who We Are Today – okazuje się, że nie do końca zdajemy sobie sprawę, jak ważną rolę w naszym życiu odgrywają mikroby, teraz możemy się dowiedzieć, że to bakteriach i wirusach spoczywa odpowiedzialność za ludzkie zachowania, a zdarza im się nawet wpływać na historię, jak wtedy kiedy powstrzymały Attylę od ataku na Rzym. (ponownie) Analysis Without Paralysis: 10 Tools to Make Better Strategic Decisions - książka o zarządzaniu strategicznym, prezentująca różne narzędzia, które pomagają w podejmowaniu decyzji, np. znane macierze BCG, analizę 5 sił czy też SWOT. Ktokolwiek czytał Portera czy Romanowską będzie wiedział o co chodzi. (ponownie) The Rules of Work, Expanded Edition: A Definitive Code for Personal Success (2nd Edition) (Richard Templar’s Rules) – to zbiór 105 zasad, które mają prowadzić do szczęśliwszego życia. Jeśli ktoś czytał, lubi i pamięta książki Dale’a Carnegie, ta będzie bardzo miłym odświeżeniem.  Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a wciąż darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Sprawdzaj zawsze cenę przy kupnie, ale jeśli się pomylisz, masz 7 dni na zwrócenie książki. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 