Pierwsza z książek w akcji Virtualo i Albatrosa jest już po 9,90 zł.  Kryminał Harlana Cobena Nie mów nikomu, kupimy dziś taniej wyłącznie między godzinami 19.00 do 20.00.  Od śmierci Elizabeth z rąk seryjnego zabójcy minęło osiem lat, ale młody  lekarz David Beck nie potrafi o niej zapomnieć. Niespodziewanie pocztą elektroniczną otrzymuje niezbity dowód, że jego żona nadal żyje. Jak to  możliwe, skoro jej ciało zostało zidentyfikowane ponad wszelką  wątpliwość? Beck ignoruje ostrzeżenie ‚nie mów nikomu’ i próbuje dotrzeć  do sedna mrocznej tajemnicy, której ślady wiodą w przeszłość. Padają  następne ofiary, zagadka goni zagadkę… Kryminał oceniany jest na 7,3/10 w LC. Z recenzji: Świetna! Bez dwóch zdań ŚWIETNA! Pochłonięta w dwa dni! Nie można było inaczej. Prawdy po prostu trzeba się dowiedzieć i tyle. A prawda (jak zawsze w tego typu książkach) jest baaardzo zaskakująca. Dosłownie do ostatniej strony. To jedna z tych książek, która zamykasz i musisz wziąć kartkę i rozpisać całą historię w tabelce, słupku czy co tam komu odpowiada. Kto z kim, kto kogo zabił, kto gdzie był, jakie godziny są istotne dla sprawy. No bo niby zagadka się rozwiązała, ale wątków było tyle, ż wątpisz, czy to co zostało napisane, to na pewno jest prawda, czy to na pewno jest rozwiązanie zagadki, czy czegoś nie pomyliłeś/łaś, czy wszystkie elementy tej układanki do siebie pasują. Dopóki tego nie zrobisz nie zaśniesz. Najlepszym dowodem na to jest fakt, że jest 1 w nocy, jestem po kawie i nadal tę książkę analizuję! A teraz dodatkowy konkurs. W dzisiejszym przeglądzie promocji pisałem o akcji Dzikie łowy Albatrosa - jeśli kupimy 5 książek, które będą udostępnione po 9,90 zł przez jedną godzinę każdego dnia – wtedy za darmo otrzymamy nowość Tess Gerritsen: Ostatni, który umrze.   Zwracaliście uwagę, że nie wszystkie tytuły z promocji muszą Was interesować – albo niektóre z nich mogą być już kupione. I oto odpowiedź księgarni: Akcja Virtualo jest dedykowana szerokiej grupie osób, ale zawsze występuje prawdopodobieństwo, że e-book z akcji jest już w Waszej wirtualnej bibliotece. Jednak ponieważ jesteście grupą prawdziwie e-bookowych Fanów, którzy pilnie śledzą rynek i mają bardzo dużo e-bookowych hitów, specjalnie dla Was Virtualo przygotowało dodatkową pulę 10 gratisów, jeżeli uda Wam się skompletować 4 z 5 tytułów. Jest to dodatkowy mini-konkurs na portalu SwiatCzytnikow.pl – jeżeli chcecie wziąć udział, polujcie na e-booki za 9,90 i po zebraniu puli 4 z 5, prześlijcie wiadomość na konkurs@virtualo.pl o treści „Polowanie ze Świata Czytników”. Wygrywa 10 osób, które najszybciej zbiorą 4 tytuły i prześlą tą informację drogą mejlową. Krótki regulamin akcji dodatkowej znajdziecie na stronie Virtualo. Tak więc darmową książkę otrzymać będzie można także po zebraniu 4 tytułów. 