O tym że Kindle przydaje się na wakacyjnych wyjazdach niech przypomni wpis, jaki znalazłem dzisiaj na stronie Świata Kindle na Facebooku: Niby wiadomo, ze kindle 3g ma darmowy net na calym swiecie, jesli tylko jest w zasiegu sieci komorkowch. Amazon za bardzo tego nie naglasnia (koszty), ale ten wpis to dowod, ze to dziala. siedze sobie (w pelnym sloncu…;) na plazy w egipskim Dahabie. net dziala, jak w warszawie,choc w spisie panstw Egiptu nie bylo… Pozdrawiam Naszemu czytelnikowi gratuluję wyjazdu i lektury. Sam bym się chętnie przejechał i sprawdził osobiście. :-) Czytaj dalej:  Marcin M. skaczący po książkach, czyli suplement do „felietonowej afery” Jeszcze wiele miesięcy budowania świadomości o tym, czym są czytniki Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Nie śpię, bo czekam na robota Kundelki gryzą, czytelnicy czytają dalej – odpowiadam na kolejny felieton Marcina Mellera 