Donoszę, że dziś o północy kończy się jedna z większych promocji w Złotych Myślach gdzie kilkaset e-booków przeceniono do 9,90 zł i 19,90 zł. Przykładowe tytuły podawałem w swoim wpisie sprzed tygodnia. Przyjęło się, że ZM to wydawnictwo z poradnikami o samorozwoju, ale to nie jest prawdą, bo można znaleźć też poradniki językowe, finansowe, przewodnik w jaki sposób kupić mieszkanie itd. Przy okazji: Co jakiś czas podglądam maile z programu partnerskiego, które zawierają informacje o tym, co ludzie kupują. Najczęściej są to jeden lub dwa e-booki, ale momentami jestem zadziwiony rozmiarami zamówień. Oto dwa zakupy z ostatniej doby: 516 zł i 159 zł. Ktoś ma teraz naprawdę duuużo czytania! Czytaj dalej:  Zmiany w Złotych Myślach – czy pionier e-booków w Polsce przetrwa? Więcej niż oszczędzanie pieniędzy – tom I bezpłatnego e-booka od Michała Szafrańskiego Kindle Matchbook czyli Amazon dokłada e-booka do książki papierowej Amazon wejdzie do Rosji? Jak e-czytają Rosjanie? Koniec Bookoteki? Została księgarnia-duch Magazyn „Detektyw” na czytniki 