Wtorek to znowu kilka świetnych tytułów po 9,90 zł, nowy Kot, ale także i kilka mniejszych promocji. Wielka piątka Wielkiej Litery  Pięć bestsellerów z wydawnictwa Wielka Litera po 9,90 zł w Virtualo.  Między wariatami - Marcin Meller Poza felietonami i reportażami publikowanymi w prasie, w książce znajdują się również teksty zdradzające kulisy pracy dziennikarza, nieznane fakty i „afery” związane z niektórymi kontrowersyjnymi wypowiedziami autora, inne historie mają swoją kontynuację „po latach” lub zostały skomentowane „świeżym okiem”. Dziennik - Jerzy Pilch Dziennik czyta się jak jedną z powieści Pilcha – znajdziemy tu Marcina Lutra i Avatara, Pana Boga i Joyce‘a, Kraków, Warszawę, Wisłę, a nawet piłkę nożną. Znajdziemy tu codzienne marszruty Hożą i Kruczą do Placu Trzech Krzyży, zapisy lektur oraz spotkań z czytelnikami i przyjaciółmi. Pilch proponuje odważne spojrzenie na świat, dystans i zaangażowanie zarazem. Śmierć w Amazonii - Artur Domosławski Artur Domosławski kroczy śladami tajemniczych zabójstw ludzi zaangażowanych w obronę niszczonego środowiska naturalnego i praw lokalnej ludności w Ameryce Południowej. Kto stoi za zabójstwami? Czy zwyczajni ludzie, którzy po prostu bronią swojej ziemi, maja szanse w zderzeniu z międzynarodowymi korporacjami i przekupionymi władzami? Facet na telefon 2: Grzesznik - A.J. Gabryel Rok na Majorce - Anna Klara Majewska  Promocja do 5 grudnia, w takiej cenie Mellera i Domosławskiego jeszcze nie było! Nowy Kot  Kot w Worku (9,90 zł w Woblinku) – kolejna już książka-niespodzianka! A właściwie 7 książek. Przypomnę zasady – kupujemy za 9,90 zł książkę o której nic nie wiadomo, poza tym że: do wyboru będą dwie premiery i pięć znanych tytułów. O tym, co kupiliśmy – dowiemy się w środę, w samo południe. W pobranej książce czytamy: Tym razem przygotowaliśmy jednak coś wyjątkowego – trwa odliczanie do naszych 3. urodzin, a taką okazję ma się tylko… raz na trzy lata! Wyczekujcie więc niezwykle miłego zaskoczenia. Przypominamy, że dopiero w środę (4 grudnia) o godzinie 11:00 zaprezentujemy Ci siedem e-booków – wtedy dokonasz wyboru i wybierzesz książkę dla siebie! Oczywiście można kupić kilka Kotów i zaklepać sobie kilka niespodzianek. A tymczasem po kupnie Kota trzeba zajrzeć na półkę w Woblinku, gdyż znajdziemy tam plik z dodatkowym kodem na 10 złotych, do wykorzystania w grudniu. Kod obniża cenę dowolnego e-booka o 10 zł, do ceny nie niższej niż 9,90 zł. Warto go szybko spisać, bo jutro plik zostanie zamieniony na ostateczną książkę. Wajda. Adwentowy Andrzej Wajda. Podejrzany (9,90 zł w Publio) – biografia autorstwa Witolda Beresia i Krzysztofa Burnetki. Jego życiem interesowali się osobiście szef KGB, 10 generałów polskiej bezpieki oraz ministrowie Moczar i Kiszczak. Jego filmy śledzili kolejni szefowie partii i państwa: od Gomułki, plującego na pesymizm „Niewinnych czarodziejów”, poprzez Gierka, któremu żona kazała usunąć pornografię z „Ziemi obiecanej”, po Jaruzelskiego, który przy okazji „Człowieka z żelaza” chciałby udowodnić, że w Grudniu 1970 roku armia była niewinna. Autorzy opisują życie swego bohatera na skrzyżowaniu polityki, codzienności i pracy nad kolejnymi filmami, z których wiele stanie się arcydziełami światowego kina. Kłopoty z cenzurą, władzami kinematografii i nacjonalistami, którzy go od zawsze nienawidzą. Sięgają po nieznane materiały z archiwów – również PRL-owskiej bezpieki – ale przede wszystkim rozmawiają z samym Andrzejem Wajdą, świadkiem epoki. Jest to kolejny tytuł w akcji Kalendarza adwentowego w Publio. Z akcją związany konkurs – kto kupi najwięcej czekoladek z kalendarza – ten otrzyma kosze prezentowe z Wedla. :-) Szczęśliwa siódemka  7 tytułów o 50% taniej w ksiazki.pl do 5 grudnia, m.in.:  Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch (13,95 zł) Wywiad z władzą - Oriana Falacci (21,95 zł) Za żelazną kurtyną - Anne Applebaum (23,95 zł) Długa droga do domu. Wspomienia ocaleńca z północnokoreańskiego piekła - Kim Suk-Young, Kim Yong (13,95 zł)  Steinbeck  taniej  Książki Johna Steinbecka do 50% taniej w Publio do 8 grudnia. M.in.:  Tortilla Flat (12,76 zł) Myszy i ludzie (11 zł) Na wschód od Edenu (22,51 zł)  Czytaj w oryginale!  Dwujęzyczne adaptacje klasyki angielskiej literatury do 50% taniej w Publio do 8 grudnia. W adaptacjach wydawnictwa 44 tekst jest uproszczony i dostosowany do średni zaawansowanych. Polskie i angielskie akapity są wzajemnie podlinkowane. Przykładowe tytuły:  Opowieść wigilijna. A Christmas Carol - Charles Dickens (6,90 zł) Lord Jim - Joseph Conrad (6,16 zł) Czarnoksiężnik z Krainy Oz. The Wonderful Wizard of Oz - Lyman Frank Baum (6,15 zł) Przygody Sherlocka Holmesa. The Adventures of Sherlock Holmes - Arthur Conan Doyle (6,15 zł)  Fantasy z REBIS  Serie fantasy z wyd. REBIS do 50% taniej w Woblinku. Przykładowe pierwsze części:  Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (12,45 zł) Nadciąga Legion Grozy - Raymond E. Feist (16,45 zł) Kwiat paproci - Dominik Sokołowski (14,95 zł) Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok - Kevin Hearne (14,95 zł)  Premiera: nowa Czubaszek Boks na ptaku, czyli każdy szczyt ma swój Czubaszek i Karolak (19,90 zł w Virtualo) – nowy tytuł Marii Czubaszek. Po absolutnym bestsellerze przychodzi czas na nową książkę Marii Czubaszek i Artura Andrusa! Tym razem do prześmiesznych rozmów na pełnych prawach włącza się trzecia wybitna postać – Wojciech Karolak. Słynny jazzman, podpytywany przez dociekliwego Andrusa, barwnie opowiada o małżeństwie z Czubaszek, a jest to związek nie zawsze zgodnych indywidualistów! We trójkę wspominają dawne czasy, historie miłosne, PRL, jazz i całą plejadę słynnych artystów: Koftę, Urbaniaka, Ptaszyna Wróblewskiego, Dobrowolskiego i wielu innych. Autorzy opowiadają masę anegdot, bezlitośnie punktują przeróżne absurdy, okraszając tekst brawurową twórczością Marii Czubaszek i sporą dawką abstrakcyjnego humoru najwyższej próby. Czytelnicy dowiedzą się m.in. kiedy Pani Maria bywała zazdrosna, czemu mierzyła z nabitej broni do milicjanta, jak jazzmani pili wódkę w Krakowie, dlaczego szwedzka policja myślała, że Karolak zastrzelił świnkę morską, oraz… z jakiego właściwie powodu zaproponowano Marii Czubaszek BOKS NA PTAKU. W promocji taniej też poprzednia książka Czubaszek i Andrusa. Lektury audio Lektury szkolne w wersji audio o 40% taniej w Ebookpoint. Dla tych, którzy nie przeczytali. :-) Zarówno same lektury, jak i opracowania. Negocjuj skutecznie 5 kroków do porozumienia. Jak skutecznie negocjować w biznesie (9,90 zł w Ebookpoint) – poradnik Anny M. Łabuz, która pracuje jako psycholog biznesu, prowadzi też bloga. Jaki jest przepis na skuteczną komunikację w biznesie? Co sprawia, że przyciągamy czyjąś uwagę? W jaki sposób możemy ją utrzymać, aby doprowadzić do osiągnięcia pożądanego celu spotkania? Jak wypracować długotrwałe relacje z klientem? Odpowiedzi na te i podobne pytania znajdziesz na stronach tej książki. Razem z autorką prześledzisz podstawowe procesy zachodzące w umyśle Twoim oraz Twojego klienta podczas Waszego pierwszego spotkania. Dzięki temu z łatwością zrozumiesz mechanizmy skutecznej komunikacji oraz nauczysz się kierować rozmowę na właściwe tory. Poznasz etyczne techniki wywierania wpływu, które będziesz mógł stosować w biznesie. Pozostałe promocje dnia – 3 grudnia:  Krystyna córka Lavransa cz. 2  - Sigrid Undset (20,93 zł w Nexto) Anna German o sobie – Mariola Pryzwan (14,94 zł w Legimi) My Mother Was Nuts – Penny Marshall ($1,99 w Kindle Store)  Kończą się we wtorek:  Książki o Photoshopie i Lightroomie o 50% taniej w eBookpoint. Odsyłam do mojego artykułu z rekomendacjami. Promocja wydawnictwa MT Biznes -40% w Virtualo. To znów sporo tytułów o marketingu i zarządzaniu. M.in.: Życie wirtualnych dzikich - Dariusz Jemielniak (25,94 zł) - pierwsza na świecie etnograficzna analiza społeczności stojącej za Wikipedią, 4-godzinny tydzień pracy - Timothy Ferriss (23,94 zł), Reklama w Google dla małych i średnich przedsiębiorstw - Mariusz Gąsiewski, Przemysław Modrzewski (14,94 zł) , Mała firma w sieci. Narzędzia Google dla początkujących (17,94 zł), Marketing 3.0 - Philip Kotler, Hermawan Kartajaya (23,94 zł), Wędrówki z Gandalfem. Przywództwo - Brian Tracy, Robert Kozak (22,74 zł) 50 e-booków historycznych do 50% taniej w Virtualo. Np. Matka diabła. Kulisy rządów Chruszczowa (17,94 zł), Pakt Ribbentrop-Beck (17,94 zł), Sowiety od kuchni. Mikojan i radziecka gastronomia (10 zł), Amerykańscy marzyciele. Jak lewica zmieniła Amerykę (14,95 zł) Książki z cyklu „Felix, Net i Nika” taniej do 50% w Publio. Bardzo popularna seria SF dla młodzieży Rafała Kosika, z wydawnictwa Powergraph: nowość - Felix, Net i Nika oraz Sekret Czerwonej Hańczy (14,90 zł), pierwsza część serii: Felix, Net i Nika oraz Gang Niewidzialnych Ludzi (7,45 zł), Felix, Net i Nika oraz Teoretycznie Możliwa Katastrofa (9,95 zł). Klasycy SF taniej do 45% w Woblinku. Książki Asimova, Herberta i Dicka nadal kosztują około 20 złotych… Książki Nicholasa Sparksa taniej o 50% w Woblinku. M.in. Na ratunek (13,95 zł). Dzienniki Agnieszki Osieckiej i inne jej książki w Publio. Na razie ukazał się Tom 1: 1945–1950 (24,90 zł), a w promocji także np.  Czytadła (17,28 zł) albo Najpiękniejsze wiersze i piosenki (22,56 zł). Nowe przygody Mikołajka w Woblinku – możemy wybrać między całą książką (23,90 zł) albo pojedynczymi przygodami po 2,99 zł. W sam raz żeby się przekonać, czy nasze dzieci łykną opowiadania w postaci e-booka.  Pozostałe promocje tygodnia  Książki polecane przez Szymona Hołownię do 45% taniej  w Woblinku do 8 grudnia. M.in.  I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-45 - Max Hastings (29,90 zł), Wszystko w porządku. Układamy sobie życie - Szymon Hołownia, Marcin Prokop (16,45 zł), 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo - Benedykt XVI (10,47 zł), Wszystko za Everest - Jon Krakauer (7,43 zł) Sprawiedliwość (29,90 zł w Publio) – książka Michaela J. Sandela, zwanego profesorem Oburzonych. Zapisy słynnych wykładów. W promocji wydawnictwa Kurhaus, do 50% taniej znajdziemy inne tytuły nt. problemów współczesnego świata, np. Zbyt wielcy, by upaść - Andrew Ross Sorkin (22,51 zł), Linie uskoku - Raghuram G. Rajan (17,44 zł), Jak stworzyliśmy demona - Richard M. Bookstaber (17,44 zł) George R. R. Martin’s A Game of Thrones 5-Book Boxed Set ($14,75 w Amazonie) – wszystkie dotąd wydane tomy Pieśni Lodu i Ognia.  4272 strony w jednym e-booku. Cena rzędu 45 zł za wszystkie tomy to chyba jedna czwarta tego, co zapłacimy za polskie e-booki. Warto więc czytać w oryginale. :-) „Kobiece” tytuły do 72% taniej w Virtualo do 4 grudnia. Np. Piękna pani i brzydki pan - Magdalena Samozwaniec (9,90 zł), Bez mojej zgody - Jodi Picoult (15,36 zł), Jedenaście tysięcy pałek, czyli miłostki pewnego hospodara - Guillaume Apollinaire (9,90 zł) Horrory polskich autorów taniej o 30-40% w Koobe. Częściowo pokrywa się z promocją na RW2010 w Ebookpoint. Książki autorów znanych z adaptacji filmowych do 50% taniej w Woblinku. Ludlum, Smith, Dumas, Tołstoj, Fitzgerald, Quick, Castle, King – i wielu innych. Do 4 grudnia. Książki z wydawnictwa Krytyki Politycznej do 50% taniej w Publio. Do 5 grudnia m.in.: nowość: Tyrania wyboru - Renata Salecl (19,90 zł), Moment niedźwiedzia - Olga Tokarczuk (12,50 zł), Kino to szkoła przetrwania - Małgorzata Szumowska (10 zł) Książki z wyd. Mira – Harlequin w Woblinku – do 4 grudnia m.in.: Przywróceni - Jason Mott (18,14 zł), Zanim nadejdzie ciemność - Susan Wiggs (18,14 zł), Ciężar milczenia - Heather Gudenkauf (18,14 zł) Książki z oficyny RW2010 o 40% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Książki wydawnictwa Wielka Litera taniej do 45% w Merlinie aż do 11 grudnia. E-booki wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 50% taniej w Merlinie do 6 grudnia. Kilkadziesiąt tytułów specjalistycznych, np. Dyrektywa VAT (44,95 zł), Prawo energetyczne 2013 (54,50 zł), Podatki 2013 wraz z komentarzem ekspertów  (44,95 zł). Co jest ważne – wszystkie są bez DRM, a ponieważ Merlin nie ma multiformatu, musimy wybrać konkretny format – czasami jest to MOBI/EPUB, czasami PDF. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw.  Premiery tygodnia:  Szatańskie wersety (24,90 zł w Woblinku) – trochę boję się to tu wklejać, bo a nuż bliskowschodni hakerzy zaatakują mi bloga? Nowy przekład Jerzego Kozłowskiego. Ponadto obniżka do 50% na pozostałe tytuły Rushdiego. Przedsprzedaż „Sezonu burz” w CDP – tak, nareszcie! Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (22,90 zł w Publio) – drugi tom dziennika Jerzego Pilcha, którego odcinki ukazywały się w Tygodniku Powszechnym. Wołanie kukułki (24,90 zł w Publio) – kryminał Roberta Galbraitha, który… jak ujawniono kilka miesięcy później jest pseudonimem artystycznym J.K. Rowling. Ale już wcześniej powieść zdobywała niezłe recenzje. Przedpremiera w wersji elektronicznej – tylko w Publio. Wersja papierowa dopiero 4 grudnia. Nowy numer magazynu Książki (7,98 zł w Publio) Cybulski o sobie (25,42 zł w Koobe) – Mariola Pryzwan, znana z podobnej książki o Annie German, zebrała tutaj wypowiedzi tego legendarnego aktora.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 