Ten wpis jest archiwalny. Zobacz aktualną listę darmowych e-booków z Kindle Store!  Spośród darmowych książek z Kindle Store, o których pisałem 6 dni temu, większość już z powrotem ma „normalną” cenę. Ale w ich miejsce pojawiły się nowe, kto wie czy nie ciekawsze. Z listy nowych ofert wybrałem ponownie parę pozycji, które mają dobre recenzje:  Climate of Corruption: Politics and Power Behind The Global Warming Hoax – dla tych którzy sądzą, że globalne ocieplenie to ściema, za którą stoją wielkie pieniądze. Arctic Fever – tu z kolei historia o tym, jak wskutek globalnego ocieplenia topnieje Arktyka… Brains: How They Seem to Work – ta książka nie ma jeszcze roku, a Dale Purves, wybitny neurolog wyjaśnia w niej, jak na przestrzeni ostatnich lat naukowcy odkrywali zasady działania mózgu Trend Following (Updated Edition): Learn to Make Millions in Up or Down Markets – tu kolejny poradnik o tym jak zbić fortunę na ruchach rynków finansowych – aż 150 recenzji w Amazonie, choć oceny zróżnicowane. The Secret Holocaust Diaries – życie w ZSRR lat 30. i II wojna światowa w pamiętnikach i wspomnieniach urodzonej na Ukrainie Nony Lisowskiej. Wysoko oceniana na Amazonie (50 recenzji) Circle of Friends Cookbook – 25 Mac   Cheese Recipes: Exclusive on-line cookbook – dla odmiany, książeczka z przepisami na dania z makaronu i sera. W sekcji „Customers Who Bought This Item Also Bought” zobaczysz inne książki z tej serii, także za $0.00. Wersja na Kindle trochę niewygodna w nawigacji – wydawcy zapomnieli o spisie treści… The Art of Asking: Ask Better Questions, Get Better Answers – książki o zarządzaniu reprezentuje tym razem wyłącznie poradnik na temat zadawania właściwych pytań… Recenzenci też zadają pytania, np. dlaczego spędzili czas nad tą książką. Są jednak też zadowoleni, a szybki przegląd pokazuje, że będzie całkiem przydatna. Zastrzeżenie: w swojej pracy – webaudit.pl – zadaję dużo pytań. :) Your Brain and Business: The Neuroscience of Great Leaders – Twój mózg i twój biznes, jednak to nie jedyna książka o zarządzaniu i o mózgu w tym zestawie. Get into bed with Google – Idź do łóżka z Google – proponują autorzy pozycji poświęconej SEO.  Tak sobie myślę, że Amazon rozpieszcza anglojęzycznych czytelników. Skoro co tydzień można znaleźć choć jedną ciekawą lekturę, to w zasadzie… można by się obyć bez wydawania pieniędzy… Myślę, że jednak wiedzą co robią, że im więcej klient książek ściąga za darmo – tym więcej kupuje. :-) Tym, którzy czytnika Kindle (jeszcze?) nie mają, przypomnę, że nie trzeba mieć – książkę równie dobrze można ściągnąć do Kindle for PC, który będzie podłączony do naszego konta w Amazonie, równie dobrze można korzystać z aplikacji Kindle na inne platformy (Android, iPhone itd.) Czytaj dalej:  „31.10. Księga cieni” – trzecia odsłona zbioru opowiadań od polskich autorów do pobrania! Automatyczna aktualizacja książek z Kindle Store – włączać czy nie? Kindlowy modlitewnik do pobrania Literadar wraca na czytniki po ponad rocznej przerwie Wędrówka Łukiem Karpat – wyprawa, książka i dotacja Amazon przejmuje Goodreads i możliwe, że zintegruje go z Kindle 