Dzisiaj znów kilka premierowych tytułów. (druga) prapremiera nowego Piekary  Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary dzisiaj ma oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Kto i po co zgromadził obcych sobie ludzi w majątku stolnika Ligęzy? Kto i po co napisał do nich wcześniej dramatyczne listy w imieniu gospodarza? Jakie tajemnice skrywają owi goście i co ich łączy? Zemsta, nienawiść, wielki skarb? Wydaje się, że okrutny demiurg plącze ludzkie losy. Kto jeszcze padnie ofiarą jego knowań? Czy powstrzyma go podstarości Jacek Zaremba, uznany tropiciel złoczyńców? Nikt nie jest tym, kim się wydaje – każdy może być myśliwym albo zwierzyną… Historia z PWN  Seria Karty Historii tylko w Virtualo - osobiste historie związane z II wojną światową, z Domu Wydawniczego PWN. Wszystkie tytuły po 19,90 zł. Promocja do 16 kwietnia. Przykładowo:  Egzekutor - Stefan Dąmbski - recenzja w Polityce. Biografia egzekutora pracującego dla AK. Sołdat - Nikołaj Nikulin - recenzja w Gazecie Prawnej. II wojna światowa z punktu widzenia radzieckiego żołnierza. Wypędzone - Helene Plüschke, Esther von Schwerin - recenzja 1, recenzja 2 - ta książka o historiach Niemek wypędzonych ze Śląska po II wojnie światowej jest ostatnio dość głośna.  4 część cyklu Xanth  Fantasy z Naszej Księgarni o 30% taniej w Virtualo, m.in. premiera: Xanth 4. Przesmyk centaura (22,33 zł). Jest też Świat Czarownic w pułapce (18,13 zł) – jeśli ktoś się nie załapał na niedawną promocję dnia. Promocja do 16 kwietnia. Peter V. Brett do 50% taniej  Nowość i wcześniejsze tytuły Petera V. Bretta do 50% taniej w Publio. Nowość to Wojna w Blasku Dnia. Księga 1 (29,90 zł), a taniej kupimy np. Malowany człowiek. Księga 1 (16,73 zł) – początek cyklu ze świetną oceną 5,08/6 w Biblionetce oraz 7,7/10 w LC. Promocja do 17 kwietnia. Wystrzałowe sensacje z Oficynki  Wystrzałowe sensacje -30% w Nexto – e-booki z wydawnictwa Oficynka taniej do 25 kwietnia. Wszystko o VPN Sieci VPN. Zdalna praca i bezpieczeństwo danych (9,90 zł w eBookpoint) – z VPN korzysta coraz więcej osób, ta książka uporządkuje wiedzę na ten temat. Książka „Sieci VPN. Zdalna praca i bezpieczeństwo danych” to praktyczny przewodnik dla administratorów sieci firmowych, którzy zajmują się wdrażaniem rozwiązań umożliwiających pracę na odległość. Opisuje wszystkie aspekty konfigurowania tuneli VPN z wykorzystaniem protokołów SSL (OpenVPN) i IPSec (OpenSWAN) w systemach Linux i Windows. Czytając ją, poznasz standard SSL, zasady generowania certyfikatów oraz metody implementacji sieci VPN. Analizując zawarte w książce przykłady, nauczysz się otwierać zdalny dostęp do sieci korporacyjnej, łączyć oddziały firmy za pomocą IPSec i uruchamiać tunele VPN w urządzeniach mobilnych. Kobieta w świecie biznesu Niegrzeczne dziewczynki robią karierę (8,98 zł w Publio) to wskazówki dla kobiet, które skutecznie chcą stosować zasady autopromocji. Kobiety w biznesie mogą nauczyć się od mężczyzn jednej bardzo ważnej rzeczy – tego, żeby konkurencję w pracy traktować jak sport, a nie jak zło konieczne. Nieraz dowiodły, że w kompetencjach zawodowych, dokładności i pracowitości nie ustępują swoim szefom. Co więc sprawia, że w wyścigu o stanowiska kierownicze nadal przegrywają z mężczyznami? Barbara Schneider w swoim poradniku szuka odpowiedzi na to pytanie. Pozostałe promocje dnia w skrócie: Zapach malin (9,00 zł w Nexto) – powieść Mariki Krajniewskiej. Ocena 7,1/10 w LC. Apokalypsis ’89 (17,45 zł w Virtualo) – powieść Jarosława Maślanka. Odsyłam do recenzji w Biblionetce. Guests of the Ayatollah ($1,99 w Amazonie) – obszerna (710 stron) kronika kryzysu irańskiego w 1979, gdy irańscy studenci zaatakowali ambasadę USA w Teheranie, a Stany próbowały bezskutecznie uwolnić zakładników.  Kończą się dzisiaj:  Sex, e-books and rock’n'roll do -45% w Woblinku do 11 kwietnia, np. Dave Grohl. Oto moje (po)wołanie (19,20 zł), Magia seksu - Graham Masterton (13,70 zł), Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę - Jonathan Cott (10,95 zł). 13 wojen i jedna (14,90 zł w Woblinku) – głośna historia Krzysztofa Millera, reportera wojennego, w promocji do 11 kwietnia.  Pozostałe promocje tygodnia:  Happy Hour w eBookpoint - obniżka 50% na sporą część oferty – jedna godzina dziennie każdego dnia. Oczywiście nie wiadomo kiedy dokładnie nastanie godzina z obniżką, warto śledzić np. profile facebookowe - Świata Czytników i eBookpoint. Dwie książki Joanny Racewicz w Woblinku – rozmowy z ludźmi, którzy swoich bliskich stracili w katastrofie smoleńskiej: 12 rozmów o miłości. Rok po katastrofie (19,75 zł) oraz 12 rozmów o pamięci. Oswajanie nieobecności (19,75 zł) Nowości i bestsellery Drzewa Babel -30% w Virtualo. Promocja do 16 kwietnia. M.in. Lista moich zachcianek - Grégoire Delacourt (21 zł), Demon i panna Prym - Paulo Coelho (25,20 zł), Pod presją. Dajmy dzieciom święty spokój! - Carl Honoré (18,90 zł) Must Read: 5 tytułów literatury pięknej taniej w Woblinku do końca tygodnia. M.in. Szelmostwa niegrzecznej dziewczynki - Mario Vargas Llosa (13,70 zł), Świat według Garpa - John Irving (16,90 zł). Cztery tytuły wydawnictwa Agora taniej w Publio, m.in. Gogol w czasach Google’a     - Wacław Radziwinowicz (24 zł), Ja, My, Oni - Teresa Torańska (21 zł). E-booki C.S. Lewisa taniej o 50% w Publio. Polecam szczególnie Chrześcijaństwo po prostu oraz Listy starego diabła do młodego (po 9,50 zł) Atlas Chmur (17,55 zł w Publio) – obniżka na powieść Davida Mitchella, która była podstawą popularnego ostatnio filmu. Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF. Gustaw i ja (17,90 zł w Legimi) – Magdalena Zawadzka opowiada o wspólnym życiu z Gustawem Holoubkiem.  Kilka e-bookowych premier  Wiele demonów (27,92 zł w Publio) – pierwsza od 5 lat powieść Jerzego Pilcha. Przy okazji przeceniono Dziennik (17,95 zł) oraz Inne rozkosze (11,94 zł). Promocja do 23 kwietnia. Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (23,03 zł w Publio) – ja nie jestem, ale mam paru znajomych, którzy wyjechali do Mountain View, Dublina i Zurichu – i opowiadają o firmie innej niż wszystkie korporacje, które znamy. Może (morze) wróci (31,99 zł w eBookpoint) – historia Morza Aralskiego, które jest wciąż na mapach, ale… tak naprawdę już nie istnieje. Zdjęcia kutrów porzuconych na pustyni robią niesamowite wrażenie.  Uwaga – wersje epub i mobi są ogromne (ponad 100 MB), a przez to, że wszystkie zdjęcia zostały zapisane w bezstratnym formacie PNG… Warto przekonwertować w Calibre. Hobbit i filozofia. Prawdziwa historia tam i z powrotem (27,90 zł w eBookpoint) – nadal w wersji elektronicznej nie ma legalnego Tolkiena, jest za to zbiór kilkunastu artykułów, które na historię Bilba Bagginsa spoglądają z bardzo nietypowych perspektyw. Na blogu eBookpoint znalazłem kod - pierwsze 20 osób z kodem F3FB4B-B9E40D-E zamówi ebooka 10 zł taniej. 10 e-booków Jo Nesbø w Publio do 40% taniej - kryminały norweskiego pisarza to np. cykl o Harrym Hole, którego pierwszą częścią jest Człowiek nietoperz (16,75 zł). Wyścig z czasem (18,90 zł w Woblinku) – najnowsza powieść Toma Clancy’ego i Marka Greaneya. Codziennie cena rośnie o dwa złote. Krwawa jutrznia (17,90 zł w Woblinku) – to nowa powieść autora cyklu „Kacper Ryx”. Mafia po polsku (19,99 zł w Publio) - Bertold Kittel zadaje pytania, których nikt inny głośno nie wypowiada… E-booki Wojciecha Bauera - tylko w Koobe znajdziemy wszystkie książki autora, który wydaje już od ponad 20 lat – najpierw fantasy, potem powieści obyczajowe i psychologiczne. Za darmo pobierzemy dwie części „Dziejów Loinu”: Wieżę życia - pierwszą powieść Bauera wydaną w 1991 i potem wznawianą, a także Ayantiall wydaną w 2005. Kontynenty 1/2013 (12,56 zł w Publio) to kwartalnik „Podróżników, Reporterów, Pisarzy, Fotografów”. Reportaże do przeczytania na czytniku (MOBI/EPUB), zdjęcia do obejrzenia na komputerze czy tablecie (PDF). Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 