Dzisiaj zaczynamy od promocji eBookpoint, z nieco dwuznacznym bannerem.  Tanie loty w klasie biznes to 30% rabatu na najbardziej popularne 20 książek z kategorii Biznes i ekonomia. Oto niektóre tytuły:  Erystyka. Sztuka prowadzenia sporów (5,53 zł) GRYWALIZACJA. Jak zastosować reguły gier w działaniach marketingowych (22,39 zł) – kolejna okazja, by poznać książkę Pawła Tkaczyka o tym jak dzięki grom można zmienić zachowanie ludzi. Szczególnie polecam fragment o zastosowaniu gier w edukacji, nawet polskiej. Księga Przychodów i Rozchodów. Wszystko, co musisz wiedzieć o rozliczaniu działalności gospodarczej (22,39 zł) NOWE MEDIA pod redakcją Eryka Mistewicza (13,96 zł) – na temat tego pisma był osobny wpis. Co ciekawe, jak się okazało, nie wszystkie teksty w piśmie ukazały się za wiedzą autorów… Ale wynagrodzenie może dostaną. Mam nadzieję, że pismo przez to nie upadnie, bo chętnie kupię też następny numer. ProBlogger. Jak czerpać zyski ze swojego bloga (22,39 zł) Socjotechnika. Sztuka zdobywania władzy nad umysłami (32,90 zł) Usability w e-biznesie. Co kieruje Twoim klientem? (20,93 zł) Zakamarki marki. Rzeczy, o których mogłeś nie wiedzieć, zapomnieć lub pominąć podczas budowania swojej marki (22,39 zł) Zastosowanie Excela w pracy analityka finansowego, specjalisty ds. controllingu i analityka sprzedaży (27,30 zł) Zrozumieć BPMN. Modelowanie procesów biznesowych (22,39 zł) Żydowska mądrość w biznesie. Jak odnieść prawdziwy sukces dzięki lekcjom z Tory i innych starożytnych tekstów (19,53 zł)   Woblink ma po 7,90 zł cztery kryminały Charlaine Harris – wszystkie 4 części z cyklu o Lily Bird. Pierwszą z nich jest „Czysta jak łza„. Teraz książki pojedyncze. Michnikowszczyzna. Zapis choroby (19,90 zł w Virtualo; EPUB + MOBI + PDF) – Rafał A. Ziemkiewicz od dawna toczy swoją prywatną wojnę przeciwko idei (i dziełu) redaktora naczelnego Gazety Wyborczej. Ostatnio dostał od Michnika kolejny chyba pozew, który przeczytał w relacji na Youtube. Kwota pozwu to 50 tysięcy, więc na obniżenie ceny e-booka bym nie liczył. Bardzo ważna pozycja dla wszystkich, którzy chcą zrozumieć jego punkt widzenia na ostatnie ćwierć wieku historii Polski. Michnikowszczyzna to nie tylko zespół głoszonych przez Michnika tez i postulowanych przez niego zachowań. To grono ludzi, współtworzących jego propagandową linię w „Wyborczej” i w innych,  poddających się jej wpływowi mediach. To przede wszystkim liczne grono adresatów tej propagandy,  związanych z Michnikiem emocjonalnie w stopniu nie mniejszym, niż  wykpiwane na salonach moherowe babcie przepojone podziwem dla księdza Rydzyka. Oranżeria rodziny Williamsów (6,81 zł w Publio; EPUB + MOBI) – powieść Janusza Brzozowskiego z wydawnictwa e-bookowo. Cassandra Williams po latach nieobecności w rodzinnym domu powraca do Singleton (Zachodnia Australia) na odczytanie testamentu swojego wuja Denisa, który zmarł od ukąszenia węża. Już pierwszego wieczoru po przylocie wokół Cassandry zaczynają dziać się dziwne, niewytłumaczalne rzeczy, doprowadzające ją nieomal do obłędu. Z pomocą przychodzi ciotka, która poleca jej prywatnych detektywów – Piotra i Annę Balickich. Ci od razu przyjmują zlecenie i pomagają wyjaśnić niezrozumiałe zdarzenia, do których doszło w budynku oranżerii. Balsam dla Duszy Kobiety (15,95 PLN w Nexto; MOBI + EPUB)  – opowiadania Jacka Canfielda oraz innych autorów. W LC niezła ocena 6,8/10. Te opowieści przypominają nam, co tak naprawdę znaczy być kobietą czy dziewczyną w dzisiejszym skomplikowanym świecie – mieć odwagę, poczucie własnej godności i przyjaciół, którzy pobudzają nas do sięgania po marzenia. Każda zapracowana kobieta powinna poświęcić parę minut swojego dnia na poczytanie tych opowiadań. Wniosą one świeżość, inspirację i równowagę do jej życia. Inne promocje tygodnia:  Wszystko ma swoją cenę (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – premierowy kryminał duńskiego rodzeństwa Hammerów: Rutynę kurtuazyjnej wizyty polityków i dziennikarzy na Grenlandii przerywa odkrycie zwłok młodej dziewczyny pogrzebanej w lodowcu. Na miejsce zostaje wezwany Konrad Simonsen, gdyż ułożenie ciała i wygląd zmarłej łudząco przypominają inną sprawę, którą przed laty zajmował się komisarz. Wtedy wszystkie ślady wskazywały na ojca ofiary. Czyżby w tym przypadku policja popełniła błąd, a seryjny morderca nadal pozostawał na wolności? John Irving oraz Jodi Picoult 40% taniej – w Woblinku. Takie tytuły jak Świat według Garpa (16,32 zł), albo Dziewiętnaście minut (16,32 zł). Promocja aktualna do 16 sierpnia. Wybuchowa mieszkanka – czyli 20% dodatkowego rabatu na całą ofertę Wydawnictwa M przy zamówieniu powyżej 30zł w Nexto. Trzeba zastosować kod rabatowy: wybuch2012. Przykładowo:  Skup się. Prosta droga do sukcesu – książka o koncentracji słynnego blogera Leo Babauty (9,40 zł bez rabatu). Wydawnictwo WAB w letnich cenach – promocja z Virtualo. Przykładowe tytuły: Marek Krajewski – Widma w mieście Breslau (15 zł), Henning Mankell – Zapora (15 zł), Maria Nurowska – Listy miłości (19,90 zł) Wydawnictwo Literackie w Publio ma zniżkę 30% na wszystkie e-booki. Przykładowe tytuły: Jerzy Stuhr – Tak sobie myślę… (24,43 zł), Roma Ligocka – Dziewczynka w czerwonym płaszczyku (20,93 zł), Andrzej Sowa – Historia polityczna Polski 1944-1991 (34,93 zł). „Igrzyska Śmierci” kupimy po 9,90 zł w Legimi. Księgarnia ta ma też ciekawy konkurs na Facebooku – Literackie Igrzyska Legimi. Wybieramy z dwóch podanych, która książka zwycięży i dzień później ma ona spory rabat.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 