Ciekawe czy taki był zamysł Publio, ale ich Kalendarz Adwentowy przypomina słodkie czekoladki dla dzieci… (też zapakowane w formie kalendarza). Codziennie wyjadane jedno okienko pomaga nam dobrze przygotować się do Świąt :) A dzisiejszy e-book „do wyjedzenia” to Wyrok (9,99 zł w Publio) Ocena w LC: 7,44. Jest to kryminał, który wywołał skandal w środowisku polskiej finansjery. Mariusz Zielke zdradza w nim tajemnice przestępczych mechanizmów rządzących polską giełdą, światem polityki i biznesu… Dziennikarz i tajemniczy przestępca-finansista w pojedynku z zawodowym zabójcą oraz seryjnym mordercą! Misternie skonstruowana intryga, wartka akcja, barwne tło społeczne i zaskakująca puenta czynią z „Wyroku” kryminał na najwyższym światowym poziomie. Początkowo nikt Zielkemu nie chciał wydać tej książki, więc opublikował ją sam. Teraz wyszła w prestiżowej Czarnej Serii. Polecam jeden z wywiadów z autorem. Fala upału (14,32 zł w Publio) Ocena w LC: 6.88 (16 ocen i 3 opinie) – w drugiej promowanej dzisiaj przez Publio powieści (książce dnia), akcja rozgrywa się w świecie finansjery, tyle że tym razem nowojorskiej. Jest to kryminał nie tylko dla fanów serialu „Castle”. Richard Castle, rewelacja literatury sensacyjnej, przebojowy autor znakomicie sprzedającej się serii książek o Derricku Stormie, przedstawia swoją najnowszą bohaterkę – nowojorską detektyw Nikki Heat. Twarda, seksowna, profesjonalna policjantka z pasją dochodzi sprawiedliwości… Dzisiaj w promocji 7 wspaniałych…   Prawo podatkowe (9,90 zł w Woblinku) – książka Roberta Oktaby z wydawnictwa Beck. Tylko w PDF (i to z DRM) – ale to i tak historyczna chwila, bo chyba po raz pierwszy pozycja o tematyce prawnej trafia do takiej promocji. Podręcznik Prawo podatkowe powstał przede wszystkim z myślą o studentach wydziałów prawa i administracji. dodatkowo, może okazać się pomocny także studentom innych kierunków studiów, jak np. ekonomii czy zarządzania. Publikacja przedstawia w usystematyzowanej i czytelnej formie najważniejsze regulacje z zakresu prawa podatkowego. Część pierwsza dotycząca teorii podatku, w ogólny sposób definiuje podstawowe uwarunkowania i kategorie charakterystyczne dla wszystkich rodzajów podatków. Część druga obejmuje postanowienia Ordynacji podatkowej w płaszczyźnie materialnej i proceduralnej, natomiast częśc trzecia obejmuje tytuły podatkowe zawarte w odrębnych ustawach podatkowych. W części tej systematyka podręcznika odzwierciedla kryterium wpływu podatków do budżetu państwa i budżetu samorządu terytorialnego. Bieguni (19,44 zł w Virtualo) Ocena w LC: 6.67 (862 ocen i 55 opinii) – tytuł nagrodzony w 2008 roku nagrodą Literacką NIKE – dla najlepszej książki roku 2007. „Bieguni” to opowieść, w której Olga Tokarczuk opowiada o sobie i o swoim widzeniu świata. Rzadko zdarza się obcować z dziełem tej miary, jak Bieguni Olgi Tokarczuk. Tak złożonym i przejmującym. Opowiedzenie jego treści w kilku zdaniach byłoby nadużyciem i sprzeniewierzeniem niezwykłego pomysłu tej powieści. Dlatego – nie uchylając się od swojej roli – zachęcamy do osobistej lektury, gotowej na emocje i myśli, jakie towarzyszą największej literaturze. Przestań gadać, zacznij działać. (20,93 zł w eBookpoint) – Często mamy marzenia, ale nie realizujemy ich, robimy sobie wymówki, odkładamy je na później z czystego lenistwa. A dzięki tej pozycji otrzymasz… Rady otwierające oczy, inspirujące wskazówki, nieszablonowe pomysły i porywające opowieści, które pomogą Ci przekształcić Twoje marzenia w rzeczywistość, porwą do działania, pokażą drogę, która niecierpliwie czeka, byś na nią wkroczył. Nowy numer pisma: Wysokie Obcasy Extra (4,49 zł w Publio) /poprawiony link/ OD REDAKCJI ♦ Święta (i) cisza ♦ LISTY ♦ Listy od Was ♦ AGENDA ♦ Koncerty ♦ Sztuka ♦ Wystawy ♦ Rozmowa ♦ Film ♦ Płyty ♦ Książki ♦ Każdy chce mieć trupa w wannie ♦ FELIETONY ♦ Strasznie jak w baśni ♦ Nie kradnij. No, chyba że bardzo kochasz ♦ Motoryzacja, temat feministyczny ♦ Z BLISKA ♦ Ciepło? Zimno? Gorąco! ♦ Ewangelizacja marsjan ♦ Groźne mity o miłości ♦ Kapelusznik ♦ Keira Knightley. Panna paradoks ♦ Polowanie na ciszę ♦ Cisza czy hałas? ♦ AKADEMIA OPOWIEŚCI ♦ Akademia opowieści ♦ Pierwszy narkotyk i morze chaosu ♦ Nagroda, czyli opowieść o… skarbie Józka w tatrzańskiej jaskini ♦ Opowieść z braku opowieści ♦ Inna niż wszystkie ♦ Wigilia ciułaczy lajków ♦ EXTRA ♦ Klub pod Ptakiem i Pędrakiem ♦ Czemu nie kochałem się w Grecie Garbo ♦ DUSZA I RESZTA ♦ Sztuka przywalania ♦ Z wizytą w fabryce marzeń ♦ Rok świstaka ♦ Wzajemność, czyli ile pereł za skarpety ♦ Wychowanie a sprawa narodowa ♦ URODA ♦ Wrzuć na luz ♦ Ta jedna noc ♦ KUCHNIA ♦ Mały cud ♦ Świąteczny obiad ♦ Wigilia pachnie naprawdę ♦ WNĘTRZA ♦ Jej wysokość biel ♦ Z OBCEGO NA NASZE ♦ TVściąga ♦ PODRÓŻE ♦ Smok i wojownicze dziewice ♦ TYLKO U NAS ♦ Permanentna histeryczność macho ♦ Ciesz się, że Jureczkowi nic się nie stało Z innej beczki:  W Nexto dzisiaj pakiet audiobooków za 14,95 zł:  Angielski raz a dobrze. Intensywny kurs w 30 lekcjach oraz Angielski. Rozmówki. Powiedz to! Ponad 1800 polskich sklepów świętuje dzisiaj Dzień Darmowej Dostawy. Może być dobra okazja, żeby kupić wcześniej prezenty pod choinkę!  Pozostałe promocje tygodnia:  Jesienne Bestsellery w Woblinku do 50% taniej do 4 grudnia. Przykładowe tytuły: Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym (22,45 zł), Chrześcijaństwo po prostu (9,50 zł) – C.S. Lewis wreszcie trafił na e-booki,  Tymoszenko. Historia niedokończona (13,25 zł), Myszy i ludzie. Oferta specjalna (10,00 zł). Świat celebrytów w Virtualo do 4 grudnia. Przykładowo: Polki na bursztynowym szlaku (9,90 zł), Gaumardżos (14,90 zł), Ja, jako wykopalisko (9,90 zł), Handlarze czasem (9,90 zł). Święta po męsku – to promocja na różne „męskie” tytuły, choć panie też do niektórych zajrzą… Np. Psy Stalina (19,90 zł), Przegląd Końca Świata: Feed (23,90 zł), Pluton wyrzutków (22,43 zł). Do 4 grudnia. 2 oblicza Andrzeja w Publio – panowie Pilipuk (-50 %) oraz Stasiuk (- 40 %). M.in. Kroniki Jakuba Wędrowycza  (14,91 zł) albo Dojczland (11,94 zł). Promocja na książki Wiktora Suworowa w Publio – 50 % taniej do 4 grudnia, np: Akwarium (14,96 zł),  Matka diabła (14,96 zł) – Kulisy rządów Chruszczowa, Lodołamacz (14,96 zł), Samobójstwo (16,95 zł) Miłość na Andrzejki w Virtualo to takie tytuły jak Spóźnieni kochankowie,  Samotność w sieci. Tryptyk, albo Lilka. Przez parę tygodni Nexto nakręcać nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie. Promocje Legimi z tego tygodnia: Między ziemią a niebem -25%,  10 e-booków Davida Baldacciego o 40% taniej. Jeśli linki do Legimi nie działają – przejdź tutaj. Mo Yan – e-booki laureata nagrody Nobla -30% w Virtualo do 7 grudnia. Do kupienia dwa tytuły wydane jak dotąd w Polsce: Kraina wódki oraz Obfite piersi, pełne biodra. Książki Logos Media w Nexto – są m.in. przekłady Nowego Testamentu o których pisałem osobno, ale także ten sam Nowy Testament w wersji audio (9,40 zł; podaję cenę dla osób zalogowanych) – niestety tylko 64kbit, ale to i tak ponad 400 MB do ściągnięcia. Przecena na e-booki Latarnika w Nexto – przykładowo Alfabet na 4 ręce o Zygmuncie Kałużyńskim. Dwa konkursy w Virtualo: konkurs dla kreatywnych, którego celem jest przekonanie Virtualo, że to właśnie Twoja najbliższa osoba powinna zostać obdarowana czytnikiem (Pocketbook 613). A także wspólny konkurs Virtualo i Inpingo związany z propozycją książki do akcji „Białe kruki na e-booki”  Kody rabatowe na e-booki: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydaje w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Premiery  tygodnia  Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazona (27,90 zł w Ebookpoint; 3 formaty) – biografia twórcy Amazona. Nawałnica Mieczy to III tom sagi George’a R.R. Martina – podzielony na dwie części, podobnie jak wersja papierowa. Dostępne w Woblinku, Virtualo i Publio. Jest też obniżka na dwa pozostałe tomy. Pan Lodowego Ogrodu powraca – o premierze IV i ostatniego tomu serii Jarosława Grzędowicza wspominałem. Publio zachęcone przez czytelników przeceniło tym razem wszystkie 3 poprzednie tomy, a nie tylko jeden. Opowieści z miasta wdów i kroniki z ziemi mężczyzn (15,90 zł w Woblink; EPUB, MOBI) – obsypany nagrodami debiut pisarza z Kolumbii. Powieść przetłumaczona już na 13 języków. Więzień Putina (27,00 zł w Publio) – autobiografia Michaiła Chodorkowskiego, to trzeba znać, jeśli chcemy zrozumieć współczesną putinowską Rosję. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Okazja dla miłośników twórczości Cassandry Clare i jej serii „Dary Anioła”. Teraz przy zakupie Miasto zagubionych dusz (28,07 zł w Publio; EPUB, MOBI) , jeden z wcześniejszych tomów dostaniesz gratis.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 