Wydanie specjalne promocji dnia to podsumowanie prawie miesięcznej akcji Domu Wydawniczego REBIS oraz księgarni Publio. Pretekstem były pierwsze urodziny e-booków z tego wydawnictwa. Niespodzianka #1 Wszystkie e-booki dostępne dotąd w promocji zostały przecenione ponownie, tylko dzisiaj! Oto kilka bestsellerów:  Pakt Ribbentrop–Beck, czyli jak Polacy mogli u boku III Rzeszy pokonać Związek Sowiecki - Piotr Zychowicz (9,99 zł) Informacjonistka - Taylor Stevens (11,16 zł) Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach?  – Philip Dick (13,96 zł) Mossad -  Michael Bar-Zohar, Nissim Mishal  (15,97 zł) Wśród swoich - Amos Oz (11,96 zł) Fałszywe wrażenie - Jeffrey Archer (13,55 zł) Sejf – Tomasz Sekielski (11,96 zł) Bez retuszu. Więzień czerwonego terroru - Władysław Cehak (13,96 zł) Balsam dla duszy kobiety (15,94 zł) Akwarium - Wiktor Suworow (14,99 zł)  Niespodzianka #2  Każdy, kto dokonał zakupu w promocji – nie chodzi o kupno dzisiaj, ale w ogóle kupno książek REBIS po 15 marca – otrzyma dodatkowo gratis książkę Kwiat paproci Dominika Sokołowskiego. Jest to pierwsza część cyklu „Kroniki Arkadyjskie”. Jeśli ktoś kupił książki REBIS wcześniej, to dostanie specjalny newsletter. A jeśli ktoś kupuje dzisiaj – to po dodaniu dowolnego tytułu z promocji do koszyka zobaczy ekran z możliwością wyboru gratisowego tytułu.  Niespodzianka #3 Każdy, kto dokonał zakupu w promocji otrzyma też kod rabatowy 50% na jedną z trzech premier REBIS z 17 kwietnia, m.in. „Spryciarza z Londynu” Terry’ego Pratchetta. Kody zostaną przesłane w przeddzień premiery. 