Trwają Targi Książki w Krakowie i z tej okazji w serwisie CZATeria portalu Interia.pl odbywają się spotkania książkowe. W sobotę, 5 listopada, gośćmi czatu będą Beata Pawlikowska, Elżbieta Dzikowska, Piotr Kraśko i … ja. :-) Na rozmowę o e-bookach zapraszam o godzinie 15:00. Opowiem o tym skąd brać ebooki, jak je czytać, kiedy wybierać czytnik np. zamiast telefonu. Można już wysyłać pytania, ale sugeruję, żeby nie pytać np. o parametry konwersji calibre, tylko o coś bardziej ogólnego, co będzie zrozumiałe dla każdego. W sobotę będę też przez parę godzin łaził po Targach, głównie szukając nowinek czytnikowo-ebookowych. Na eksiazki.org można przeczytać już relację z pierwszego dnia. Czytaj dalej:  10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur 