Już po wrzuceniu dzisiejszych promocji, dostałem z eBookpoint donos, że mają weekendową promocję -50% na książki informatyczne. Lista książek:  Antywzorce języka SQL. Jak unikać pułapek podczas programowania baz danych AVR i ARM7. Programowanie mikrokontrolerów dla każdego Cisza w sieci Google AdWords. Skuteczna kampania reklamowa w internecie Inżynieria oprogramowania. Jak zapewnić jakość tworzonym aplikacjom Język C dla mikrokontrolerów AVR. Od podstaw do zaawansowanych aplikacji Microsoft SQL Server. Modelowanie i eksploracja danych PostgreSQL. Receptury dla administratora ProBlogger. Jak czerpać zyski ze swojego bloga Profesjonalne tworzenie kopii zapasowych i odzyskiwanie danych Wirtualizacja w praktyce Wysoko wydajny PostgreSQL 9.0  Większość, chociaż nie wszystkie są w standardowych trzech formatach (MOBI, EPUB, PDF), kilka wyłącznie w PDF. Jest to o tyle warte uwagi, że eBookpoint ma jak dotąd wyłączność na książki Helionu, więc taka okazja może się szybko nie powtórzyć. Ja mogę polecić trzy pozycje: Antywzorce języka SQL (27,49 zł) – to książka pełna przykładów tego jak nie pisać języka SQL. Bardzo przyjemnie kolejne rozdziały czyta się na Kindle – jest to jeden z przykładów, gdy książka stricte programistyczna wypada dobrze na ekranie 6-calowym. Cisza w sieci (14,95 zł) – już o niej kiedyś pisałem przy okazji innej promocji – Michał Zalewski opowiada (bo to rzeczywiście jest gawęda) o tym jak można przejmować dane w sieci na różnych poziomach. ProBlogger (15,99 zł) – tę książkę mam w oryginale z Amazonu. Jej głównym autorem jest Darren Rowse, prowadzący blog o tej samej nazwie, choć bardziej znany z serwisu Digital Photography School. Książka jest o tym, jak założyć i zmonetyzować bloga. Jest rzeczywiście praktyczna, choć pamiętajmy o tym, że w Polsce zarobić na tego typu serwisach jest ze 20x razy trudniej niż w Stanach, bo tak samo mniejszy jest rynek. Fascynująca jest historia Darrena, który przeszedł od prywatnego pisania wieczorami do pracy na pełny etat, a potem do udanego biznesu.  Geneza promocji też jest bardzo ciekawa – otóż eBookpoint zapytał na swoim profilu FB o to które książki klienci chcieliby mieć przecenione i…  jak widzę, przecenił chyba wszystkie o które ludzie prosili. Warto więc dopytywać o zniżki! 