Z ostatniej chwili – o 20 ruszyła akcja Happy Hour w Virtualo – dzisiaj „Ręka” Mankella za 9,90 zł z kodem. Poniedziałek to sporo historii – do tego tematu nawiązuje prawie każda promocja. Bellona po 12,90 zł  Ponad 60 e-booków z wydawnictwa Bellona po 12,90 zł w Virtualo (nie wiem do kiedy, ale co najmniej kilka dni). To przede wszystkim gratka dla miłośników popularnonaukowych książek historycznych, np.  Życie towarzyskie w PRL - Cezary Prasek  Ukraina. Przewodnik historyczny - Sławomir Koper  Somma 1916 - Jarosław Centek  Wojny markomańskie 162-185 n.e. - Marek Olędzki  Książę Jeremi Wiśniowiecki - Romuald Romański  Konstantynopol 1453 - Marian Witasek  Józef Piłsudski. Człowiek i polityk - Sławomir Koper Maria Konopnicka. Rozwydrzona bezbożnica - Iwona Kienzler  Ale również powieści: Wyprawa po tajemnice Inków - Claudia Gudelius W objęciach Casanowy - Robert Foryś Umierający dandys - Mari Jungstedt Hašek, piłka nożna i Ukraina  Książki z Oficyny Wydawniczej Przybylik do 50% taniej w Publio do 9 lutego. M.in.  Nowość: O Podhalu, Galicji i… Piłsudskim. Szkice nieznane - Jaroslav Hašek (14,99 zł) - Niedrukowany dotychczas w Polsce zbiór szkiców Jaroslava Haška, które są owocem jego wędrówek po ziemiach polskich – ówczesnej austriackiej Galicji. 2012 porad na Euro - Piotr Pogorzelski (7,45 zł) – to jest ten sam autor, który napisał „Barszcz ukraiński”. Przewodnik po Ukrainie nadal aktualny po dwóch latach od Euro: O ile na Zachodzie wszystko jest oznaczone i opisane i nawet ktoś, kto nic nie wie o danym kraju, da sobie radę, o tyle na Ukrainie trzeba samemu „wiedzieć, jak”: przekroczyć granicę i korzystać z usług służby zdrowia, zamówić jedzenie w restauracji i rozmawiać z milicjantem. Wszystko to znalazło się w tym poradniku. Trójka do potęgi - Grzegorz Miecugow (9,95 zł) Żonglerka - Stefan Szczepłek (14,96 zł)  Zniewolony e-book  Zniewolony. 12 Years a Slave (10 zł w Woblinku) – historia życia byłego niewolnika, odkryta ponownie poprzez ekranizację. Taniej tylko dziś. To wydarzyło się naprawdę! Wstrząsające wspomnienia Solomona Northupa, wolnego człowieka, który stał się niewolnikiem! Jest rok 1841. Na dwadzieścia lat przed wybuchem wojny secesyjnej Solomon Northup – wolny i wykształcony człowiek z Północy, ojciec dwojga dzieci, szczęśliwy mąż i szanowany obywatel – zostaje podstępem porwany i sprzedany handlarzom niewolników. Tak rozpoczyna się trwająca dwanaście lat dramatyczna odyseja człowieka, który wbrew otaczającej go brutalnej rzeczywistości próbuje przetrwać i nigdy nie tracić nadziei na wolność. Po jakimś czasie spisuje swoją historię – poruszające świadectwo tego, czym było niewolnictwo w XIX-wiecznej Ameryce. Człowiek raz wolny, pozostanie nim na zawsze. Przypominam ponownie, że oryginał w Kindle Store kupimy za $0,99. Premiera: Gorące lata trzydzieste Gorące lata trzydzieste. Wydarzenia, które wstrząsnęły Rzeczpospolitą (5,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book zbierający artykuły redaktorów ze znanego historycznego portalu – tym razem autorstwa Michała Przeperskiego. „Gorące lata trzydzieste” to osiem szkiców poświęconych ważnym i ciekawym wydarzeniom z lat 1934-1939. Zbiór otwiera opowieść o kulisach śmierci ministra spraw wewnętrznych Bronisława Pierackiego, zamordowanego w tajemniczych okolicznościach na warszawskiej ulicy Foksal w czerwcowe popołudnie 1934 roku. Bezpośrednią konsekwencją tego wydarzenia było powołanie tzw. Miejsca Odosobnienia w Berezie Kartuskiej. Trafiali tam wszyscy ci, którzy nie zgadzali się z polityką prowadzoną przez władze Drugiej Rzeczpospolitej. Trafiały tam osoby uznane za wrogów państwa, począwszy od działaczy narodowo-radykalnych, kończąc na agentach bolszewickich. Cechą szczególną Berezy było przede wszystkim to, że trafiano tam nie z wyroku sądu, a jedynie na podstawie decyzji władz administracyjnych. Powstanie obozu w Berezie stało się momentem symbolicznym. Z biegiem czasu polska polityka stawała się coraz bardziej brutalna. 40% zniżki na Metro  Książki z Uniwersum Metro o 40% taniej w Virtualo. M.in. Korzenie niebios - Tullio Avoledo (17,99 zł) W mrok - Andriej Diakow (15,90 zł)   Przypominam też, że z Virtualo (oraz innych księgarni) można za darmo pobrać zbiór W blasku ognia przygotowany przez polskich fanów uniwersum. Pisałem o nim w osobnym artykule. Premiera: W domu innego  W domu innego (12,90 zł w Woblinku) – Rhidian Brook - kolejny tytuł, który doczeka się niedługo ekranizacji pod okiem Ridleya Scotta. Taniej do 9 lutego. Hamburg, 1946 rok. Do zniszczonego wojną miasta przyjeżdża brytyjski pułkownik Lewis Morgan, który ma nadzorować odbudowę zdewastowanego Hamburga. Ponieważ jest na uprzywilejowanej pozycji zwycięzcy, rekwiruje piękną posiadłość nad brzegiem Łaby, gdzie ma zamieszkać z żoną i jedynym synem, który przeżył wojnę. Lewis, którego poczucie sprawiedliwości jest silniejsze od nienawiści, nie chce wyrzucać z domu jego właściciela – niemieckiego wdowca z córką. Choć okrucieństwa minionych lat zmieniły serca ludzi, pod gruzami wojny budzi się nadzieja, że znów będzie można żyć jak kiedyś. Podczas gdy dwie rodziny mieszkają pod jednym dachem, wrogość i strach stopniowo ustępują miejsca jeszcze bardziej niebezpiecznemu uczuciu – namiętności. Premiera: piracki e-book  Piraci Północy. Bractwo (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Dariusza Domagalskiego taniej do 10 lutego. „Bractwo” to pierwsza część powieści historycznej o początkach krwawej działalności braci witalijskich. Przedstawia niezwykłe dzieje tej jedynej w swoim rodzaju organizacji pirackiej, ukazanej na tle skomplikowanej ówczesnej sytuacji politycznej. Störtebeker i jego kompani, chcąc nie chcąc, musieli się stać elementem gry między Danią, Hanzą, Polską a państwem zakonu krzyżackiego o władzę nad wybrzeżami Bałtyku…Rok 1389. Dawno przeminęły czasy wikingów. Hanza niepodzielnie rządzi na Morzu Bałtyckim. Wyładowane towarem pękate kogi niemieckich kupców stanowią łakomy kąsek dla morskich rozbójników.W całym regionie wrze. Wojska duńskie królowej Małgorzaty podbiły już niemal całą Szwecję. Zakon krzyżacki chciwym okiem spogląda na Polskę i Litwę szykując się do walnej rozprawy.Lecz na Bałtyku wkrótce ma się pojawić nowa siła.Klaus Störtebeker, rudowłosy żeglarz, najemnik i awanturnik, postanawia wypowiedzieć służbę Hanzie. Porywa statek i wraz z podobnymi sobie wyrzutkami zakłada rozbójnicze bractwo. Zakładają własne państwo, dysponują zaprzyjaźnionymi portami, w których mogą naprawiać statki , sprzedawać łupy, pić , bić się i bawić do upadłego. Wkrótce stają się postrachem Północy. Warto jednak zauważyć, że w ramach promocji wydawnictwa Erica, książka jest odrobinę taniej w Nexto oraz Koobe – prawdopodobnie tylko dziś. Galeria Książki -35%  E-booki z wydawnictwa Galeria Książki o 35% taniej w Ebookach Allegro. M.in. Łotr - Trudi Canavan (19,90 zł), albo opowiadanie Ricka Riodana Syn Sobka (2,95 zł). Do 9 lutego.  Jedną z książek – czyli Łza - Lauren Kate (16,45 zł) kupimy też taniej w eplaton.pl Uwolnij e-booka Uwolnij swój język. Jak zacząć konwersację i zdobyć przyjaciół (9,90 zł) – gdzieś głęboko w swojej „papierowej” biblioteczce mam ten tytuł w starszym wydaniu. Jest to zbiór różnych ćwiczeń, w sam raz dla introwertyków. To była dość cienka książeczka, tutaj jest w wersji poszerzonej (ponad 200 stron) i zaktualizowanej. Powtórka z promocji z grudnia Nim zaczniesz rozmawiać, plotkować i wykładać swoje racje, przez chwilę bądź cicho i przysłuchuj się temu, o czym i jak mówią inni. Kto z nich ma charyzmę i potrafi porywać tłumy? Kto jedną dowcipną ripostą rozluźnia atmosferę w pokoju? Kto uwodzi słowem i roztacza czar? A kto może to zrobić? Jak to kto? Ty! Kończą się w poniedziałek:  Książki Dana Browna o 40% taniej w Ebookpoint. M.in.: Inferno (21,90 zł), Anioły i demony (20,40 zł), Cyfrowa twierdza  (16,80 zł), Kod Leonarda da Vinci  (20,40 zł). Są też wersje audio. Wszystkie tytuły wydawnictwa Erica po 14,90 zł w Nexto… a właściwie po 14,24 zł – bo zalogowani mają dodatkowe 5% rabatu. Przykładowo: Piraci Północy. Tom 1. Bractwo - Dariusz Domagalski (nowość), Elbing 1945. Odnalezione wspomnienia. Tom 1 - Tomasz Stężała, Carska roszada - Melchior Medard, Pijana wojna. Alkohol podczas II wojny światowej - Kamil Janicki, Serce nie do pary. O księdzu Janie Twardowskim i jego wierszach - Waldemar Smascz, Wypędzony - Jacek Inglot Książki fantasy (i nie tylko) -50% w Ebookpoint. M.in.: dwie części trylogii Manel Loureiro: Apokalipsa Z. Początek końca (t.1) oraz Apokalipsa Z. Mroczne dni (t.2) (po 13,99 zł) – polecałem ją przy okazji poprzedniej promocji, Władca Pierścieni - JRR Tolkien (30 zł). E-booki wydawnictwa Jaguar o 25% taniej w Allegro. Kryminały Simona Becketta po 19,90 zł w Woblinku. W tej cenie kupimy np Chemia śmierci (pierwsza część cyklu o dr Hunterze) albo Zapisane w kościach (najwyższa ocena w Biblionetce). Wybrane tytuły z wydawnictwa Literackiego do 40% taniej w Nexto. Przykładowo: Bieguni - Olga Tokarczuk (17,04 zł), Gotuj z Julią - Julia Child (18,52 zł), Taniec szczęśliwych cieni - Alice Munro (20,66 zł), Zwierz w łóżku - Dorota Sumińska (17,04 zł) Wydawnictwo Naukowe Katedra o 50% taniej w Woblinku. Bardzo podobna promocja, do tej, którą niedawno miało Publio. Znajdziemy w niej np.: Siła strachu - Piotr Jezierski (10 zł), Książka jako towar, książka jako znak - Marcin Rychlewski (10 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (7,50 zł), Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,50 zł) Przypadek sprawił - nowa powieść Barbary Rybałtowskiej (13,90 zł w Publio). W promocji pozostałe powieści do 50% taniej. Np. Bez pożegnania (12,45 zł) – pierwsza część cyklu „Saga”, Romanse w Paryżu (9,95 zł).  Pozostałe promocje tygodnia  Darmocha z BookRage – dwa zbiory Stefana Grabińskiego i powieść „Czerwony Błazen” Aleksandra Błażejewskiego do pobrania za darmo z BookRage. Kolejny pakiet już za tydzień. Pojawi się w nim m.in. zbiór „Sherlock Holmes. Apokryfy”, wydany po raz pierwszy po polsku. Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Literatura:  The Sisters Brothers ($2,45) – Patrick deWitt, The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon, Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68). Religia: HCSB Study Bible ($3,68), The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91), Misquoting Jesus ($4,91). Inne typy w artykule z 2 lutego. Książki Copernicus Center Press o 30% taniej w Ebookpoint. Np. Bóg i Nauka. Moje dwie drogi do jednego celu. Michał Heller w rozmowie z Giulio Brottim (24,43 zł), Moralność mózgu. Co neuronauka mówi o moralności - Patricia S. Churchland (34,93 zł), Umysł matematyczny - Bartosz Brożek, Mateusz Hohol (24,43 zł) Sklep walentynkowy Virtualo - od 31 stycznia do 14 lutego. Ponad 500 tytułów do 60% taniej. Podzielone na 6 działów: Sensacja, Fantastyka, Literatura faktu, HOT, Nagrodzone, TOP25. Ponadto 3 lutego startuje akcja „polowania” na kody rabatowe. Całą akcję jeszcze dokładniej opiszę. 40 e-booków z wydawnictwa WAB o 40% taniej w Merlinie. Promocja troszkę się pokrywa z tym co ma Virtualo, ale i tak warto się przeklikać. Promocja do 5 lutego. Ziemiomorze (34,90 zł w Publio - cały cykl Ursuli le Guin, czyli sześć tomów, wreszcie jako jeden e-book. Kolejno: „Czarnoksiężnik z Archipelagu”, „Grobowiec Atuanu”, „Najdalszy brzeg”, „Tehanu”, „Inny wiatr”, „Opowieści z Ziemiomorza”. Jeśli na całość nie jesteśmy gotowi - Czarnoksiężnik z Archipelagu kupimy za 14,34 zł. Ponadto w promocji także taniej książki Wiery Szkolnikowej (cykl „Namiestniczka”) oraz Liliany Bodoc („Saga o Rubieżach”). Do 6 lutego. Obywatele w mundurach. 7 czerwca 1944–7 maja 1945. Od plaż Normandii do Berlina (19,90 zł w Publio) – to kontynuacja  D-Day Stephena E. Ambrose. E-book nie zawiera zdjęć, które są we wkładce papierowego wydania. Premierze towarzyszy promocja: e-booki historyczne z Magnum do 50% taniej. Do 5 lutego. Amerykański przekręt (13,90 zł w Woblinku) – biografia Melvina Weinberga, słynnego oszusta, niedawno zekranizowana z nieco innymi szczegółami przez Davida Russella: Z zasmarkanego dzieciaka biegającego po ulicach Bronxu wyrósł na jednego z największych oszustów Ameryki. U szczytu swojej „kariery” Mel Weinberg obracał milionami dolarów i zatrudniał kilkaset osób, ale, jak chętnie podkreślał, robił to nie dla zysku, ale dla frajdy.  Erik Jan Hanussen. Jasnowidz Hitlera (16,90 zł w Woblinku) – biografia człowieka, który jako jasnowidz pracował m.in. dla Hitlera i zginął w nieznanych okolicznościach. Oxford Handbooks Kindle Promotion to obniżka na książki naukowe z serii Oxford Handbooks, które w papierze potrafią kosztować po 150-200 dolarów. Są to zbiory recenzowanych esejów naukowych – wg strony wydawcy - jedne z najbardziej poważanych publikacji naukowych świata, teraz dostępne w wersjach na Kindle po 15-30 dolarów. Co ważne dla zainteresowanych cytowaniem tych tekstów w swoich pracach – wszystkie książki mają zakodowane numery stron, bazujące na wydaniach papierowych. Muminki w Ebookpoint: 40% zniżki na e-booki i 50% na audiobooki. Np. Małe trolle i duża powódź (10,74 zł), Lato muminków (12,54 zł). Audiobooki średnio o złotówkę taniej. Muminki w Woblinku: również 40% taniej, np. Opowiadania z Doliny Muminków (13,74 zł), Zima Muminków (11,94 zł) Książki o Afryce o 45% taniej w Woblinku do 5 lutego. Bardzo ciekawy temat, sporo książek, które burzą nasze mity i przekonania o Afryce.  W promocji m.in.: Na południe od Lampedusy. Podróże rozpaczy - Stefano Liberti (16,90 zł), Na prastarej ziemi - Amitav Ghosh (15,40 zł), Religie w wybranych państwach Afryki - Kamil Pietrasik (7,90 zł), Wypalanie traw - Wojciech Jagielski (12,60 zł), Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (13,70 zł), Żar. Oddech Afryki - Dariusz Rosiak (13,70 zł) Książki Wiktora Suworowa o 45% taniej w Ebookpoint do 5 lutego. Kopalnia wiedzy o XX-wiecznej Rosji. Np. Akwarium (17,55 zł), Cień zwycięstwa (16,45 zł), Cofam wypowiedziane słowa (18,10 zł), Lodołamacz (16,45 zł) Książki Cormaca McCarthy’ego -45% w Woblinku: Nowość: To nie jest kraj dla starych ludzi (20,90 zł) - powieść znana z adaptacji filmowej braci Coen, W ciemność (13,70 zł), Krwawy południk (13,70 zł), Dziecię boże (13,70 zł) Słynne biografie do 70% taniej w Nexto: Kamerdyner - Wil Haygood (13,59 zł), Soc, pop, post. Portrety gwiazd (12,79 zł) - Osiecka, Jędrusik, Dudziak, Kora, Przemyk, Bartosiewicz, Geppert, Bem, Jopek, Ja, Ibra - David Lagerrantz (15,63 zł), Wałęsa. Człowiek z teczki - Sławomir Cenckiewicz (22,80 zł), The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia - Hunter Davis (27,73 zł) i sporo innych. E-booki Umberto Eco o 50% taniej w Woblinku. Konkretna promocja do 4 lutego na pięć tytułów: Imię róży (12,50 zł), Cmentarz w Pradze (12,50 zł), Wahadło Foucaulta (16 zł), Baudolino (18 zł), Wymyślanie wrogów (17,45 zł) Książki sióstr Brontë do 50% taniej w Publio do 4 lutego. Premiera tylko w Publio – wreszcie: Wichrowe Wzgórza (14,90 zł) – i to w nowym przekładzie Piotra Grzesika. Poprzedni pochodził jeszcze z lat 20. W oblężeniu. Życie pod ostrzałem na sarajewskiej ulicy (17,90 zł w Publio) – reportaż Barabary Demick z nie tak dawnej wojny w Jugosławii. W promocji także inne książki o historii wschodniej Europy i Bałkanów, np. Bukareszt (12,45 zł) i Naga Wyspa (15,94 zł). Książki podróżnicze z serii Orient Express -40% w Woblinku do 4 lutego. M.in. Cień Jedwabnego szlaku (20,90 zł), Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej (16,45 zł), Hartland. Pieszo przez Amerykę (15,35 zł) Cała oferta wydawnictwa Replika o 50% taniej w Publio do 4 lutego. M.in. słynna z niedawnej ekranizacji Zniewolony. 12 Years a Slave (13,46 zł). Trzeba jednak dodać, że oryginał: Twelve Years a Slave kupimy za $0,99 w Kindle Store. E-booki dla nastolatek (i nie tylko) -50% w Ebookpoint do 4 lutego. W tym premiera: Motyle dzienne, motyle nocne - Małgorzata Jurczak (10,74 zł) Książki wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Virtualo. To trochę powtórka, bo ten wydawca bywał już w promocjach. M.in. Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie - Wojciech Jarzębowski (5,95 zł), Dom na wyrębach - Stefan Darda (8,75 zł), Słynne fortuny III RP - Przemysław Słowiński (11,45 zł), Wielki Szu - Jan Purzycki (9,95 zł), Córka Stalina. Chciała być kochaną - Elwira Watała (11,45 zł) Audiobooki z kryminałami Joe Alexa po 9,90 zł w Publio do 4 lutego. Fiszki językowe -45% w Virtualo – krótka i konkretna promocja na pliki MP3 ułatwiające naukę angielskiego, francuskiego, niemieckiego, ale nawet chińskiego i norweskiego. Książki autorów niezależnych do 40% taniej w Virtualo – okazją jest aż 1000 tytułów self-publishingowych w tej księgarni. M.in. Nowy Jork – 101 miejsc, które musisz zobaczyć - Aneta Radzjeowska, Marek Rygielski (8,99 zł), Giełda dla bardzo początkujących - Marcin Szolke (7,20 zł; tylko PDF), Podstawowe metody całkowania - Leszek Grucel (6 zł; tylko PDF), PORADNIK – Montaż okien i drzwi - Jerzy Brańka (13,20 zł; tylko PDF), Wedle reguły kreacji - Artur Boratczuk (2,99 zł), Bóg jest programem komputerowym - Wal Sadow (14,40 zł) Wydawnictwo Poznańskie -40% w Koobe, to może być niezła okazja, bo ten wydawca bardzo rzadko pojawia się w promocjach. M.in.: Ja, kapitan - Tadeusz Wrona (10,45 zł) – hit ostatnich miesięcy, historia życia prawdziwego bohatera naszych czasów, Mieszko I - Jerzy Strzelczyk (14,64 zł), Cmono. Rozmowy z pisarzami - Grzegorz Jankowicz (13,80 zł), Sztuka przywództwa. Piłsudski - Piotr Gajdziński (12,55 zł), Kronika końca świata - Jakub Mielnik (14,64 zł) Helikopter w ogniu (7,90 zł w Woblinku) – to książka, która i tak jest tanio, bo wydawnictwo Mayfly zdecydowało się na sprzedaż wszystkich swoich tytułów po 9,90 zł, no ale Woblink odjął od tego kolejne dwa złote. Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł)  Premiery tygodnia  Cztery zbrodnie na cztery pory roku (4,99 zł w Legimi) – Agnieszka Krawczyk i Marta Guzowska napisały zbiór opowiadań z myślą o czytających w abonamencie Legimi. Można też kupić jednak bez abonamentu. Jak zarabiać na surowcach? Inwestycje na rynkach towarowych w czasach finansjalizacji (47 zł w Ebookpoint) – sformatowana trochę jak praca naukowa, książka Adama Zaremby o tym, że inwestycje to nie tylko rynek kapitałowy. Przychodzi Budda do baru. Pokoleniowy przewodnik życiowy (29,90 zł w Ebookpoint) – książka o duchowości buddyjskiej w bardzo współczesnym ujęciu. Go global! (47 zł w Ebookpoint) – znany polski ekonomista, Krzysztof Rybiński w swojej książce przeprowadza wywiady z polskimi przedsiębiorcami, którzy mają odwagę i wizję atakować rynki globalne. W książce poznamy historie takich firm jak Getin, Integer, KGHM, Maspex, MCI, Selena, Solaris, albo Vigo. Kiedyś bardzo chwaliłem tutaj „Łowców milionów” – i widzę że to będzie trochę podobna lektura. Inwestowanie w nieruchomości. Praktyczny poradnik (20 zł w Ebookpoint) – książka Andrzeja Ciborskiego wydana w self-publishingu, w ciągu kilku dni stała się bestsellerem. Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie. Kilka nowych tytułów z Ebookpoint. Myślenie obiektowe w programowaniu. Wydanie IV - Matt Weisfeld (39,90 zł), Python. Receptury. Wydanie III (79 zł; tylko PDF), C++. Dla każdego. Wydanie VII (79 zł)  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 