Dzisiaj najwięcej promocji tygodniowych ma eBookpoint.  Napisane czarnym piórem – 5 reportaży z wydawnictwa Czarne kupimy taniej w eBookpoint: wszystkie po 19,90 zł. Między innymi Witajcie w raju. Reportaże o przemyśle turystycznym, albo  Cygan to cygan. Pamiętajmy, że są one tam dostępne w trzech formatach, więc po przeczytaniu na czytniku, możemy potem odpalić PDF na tablecie czy monitorze i oglądać w całości zdjęcia.  Wakacyjny romans z książką Helionu – 20% na wszystkie książki tego wydawnitwa w eBookpoint. To jest kilkaset pozycji, do 2 września 2012. Swoją drogą nie widziałem jeszcze promocji, która miałaby baner dobrany mniej trafnie. Serduszko i leżak nijak nie kojarzy mi się z takimi pozycjami jak 100 sposobów na Perla, albo poradnikiem o 3dsmax 2010. ;-) Promocja nie obejmuje trzech tytułów, które … są jeszcze taniej, bo o 38%.  Podręcznik Przygody Rowerowej (19,90 zł) – polecam wszystkim, którzy mają zamiar wyjechać na zagraniczną wyprawę rowerową. Prawo przyciągania.  (19,90 zł) Strategie geniuszy. Myśl jak Albert Einstein (19,90 zł)  Polactwo (18,90 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – najlepsza książka publicystyczna Rafała Ziemkiewicza, która nie pozostawia nikogo obojętnym. O tym, jak nasze społeczeństwo zgodziło się na to, że politycy (i to niezależnie od opcji) traktują nasze państwo jako swoją prywatną własność. Prawo narodu do  samostanowienia nie jest bezwzględne. Musi być to korzystne dla innych  państw. Teraz jesteśmy wolni. Tylko czy potrafimy to wykorzystać?  Środkowoeuropejskiemu krajowi stawia się konkretne wymagania: nie może  być siedliskiem terrorystów, przemytników i leni. Nie może odstawać pod  względem prawa, poziomu cywilizacyjnego, infrastruktury, itp. Jeśli tych wymagań nie spełnia, to znaczy, że ów naród nie jest wart niepodległości. Czy my jesteśmy jej warci? Odpowiedź jest bardzo przewrotna. Jeśli my nie zadbamy o Polskę, zrobi to kto inny. Pytanie  tylko, kto: Bruksela czy Rosja? Wszyscy jesteśmy nomadami (14,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – opowieść o Mongolii autorstwa Małgorzaty Dzieduszyckiej-Ziemilskiej. Autorka spędziła w Mongolii pięć tygodni, przemierzając tysiące kilometrów: majestatyczne góry, magiczne doliny, pustynię Gobi, miasteczka i miasta, z Ułan Bator na czele. Podróż do Mongolii to jak podróż w przeszłość. Moje wrażenia dotyczą jednak nie cywilizacji, lecz wszystkiego razem – pejzażu, natury, zwierząt i obecności ludzi, skromniej, ale jakoś intensywniej – czytamy. Parrot i Olivier w Ameryce  (20,10 zł w Publio; MOBI + EPUB) – powieść Petera Careya. Powieść Careya to mistrzowski portret Starego i Nowego Świata, ale przede wszystkim zabawna historia dwojga ludzi, których połączy przedziwna przyjaźń i zupełnie niewiarygodne dzieło sztuki.„Parrot i Olivier w Ameryce” to pełna uroku i humoru powieść dwukrotnego laureata prestiżowych Booker Prize i Commonwealth Writers’ Prize. Kolejna po „Oskarze i Lucyndzie”, „Nielegalnym dzieciństwie” i „Świętym spokoju” powieść Petera Careya, która wciągnie nas bez reszty, a przy okazji rozbawi do łez. Podręcznik projektantów logo. Smashing Magazine (32,90 zł w eBookpoint; EPUB+MOBI+PDF) – ponownie w promocji podręcznik autorów znanego serwisu Smashing Magazine. Tanio nie jest, ale to profesjonalna praca. Pochwalić trzeba Helion za przygotowanie wszystkich trzech formatów. Natchnie Cię ona dziesiątkami pomysłów na świetny znak firmowy. Na samym początku zdobędziesz solidną wiedzę teoretyczną. Poznasz różne rodzaje znaków graficznych i dowiesz się, na co zwrócić uwagę przy zatrudnianiu projektanta oraz czym tak naprawdę jest logo. W drugiej części szczególny nacisk położono na zagadnienia związane z projektowaniem logo. Zaznajomisz się dokładnie z tym procesem, określisz harmonogram pracy, grupę docelową oraz budżet. Odkryjesz odpowiednie techniki i zrozumiesz, jakich narzędzi użyć w procesie projektowania logo, jak dobrać odpowiednią kolorystykę oraz zaprezentować projekt klientowi. Na sam koniec obejrzysz udane znaki firmowe, zaprojektowane przez twórców z całego świata. Szczególną uwagę powinieneś zwrócić na dwa rozdziały – jeden poświęcony prawnym aspektom użycia logo, drugi najczęściej popełnianym błędom i sposobom ich unikania. Dzięki tej książce stworzysz wiele fantastycznych znaków graficznych, które zostaną zapamiętane przez klientów!  Dwie nowości wydawnictwa Bellona w Publio. – Najsłynniejsze bękarty w dziejach Polski oraz Bermudzki Trójkąt Śmierci. Inne promocje tygodnia: (dzisiaj jest wtorek, więc część promocji może zostać wyłączona w ciągu dnia)   Książki wydawnictwa Latarnik – do 45% taniej w Woblinku. Szczepkowska, Szczygielski, Raczek, Kałużyński. Kolekcja dzieł Stanisława Lema w Publio – to ogromny zbiór 38 książek w cenach 9,90-19,90 zł. Począwszy od wczesnych: Szpital Przemienienia albo Człowiek z Marsa – do ostatnich, jak Okamgnienie. Jest  i słynny Powrót z gwiazd, w którym Lem przewidział istnienie czytników e-booków. Warto zacząć od Bajek Robotów (łatwiejsza) i Solaris (trudniejsza). Książki Janusza L. Wiśniewskiego w Woblinku – do 60% taniej. Tytuły takie jak Samotność w sieci. Tryptyk (11,96 zł) albo Na fejsie z moim synem (14,90 zł) Bestsellery i nowości wydawnictwa Prószyński – w Virtualo oraz Publio. Można kupić np. tytuły Stephena Kinga, JRR Tolkiena albo Dennisa Lahane. Asortyment i ceny w obu księgarniach się różnią, zatem warto przeklikać się przez obie. „Biografie buntowników” z Nexto – biografie Amy Winehouse, Iggy’ego Popa oraz Queen. Laureaci i finaliści literackiej nagrody NIKE – to promocja z Woblinku, gdzie znajdziemy wielu słynnych polskich autorów. Nie wszystkie są w MOBI. Przykładowe tytuły:Lubiewo bez cenzury – Michał Witkowski (15,95 zł),Gottland – Mariusz Szczygieł (15,00 zł),Obsoletki – Justyna Bargielska (10,80 zł), Bambino – Inga Iwasiów (8,95 zł), My z Jedwabnego – Anna Bikont (29,94 zł). Promocja wydawnictwa Czarna owca - w Virtualo.  17-20 zł na większość tytułów. Spotkania w czasie i przestrzeni w Publio – czyli seria „Sfery”, w niej m.in. słynne wywiady Oriany Falacci. Seria z miotłą wydawnictwa WAB – taniej w Virtualo i w sieci dystrybucji tej firmy, m.in. w Legimi. Wybuchowa mieszkanka – czyli 20% dodatkowego rabatu na całą ofertę Wydawnictwa M przy zamówieniu powyżej 30zł w Nexto. Trzeba zastosować kod rabatowy: wybuch2012. Przykładowo:  Skup się. Prosta droga do sukcesu – książka o koncentracji słynnego blogera Leo Babauty (9,40 zł bez rabatu).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 