Amazon UK rozpoczął wielką świąteczną wyprzedaż. Jest też coś dla posiadaczy Kindle – można kupić taniej okładki, pokrowce, naklejki, lampki i inne akcesoria. Osobno zgrupowano:  Akcesoria do Kindle Classic Akcesoria do Kindle Touch Akcesoria do Kindle Paperwhite  Jak to działa?  Dodajemy do koszyka dwa produkty z promocji, np okładkę i lampkę, dwie nalepki, albo dwie okładki. Na podsumowaniu zamówienia tańszy przedmiot dostanie zniżkę 50%. Np. wybieramy dwie okładki po 20 funtów – płacimy za obie 30 funtów. Nadal dla większości przedmiotów działa „FREE Super Saver Delivery”, czyli darmowa wysyłka do Polski od 25 funtów – pamiętajmy, aby ją zaznaczyć jako metodę wysyłki.  Tu przykładowe wyliczenie dla okładki Marware ze stojakiem oraz lampki Mighty Bright – rabat widnieje jako „promotion applied”. Uwagi dodatkowe:  Promocja trwa od 25 grudnia do 7 stycznia 2013. Ceny nominalne w UK są wyższe niż w Stanach, ale pamiętajmy, że w to jest już wliczony VAT, możemy też dostać darmową przesyłkę do Polski. Jedyne akcesoria, których NIE polecam to folie zabezpieczające – przeczytaj o przygodzie jednego z użytkowników z taką folią. Na liście nie ma akcesoriów do Kindle Keyboard – ale też są i przynajmniej niektóre łapią się na promocję  I parę akcesoriów, które zwróciły moją uwagę: Oficjalna okładka do Kindle Keyboard za 18 funtów. Mighty Bright MiniFlex Clip-On Reading Light for Kindle – lampka na dwie baterie CR-2032 za 13,5 funta – to jest link do wersji srebrnej, co ciekawe inne są droższe. Mam zamiar ją zamówić, może jeszcze opiszę przed końcem promocji. :) Marware Eco-Flip Kindle Cover (30 funtów) – okładka z uchwytem na rękę i stojakiem, pasująca do Kindle Classic/Touch/Paperwhite; co ciekawe wersja dla Keyboard w amazon.com jest przeceniona do 10 dolarów! (doliczmy jednak VAT i przesyłkę). AmazonBasics Multi-Tip Stylus (13 funtów) – to jest stylus do tabletu Kindle Fire, ale będzie pasował do wszystkich tabletów.  Czytaj dalej:  AmazonBasics Black Leather Folio Cover – budżetowa okładka ze stojakiem dla Kindle Paperwhite czy starszy Kindle z lampką? Okładka z magnesem do Paperwhite czyli „zrób to sam” Świecący panel do czytnika? Daj sobie spokój i lepiej kup lampkę… Mailem czy po kablu? Porównanie dwóch metod wrzucania książek na Kindle Nowy wygląd konta Kindle – krok do przodu i dwa kroki w tył… 