Nexto skończyło wczoraj promocję „Czas na e-booki, Polacy” i zaczęło dzisiaj nową – Taniej o VAT. Jest ona przeznaczona wyłącznie dla osób zarejestrowanych w Nexto. Dotąd każdy, kto miał tam konto, dostawał 5% rabatu na wszystkie e-booki, oraz możliwość ściągnięcia kilku formatów. Teraz rabat został zwiększony do 23%. Większość nowych cen powinna być widoczna w naszej porównywarce, choć są kłopoty techniczne i do jutra, niektóre ceny mogą się różnić o kilkadziesiąt groszy. Przy okazji uwaga dla uczestników poprzedniej promocji – jeśli kupiłeś książkę bez rejestracji, dostałeś tylko EPUB. Spróbuj się zarejestrować w Nexto, korzystając z tego samego maila. Wtedy pozostałe formaty (MOBI oraz czasami PDF) pojawią się na Twojej półce. 3 nowe e-booki o PHP o 30% taniej W eBookpoint doszły 3 nowe książki o PHP, które obejmuje promocja z naszym kodem rabatowym.  Head First PHP   MySQL. Edycja polska (55,30 zł) PHP. Receptury. Wydanie II (55,30 zł) PHP i MySQL. Witryna WWW oparta na bazie danych. Wydanie IV. (32,90 zł)  Niestety te 3 wyłącznie w formacie PDF. Aby skorzystać z promocji, trzeba przy zamówieniu podać nasz kod: „SWIATCZYTNIKOW.PL”.  Kod jest ważny na 22 książki z kategorii PHP. Promocje dnia – 22.10 Parę dzisiejszych promocji:  Słownik psychologiczny (13,74 zł w Nexto; MOBI + EPUB + PDF) – w pierwszej części poszerzony opis 60 najczęstszych ludzkich postaw i zachowań, a drugiej – definicje około 700 pojęć psychologicznych. Śladem zbrodni (17,99 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – kryminał Tess Gerritsen. Mistrzowskie prezentacje (19,54 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – bardzo dobry poradnik Agaty i Jerzego Rzędowskich, mam go w papierze. W postaci kolejnych slajdów pokazuje błędy jakie możemy popełniać. Julia (13,16 zł w Publio; MOBI + EPUB) – romans sensacyjny Anne Fortier. 