Pędzę na Targi, więc dzisiaj promocje skrótowo. Minibooki: darmocha z badań terenowych nad…  Minibooki zadebiutowały wczoraj w Publio, a dziś za darmo pobierzemy Badania terenowe nad polskim seksem z sześcioma reportażami. Wystarczy kliknąć w link i zalogować się do Publio. Z jakimi problemami przychodzą do seksuologa Polki? A z jakimi Polacy? Kto płaci za seks i czego wymaga w zamian? Jakie porno działa na kobiety? Jak z pożądaniem radzą sobie ci, którzy ślubowali życie w czystości? Kogo ekscytuje, a kogo nudzi grupowy seks? Reporterzy „Gazety Wyborczej” odsłaniają sekrety sypialni i innych miejsc, gdzie lubimy kochać się i swawolić. A na deser rozmowa o tym, czym życie seksualne zwierząt różni się od życia seksualnego homo sapiens. Zniżka -33% na filozofię oraz religię w Woblinku! Kolejny dzień promocji tylko dla odwiedzających Świat Czytników - trzy kody rabatowe (-33%) na e-booki w Woblinku z kategorii Filozofia i Religia. Oto kody:  zdrndwax eblwyggl pjbwrdqu  Kod podajemy na stronie produktu. Każdy działa na jedną książkę, która nie jest w innej promocji. Można użyć wszystkich kodów w jednym koszyku, wtedy każdy trzeba dopasować do jednej książki. Otwarte -40%  Weekendowy chillout z e-bookami wydawnictwa Otwarte – o 40% taniej w Woblinku na wszystkie tytuły. Np. Poradnik pozytywnego myślenia (14,94 zł) Żar. Oddech Afryki (14,94 zł) Niestety wszyscy się znamy (10,14 zł)  Nagroda Kapuścińskiego  Nagroda im. Ryszarda Kapuścińskiego w Publio, promocja na reportaże, które bywały nominowane i nagradzane: Finaliści: Ameksyka (-55%), Bolało jeszcze bardziej (-55%), Nowy wspaniały Irak (-55%), Dziewięć żywiołów (-40%) Nominowani: 14:57 do Czyty (-50%), Dobra krew (-50%), Utracone serce Azji (-50%), Z nowego wspaniałego świata (-30%) I zeszłoroczny laureat: Prowadzący umarłych (-30%)  PS. Przypominam także, że reportaże z Czarnego znajdziemy taniej o 40% w Virtualo. Obie promocje ładnie się uzupełniają. Co dobrego w CDP:   Polska fantastyka z wydawnictwa F.K. Olesiejuk -25% z okazji Targów Książki. Komuda, Pilipiuk, Piekara, Grzędowicz, a na dokładę Neil Gaiman. Skarb Atlantów -50% - przygody na miarę Pana Samochodzika, a może nawet Indiany Jonesa… (promocja od godziny 12) Seria METRO -25% - książki i gry (promocja od godziny 12) Targowa promocja Publio  Hity Warszawskich Targów Książki do -40% w Publio, to m.in.  Gogol w czasach Google’a (20 zł) Żyj wystarczająco dobrze (20 zł) To nie jest zawód dla cyników - nowy tytuł Ryszarda Kapuścińskiego, wykłady i rozmowy wydane wcześniej wyłącznie po hiszpańsku (31,50 zł)  Ściąga dla linuksiarzy tylko dziś Linux. Komendy i polecenia. Wydanie III (9,90 zł w eBookpoint) – coś dla tych, którzy czasami z Linuksem mają do czynienia i chcą mieć pod ręką najważniejsze informacje. Wśród aż 87 opinii większość bardzo pozytywna. Dziś do Twoich rąk trafia trzecie już, uzupełnione o nowy rozdział wydanie popularnej książki „Linux. Komendy i polecenia „, niezwykle przydatnej początkującym adeptom tego systemu. Znajdziesz w niej wszystko, co trzeba wiedzieć podczas obsługi Linuksa z poziomu linii poleceń — od kwestii instalacji, przez zasady zarządzania zawartością komputera, aż po szczegółowe zagadnienia z zakresu administrowania systemem. Dowiesz się także, co to są skrypty powłoki i nauczysz się używać zaawansowanych poleceń oszczędzających Twój czas. Darmocha dla startupowców The Toilet Paper Entrepreneur ($0,00 w Amazonie) – książka Mike’a Michalowicza dzisiaj za darmo. Świetny poradnik o tym, jak prowadzić firmę nie mając na nią środków. W Polsce wydana jako „Startup bez pieniędzy”, pewnie polski wydawca obawiał się „toaletowych” porównań. :) Whether you’re just starting out or have been at this for years, Mike’s „get real” approach to business is a much-needed swift kick in the pants. In this book, you’ll discover: * Why a business plan is a total waste of your time. * Why fulfilling your own needs is the first and last order of business. * Which three sheets of paper you need to successfully launch, manage and grow your business. * How to get started in business with little or no money. * How to find and exploit resources that no one else knows about. * How to stop procrastinating and take action NOW! Kończą się w piątek: Książki o zarządzaniu czasem po 14,90 zł w eBookpoint. Oto niektóre tytuły w promocji: - Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności, - Jak zaoszczędzić godzinę dziennie? Sprawne zarządzanie czasem, - Nadgodziny są do bani! Pracuj dla efektu, a nie dla idei, - Zrób to teraz. Stop odkładaniu spraw na jutro.   Pozostałe promocje tygodnia:  Reportaże z wydawnictwa Czarne do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 21 maja. Są m.in. nowości, np. Jutro przypłynie królowa - Marcin Wasielewski (14,94 zł), Planeta Kaukaz - Wojciech Górecki (15,60 zł), Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści - Gellert Tamas (19,14 zł), Lepperiada - Marcin Kącki (16,74 zł) Ebookpoint o 20% taniej z okazji Warszawskich Targów Książki - promocja do 19 maja. W przeciwieństwie do innych promocji – ta obejmuje niemal wszystkich wydawców i self-publisherów.  Podobna promocja jest w Helionie na książki papierowe. Książki nt. sportu w Woblinku do 50% taniej na Woblinku do 22 maja. Np. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (13,95 zł), Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lance’a Armstronga - David Walsh (12,90 zł). Promocja do -80% na e-booki wydawnictwa W.A.B. w Virtualo. E-booki w cenach 9,90 zł, 12,90 zł, 19,90 zł. Aż 470 tytułów taniej do 21 maja. Przykładowo Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,90 zł), Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (12,90 zł), Król Maciuś Pierwszy - Janusz Korczak (9,90 zł), Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (9,90 zł; tylko EPUB), Kino Venus - Marcin Wroński (12,90 zł) E-booki wydawnictwa Magnum taniej o 40% w Publio – to przede wszystkim świetne pozycje historyczne, m.in. Kompania braci (12,60 zł) i Poślij chociaż słowo (19,20 zł). Dodatkowo premiera: Saszeńka - powieść Simon Montefiore (20 zł) 15% rabatu w Virtualo z kodem PH2GUX na e-booki specjalistyczne, czyli kategorie: prawo i podatki oraz biznes 25% rabatu w Virtualo z kodem 23EOSS na wszelką beletrystykę, a więc literatura piękna, fantastyka, albo kryminał i sensacja. E-booki z wydawnictwa Jedność do 50% taniej w Publio. To przede wszystkim literatura religijna, psychologiczna i poświęcona duchowości, np. Koran i chrześcijanie. Tajemnice początków - Joachim Gnilka (9,00 zł), Jezus z Nazaretu. Część 2. Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania - Benedykt XVI (11,45 zł), Mała książeczka o prawdziwym szczęściu - Anselm Grün (9,95 zł), Trzydziesty kilometr. Powieść - Stefano Redaelli (11,96 zł). Jest też – przeceniona nieco mniej czytnikowa Biblia dla dzieci, czyli wypisy ze Starego i Nowego Tesatmentu. E-booki Jolanty Marii Kalety do 65% taniej w Nexto. Np. Operacja Kustosz (12,29 zł) albo Wrocławska Madonna (12,29 zł). Cechą wspólną większości książek autorki jest to, że ich akcja rozgrywa się we Wrocławiu. Książki wydawnictwa Karakter do 40% taniej w Publio do 19 maja. Przykładowo: Obcy w domu - Raja Shehadeh (17,40 zł), Lunatyczna kraina - Mia Couto (15,01 zł), Jak zostać dizajnerem i nie stracić duszy - Adrian Shaughnessy (21,01 zł). Jest też nowość: Zaczyn - Filip Springer (28,01 zł).  Książki z serii Uniwersum Metro 2033 do -40% w Woblinku, a dodatkowo Korzenie niebios (17,99 zł) – nowa część z cyklu. Jeśli ktoś się nie załapał parę dni temu na Metro 2033 czyli pierwszą część cyklu – tutaj dostaniemy ją za 9,90 zł.  Książki z serii Uniwersum Metro 2033 do -50% w Publio (do 19 maja). Tu Korzenie niebios po 14,99 zł. Pasażer (14,94 zł w Legimi) – powieść Jeana Christophe Garange’a. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99)  Premiery tygodnia:  Nowe książki Znaku do 45% taniej na Woblinku, także do 22 maja. Bez DRM są dwa tytuły: Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (10,95 zł), Kalendarzyk niemałżeński - Paulina Młynarska i Dorota Wellman (10,95 zł) Minibooki Gazety Wyborczej (po 5,99 zł w Publio) – Szczygieł, Hugo-Bader, Kwaśniewski i inni. W każdym znajdziemy po kilka reportaży, wcześniej zwykle publikowanych np. w Dużym Formacie. Stephen King - czyli autor znany także z Kindle Singles jest w Minibookach. Dwie nowele – W wysokiej trawie oraz Twarz w tłumie. Także po 5,99. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. Reżyserzy (21,90 zł w Woblinku) – zbiór wywiadów Janusza Wróblewskiego z ludźmi kina. Chemia łez (17,43 zł w Publio) – nowa powieść Petera Careya E-booki Zbigniewa Herberta tylko na Woblinku i o 40% taniej do 20 maja. Cztery tytuły: Pan Cogito (9,90 zł), Bajki (8,94 zł), Król mrówek (11,94 zł), 89 wierszy  (11,90 zł) Książki. Magazyn do czytania 2/2013 (6,99 zł w Publio) – nowy numer taniej niż w kiosku, dostępna też roczna prenumerata za 24,99 zł. Wampir z MO (27,48 zł w Publio) – prapremiera nowego zbioru opowiadań Andrzeja Pilipiuka. Taniej kupimy też Wampira z M-3 (14,91 zł). Do 21 maja.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 