Wtorek to trochę tematów specjalistycznych, trochę literatury faktu, no i Pratchett… Polska lat dziewięćdziesiątych Niedziela, która zdarzyła się w środę (9,90 zł w Nexto) - wydany w 1996 zbiór reportaży Mariusza Szczygła, pokazujący Polskę, na chwilę po transformacji ustrojowej, która dziś już nie istnieje… To moja pierwsza reporterska książka. Z czasów, kiedy uwielbiałem pisać o Polsce, kiedy nie prowadziłem jeszcze talk-show w telewizji i kiedy nie miałem pojęcia, że pojadę w jakimkolwiek celu do Czech. Są to reportaże o przeciętności, bo sam pochodzę z przeciętnego miasteczka i jak mówi mój tata Jerzy Szczygieł, to piękne być przeciętnym. Nowa Polska po upadku komuny postawiła przed przeciętnymi nieprzeciętne zadanie. Dlatego proszę potraktować tę książkę jako relację z zawodów w utrzymywaniu się na powierzchni. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. Przez pierwsze dni wygrywały kwoty od niecałych stu, do kilkuset złotych, ze średnią dwieście-trzysta. O zwycięstwach Mossadu Sekretne wojny Mossadu (9,90 zł w Publio) – o tym, jak wygląda działalność najlepszych ponoć służb specjalnych świata. Jak działalność tajnych służb Izraela wpłynęła na historię świata w ostatnim półwieczu? Każdy z rozdziałów tej książki ujawnia kulisy wielkich afer, zamachów i wojen, w których brali udział agenci Mossadu. Co wspólnego z izraelskim programem jądrowym ma Hollywood i film „Pretty Woman”? Ile kosztuje zamachowiec samobójca? Kto zainstalował podsłuch w Radzie Unii Europejskiej w Brukseli? Kto produkował „superfałszywki”, czyli dolary do złudzenia przypominające prawdziwe? Na te i inne pytania odpowiedź można znaleźć w reportażu Yvonnicka Denoëla, francuskiego dziennikarza i historyka specjalizującego się w historii tajnych organizacji. Fotografia -50%  Książki fotograficzne o 50% taniej w eBookpoint do 28 października. Oto kilka tytułów, które znam, a które są w trzech formatach: Cyfrowa ciemnia. Komputerowy warsztat fotografa (21,95 zł) Cyfrowa fotografia ślubna. Warsztaty fotograficzne (23,50 zł) Fotografia cyfrowa dla bystrzaków. Wydanie V  (19,50 zł) Fotograf w podróży (23,50 zł) Kalejdoskop fotografii. Między techniką a sztuką (31,50 zł) Opowieści w obiektywie. Świat okiem Vincenta Laforeta (26,45 zł) Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym (15,99 zł) Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (23,50 zł)  W tym przypadku nieźle sprawdza się czytanie książki na czytniku, a oglądanie na komputerze czy tablecie. W przypadku książek w PDF – posiadaczom tabletów przypominam, że eBookpoint ma aplikacje dla Androida oraz iPada. Testowałem tę drugą – i jest to bardzo fajne uzupełnienie czytnika. Dostępną tylko w tym formacie książkę Technika HDR. Warsztaty fotograficzne (23,50 zł) przeczytałem w całości na Kindle DX oraz iPadzie… Cały Pratchett -45%  Wszystkie e-booki Terry’ego Pratchetta do 45% taniej w Woblinku. Najtaniej za 13,15 zł dostaniemy takie tytuły jak Potworny regiment, Piekło pocztowe, Kolor magii, Bogowie. honor. Ank-Morpork i sporo innych. Lingo -50%  Wydawnictwo Lingo o 50% taniej w Ebookach Allegro. Rozmaite książki językowe, np. Włoski. Rozmówki ze słowniczkiem. Wersja mobilna  (4,94 zł) Angielski. Czasy. Wydanie rozszerzone. Wersja mobilna  (9,95 zł) Niezbędnik angielski. Przyimki i wyrażenia z przyimkami. Wersja mobilna  (8,95 zł) Angielski język Internetu. Niezbędnik. Wersja mobilna  (9,95 zł) POLSKI RAZ A DOBRZE. Polish for Foreigners. Mobile Edition  (12,45 zł) — to akurat możecie podarować znajomemu z zagranicy :-)  Przypominam, że z kodem „swiat_czytnikow” macie dodatkowo 15% zniżki od ceny w koszyku. Hodder z Fabryki Słów -50% E-booki Marka Hoddera z Fabryki Słów o 50% taniej tylko dziś w Virtualo. Wciąż trwa – ale dzisiaj się kończy – większa promocja - cała oferta Fabryki Słów -40% w Virtualo. W przeciwieństwie do poprzednich dni nie możemy już liczyć na większą zniżkę, tak więc oto ostatnia chwila na zakupy. :-) Nowy McCarthy jeszcze raz  Sunset Limited (18,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Cormaca McCarthy’ego. Ponadto przecena na pozostałe jego e-booki, przykładowo: Trylogia Pogranicza (tom 3). Sodoma i Gomora (13,46 zł) albo  Droga (11,21 zł). Ceny odrobinę niższe niż w anonsowanej w zeszłym tygodniu promocji Publio. Beta, Ogień i Krąg  Trzy książki z Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio:  BETA (19,90 zł) – Rachel Cohn Elizję stworzono po to, by służyła mieszkańcom Dominium, rajskiej wyspy zamieszkanej przez najbogatszych ludzi na Ziemi. Szesnastolatka jest klonem bez emocji, które mogłyby ją odrywać od bycia opiekunką dzieci gubernatora. Kiedy jednak spotyka Tahira, wspaniałego, enigmatycznego młodzieńca, pochodzącego z jednej z najbardziej wpływowych rodzin, niespodziewane emocje zaczynają pojawiać się w jej umyśle. Krąg - Sara B. Elfgren, Mats Strandberg (14,96 zł) Ogień -  Sara B. Elfgren, Mats Strandberg (17,45 zł)  O trudnej sztuce koncentracji Skup się. Prosta droga do sukcesu (4,94 zł w Legimi) – promocją tygodnia w Legimi jest krótka i konkretna książeczka Leo Babauty, znanego z bloga Zen Habits. Dlaczego jesteśmy nieefektywni i ciągle zmęczeni? Dlatego, że żyjemy w naszej skrzynce pocztowej, nie potrafimy zrezygnować z ciągłego odbierania telefonu, jesteśmy stale podłączeni do sieci i odczuwamy przymus „bycia na bieżąco”. Mamy zbyt dużo zobowiązań – w pracy, po pracy: zajęć sportowych, spotkań towarzyskich, ba! wciągamy w takie życie nasze dzieci, organizując im mnóstwo dodatkowych atrakcji. Leo Babauta, autor popularnego bloga Zen Habits, podpowiada nam krok po kroku, jak uporządkować swoje życie i odnieść sukces w wybranej dziedzinie. Dzięki umiejętności koncentracji będziemy potrafili działać efektywniej i odnajdziemy spokój umysłu. Ponieważ korzystanie z czytników w naturalny sposób wspomaga koncentrację, książka wydaje się być idealna do zapoznania się właśnie w formie elektronicznej… Premiery z eBookpoint  Cztery premierowe pozycje z księgarni Helionu:  Giełda. Skuteczne strategie nie tylko dla początkujących (31,99 zł) – nowa książka Adama Zaremby, jedna Chiński dla bystrzaków (31,99 zł) Komandosi w białych kołnierzykach. Metody zarządzania stosowane przez najlepszych menedżerów. Wydanie II (39,00 zł) – to już kiedyś polecałem: połączenie powieści sensacyjnej i książki o zarządzeniu Android. Tworzenie aplikacji w oparciu o HTML, CSS i JavaScript (27,90 zł; tylko PDF)  Pozostałe promocje dnia – 22 października:  Zmierzch Orła (9,90 zł w eBookpoint) – powieść historyczna Franka S. Beckera, osadzona w Rzymie trzeciego wieku.  Kończą się we wtorek:  E-booki z serii Xanth do 50% taniej w eBookpoint. Ukazała się właśnie szósta część cyklu Piersa Anthony’ego: Xanth 6. Nocna Mara. Z tej okazji promocja rabatowa na wszystkie e-booki w serii: m.in. 50% rabatu przy zakupach za min. 40 zł – użyj kodu: XANTH-50. Reportaże do 40% taniej w Woblinku. Przede wszystkim nowa książka Wojciecha Jagielskiego, Trębacz z Tembisy. Droga do Mandeli (16,14 zł). Poza tym w promocji m.in.: Śmierć w Amazonii - Artur Domosławski (17,94 zł), Oswajanie świata - Nicolas Bouvier (12,60 zł), Wypalanie traw - Wojciech Jagielski (13,74 zł) E-booki Salmana Rushdie do 45% taniej w Woblinku. Przede wszystkim nowość – czyli Wstyd (21,90 zł). Poza tym kilka starszych tytułów, jak np. Ziemia pod jej stopami (21,90 zł), Ojczyzny wyobrażone (21,95 zł), Dzieci północy (21,95 zł) Książki laureatek nagród literackich do 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Aleksandra Marinina: Kolacja z zabójcą (17,45 zł), Joanna Bator: Ciemno, prawie noc (19,90 zł), Doris Lessing: Idealne matki (6,90 zł), Jodi Picoult: Bez mojej zgody Alice Munro: Miłość dobrej kobiety (15,90 zł), Olga Tokarczuk: Ostatnie historie (15 zł). Analizy współczesnego świata do 40% taniej w Woblinku. W promocji książki, które zadają ważne pytania dotyczące kolejnych dekad XXI wieku, np. Nafta znowu zmieni świat - Tadeusz A. Kisielewski (22,74 zł), Dokąd zmierza świat. Ekonomia polityczna przyszłości - Grzegorz Kołodko (17,28 zł), Koniec historii - Francis Fukuyama (17,99 zł), Świat 2040. Czy Zachód musi przegrać? - Andrzej Lubowski (13,74 zł). Seria Historia/Historie z wyd. Czarne do 60% taniej w Allegro, m.in. Naga Wyspa. Gułag Tity (15,90 zł), Byliśmy przyszłością (11 zł), Ben Gurion. Żywot polityczny (13,90 zł). Z kodem „swiat_czytnikow” dodatkowe 15% zniżki! E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Pozostałe promocje tygodnia  Laureaci i nominowani do nagrody Angelus do 50% taniej w Publio. Do 27 października. M.in.: Morfina - Szczepan Twardoch (20,93 zł), Dziennik - Jerzy Pilch (17,95 zł), Moja Europa - Jurij Andruchowycz, Andrzej Stasiuk (12,50 zł) Lista przebojów wydawnictwa REBIS -40% w Woblinku – to 10 tytułów, które sprzedawały się najlepiej w 2013. Przykładowo: Obłęd 44. Czyli jak Polacy zrobili prezent Stalinowi. wywołując Powstanie Warszawskie  – Piotr Zychowicz (22,74 zł), Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (14,94 zł), Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok - Kevin Hearne (17,94 zł), Miraż - Matt Ruff (17,94 zł) Kryminał i sensacja do -50% w eBookpoint do 27 października. Archer, Cook, Goldberg (Detektyw Monk na kanapie za 9,95 zł), Knox, Stevens, Varesi i inni. E-booki E.M. Remarque taniej o 45% w cdp.pl – do 23 października. Przykładowo Noc w Lizbonie (18,69 zł). E-booki Naszej Księgarni do 40% taniej w Koobe. Przykładowo: Serenada, czyli moje życie niecodzienne - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (11,87 zł), Dziura w sercu (8,30 zł) – Romuald Pawlak, Irańska córka. Sekretne życie mojej matki    - Jasmin Darznik (17,83 zł) Oferta wydawnictwa Psychoskok do -50% w eBookpoint do 25 października. Opublikowane przez samych autorów poradniki i powieści. Powieści historyczne taniej w Woblinku do 23 października. M.in.: Zakazane imperium - Nelson Johnson (20,99 zł), Zima świata - Ken Follett (21,45 zł), Imię róży - Umberto Eco (13,75 zł), Królowie przeklęci t I. Król z żelaza - Maurice Druon (8,24 zł) + pozostałe tomy, Gra w kości - Elżbieta Cherezińska (13,75 zł), Trzej muszkieterowie. t. I-III - Aleksander Dumas (7,69 zł) Fantastyka z Naszej Księgarni o 40% taniej w Publio do 24 października. M.in. Dziewiąty Mag. Część 1 - Alice Rosalie Reystone (14,34 zł), Świat czarownic - Andre Norton (15,55 zł), Zaklęcie dla Cameleon (Xanth 1) - Piers Anthony (13,74 zł). W każdym z trzech cyklów taniej także kolejne części. Książki poświęcone Stanom do -50% w Virtualo do 22 października. Np. Wrony w Ameryce - Marcin Wrona (13,14 zł), Ojciec chrzestny. Lucky Luciano i tajemnice amerykańskiej mafii - Paul Sherman (13,14 zł), Amerykańscy marzyciele. Jak lewica zmieniła Amerykę - Michael Kazi (20,93 zł) Książki Cormaca McCarthy’ego do 50% taniej w Publio do 23 października. To przede wszystkim nowość: Sunset Limited (19,90 zł), a pozostałe książki znacznie taniej, np.  Strażnik sadu (12,45 zł), Droga (12,45 zł), Rącze konie (13,95 zł). Bestsellery do -50% z Krakowskiego Biura Festiwalowego w Woblinku. To m.in.: Szczęście w cichą noc - Anna Ficner-Ogonowska (14,93 zł), Żółte ptaki  - Kevin Powers (15 zł), 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (22,50 zł) Książki o wojsku i wojnie do 45% taniej w Woblinku. Do 23 października, m.in.: nowość - Pilot apacza - Ed Macy (21,90 zł), Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata - Kevin Ivison (10,95 zł), Na linii ognia. Navy SEAL na wojnie - Marcus Luttrell (14,90 zł) Książki Witolda Gombrowicza taniej w eBookpoint do 23 października. Przykładowo: Bakakaj i inne opowiadania (19,43 zł), Dramaty. Iwona, księżniczka Burgunda (9,90 zł), Ferdydurke (20,80 zł),  Kronos (22,68 zł) Dwie książki reporterów Dużego Formatu taniej w Publio. Nowość: Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji (24,99 zł) – wydany wcześniej reportaż Macieja Zaremby Bielawskiego uzupełniony o 4 nowe artykuły. Ponadto Ojciec Tadeusz Rydzyk (20,25 zł) – biografia założyciela Radia Maryja. Do 30 października. E-booki taniej do 40% w Merlinie z okazji „Wirtualnych Targów Książki”. Promocja do 27 października, a w niej m.in.: Król Bólu (MOBI) - Jacek Dukaj (24,29 zł), Balladyny i romanse (EPUB) - Ignacy Karpowicz (12,29 zł), Burza piaskowa. Libia w czasach rewolucji (MOBI) - Lidsey Hilsum (20,24 zł) E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. Październikowe promocje w Kindle Store – opisałem w osobnym artykule. Szczególnie zwracam uwagę na The Long Earth ($1,99) oraz The Long War ($1,99) – powieści SF napisane wspólnie przez Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera, druga niewydana jak dotąd w Polsce.  Premiery tygodnia:  Ja, kapitan (14,99 zł w Publio) - książka o Tadeuszu Wronie, prawdziwym bohaterze naszych czasów. Przy jego wyczynie powiedzenie „Polak potrafi” zyskało kolejny wymiar. Podobna cena w Woblinku: Ja, kapitan (15,50 zł) do 24 października Niezbędnik obserwatorów gwiazd (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Matthew Quicka. A dla tych, którzy nie przeczytali poprzedniej: Poradnik pozytywnego myślenia również za 14,90 zł. Do 23 października. Dziewczęta i kobiety (24,90 zł w Virtualo) – zbiór opowiadań noblistki, na tydzień przed papierową premierą. W wersji papierowej to będą 384 strony. Oczywiście – to jest publikacja „nowa” w języku polskim, bo oryginalnie pochodzi z 1971 roku. Ostatnia, jak dotąd książka Alice Munro z roku 2012 to Drogie życie, dostępne od jakiegoś czasu już w e-booku. Policja (20,90 zł w Virtualo) – nowy kryminał Jo Nesbø. W papierze 462 strony, a zatem znowu mnóstwo czytania. Dwie biografie wielkich ludzi w Publio, taniej o 40% do 4 listopada: Mrożek - Małgorzata I. Niemczyńska (24,90 zł) oraz Mimo wszystko - Władysław Bartoszewski (29,90 zł) Detektyw Rutkowski. Prawdziwa historia (31,99 zł w eBookpoint) – Krzysztof Pyzia dotarł do najsłynniejszego polskiego detektywa. Rozmowy z nim podzielił na trzy części – najpierw o jego życiu, potem o najsłynniejszych akcjach, a na końcu namówił Rutkowskiego na porady – np. gdzie nie chować pieniędzy, jak skutecznie zabezpieczyć samochód i dom. Dowiemy się także, na kogo działa „Zestaw Rutkowskiego” czyli szynka parmeńska z melonem. Smoleńsk (29,90 zł w Publio) – ostatnia książka Teresy Torańskiej, nad którą pracowała przed śmiercią. Za żelazną kurtyną. Ujarzmienie Europy Wschodniej 1944–1956 (29,99 zł w Publio) – najnowsza książka Anne Applebaum, słynnej amerykańskiej publicystki, a prywatnie żony ministra Sikorskiego. Premierze towarzyszy promocja na książki historyczne z wydawnictwa Świat Książki, m.in. Duch króla Leopolda (21,54 zł) albo Dziennik norymberski (23,94 zł) Dom tajemnic (19,91 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Ambassada. Co by było, gdyby Hitler nie miał wąsów…? (19,99 zł w Publio) – coś dla tych, którzy polubili najnowszy film Janusza Machulskiego. Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Formacja trójkąta (19,90 zł w Publio) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października.  Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 