Piątek to dwie świetne promocje, wobec których pozostałe trochę idą w cień. Woblink: 332 tytuły po 9,90!  Weekendowa promocja książek po 9,90 zł w Woblinku. To cena, którą kochamy i na pewno wybierzemy coś z pokaźnej puli. Promocja przez weekend, czyli do 12 stycznia. Oto kilka przykładów, które wynalazłem:  Afery i skandale II Rzeczypospolitej - Sławomir Koper Awantury na tle powszechnego ciążenia - Tomasz Lem Bezsenność w Tokio - Marcin Bruczkowski Biblia. Pismo Święte Starego Testamentu (Nowy Testament też jest). Biesy - Fiodor Dostojewski Chłopcy - Jakub Ćwiek Cybulski o sobie - Mariola Pryzwan Dowód. Prawdziwa historia neurochirurga. który przekroczył granicę śmierci i odkrył niebo - Alexander Eben (uwaga: DRM) Droga - Josemaria Escriva Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów - Tomek Michniewicz Krwawa jutrznia - Mariusz Wollny Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (i tom II) Jeść. aby schudnąć - Michel Montignac (czyli konkurencja dla wcześniejszej promocji Ebookpoint) Opowieści z Narnii (#1). Lew. Czarownica i Stara Szafa - C. S. Lewis (i pozostałe) Pokój ludziom dobrej woli - Leopold Tyrmand Powrót z gwiazd - Stanisław Lem Przegląd Końca Świata: Feed - Mira Grant Zabić Haniego. Historia Janusza Walusia - Michał Zichlarz  Amazon do -80%  Kindle Student Deal – promocja w Kindle Store na książki edukacyjne do 80% taniej. Tylko dziś ponad 400 tytułów, nie wszystkie przecenione u nas, ale sporo okazji znajdziemy.  JavaScript: The Good Parts  - Douglas Crockford ($4,99) A People’s History of the United States: 1492 to Present - Howard Zinn ($5,52) /dodać trzeba, że to historia rewizjonistyczna i niepoprawna politycznie/ Confessions of a Public Speaker  - Scott Berkun ($3,49) oraz The Myths of Innovation ($3,49) tego samego autora Photoshop CC: The Missing Manual  - Lesa Sinder ($10,49) – to jest najnowsze wydanie 900-stronnicowej cegły, wydanej u nas jako Photoshop CS6/CS6 PL. Nieoficjalny podręcznik. Ocena 4,8/5 – i wcale się nie dziwię. Learning Python –  Mark Lutz ($10,49) SQL Cookbook by Anthony Molinaro ($6,49) slide:ology - Nancy Duarte ($10,49) / jest to format Kindle Print Replica, nienadający się na czytniki/ Mastering Regular Expressions - Jeffrey E. F. Friedl ($7,49) Programming PHP - Kevin Tatroe, Peter MacIntyre, Rasmus Lerdor ($5,99) Designing Interfaces – Jenifer Tidwell ($11,49) Programming Perl: Unmatched power for text processing and scripting –  Brian d Foy, Tom Christiansen, Jon Orwant and Larry Wall ($7,99) How to Stay Alive in the Woods: A Complete Guide to Food, Shelter and Self-Preservation Anywhere – Bradford Angier ($1,99) The Sherlock Holmes Handbook – Ransom Riggs and Eugene Smith ($3,49) Mastering Manga with Mark Crilley: 30 drawing lessons from the creator of Akiko - Mark Crilley ($3,99)  Jak widać, rozrzut tematyczny spory, jest m.in. sporo informatyki z O’Reilly, warto zauważyć, że książki tego wydawnictwa sprzedawane są bez DRM, więc bez problemu powinni z nich skorzystać posiadacze innych czytników niż Kindle. Ceny nie zawsze najniższe – ale pamiętajmy że podręczniki w Stanach są dość drogie i 10 dolarów w porównaniu do 50 może być niezłą okazją. PWN na styczeń  Bestsellery i nowości z PWN w Virtualo w cenach 12,90-16,90 zł. Do 13 stycznia.  Poker z Pitagorasem - Marcus du Sautoy (14,90 zł) Podróże z Platonem - Robert Rowland Smith (12,90 zł) Matematyka. Daj się uwieść! - Christoph Drösser (12,90 zł) Byłem ziemniaczanym oligarchą - John Mole (14,90 zł) Mózg na manowcach - David DiSalvo (16,90 zł) Sołdat - Nikołaj Nikulin (16,90 zł)  Dobra Literatura w dobrej cenie  Książki wydawnictwa Dobra Literatura do 50% taniej w Publio. Asimov po dwie dychy  Książki Isaaca Asimova po 19,90 zł w Woblinku do 16 stycznia. Cykl „Fundacja” i „Roboty”. Archer też po dwie dychy Książki Jeffreya Archera o 40% taniej w Publio co oznacza ceny po 20,34 zł. Sontag i inni  Książki wydawnictwa Karakter taniej o 30% w Koobe, m.in. twórczość Susan Sontag. Biografie -20% Biografie taniej o 20% w Koobe. To rzadko przeceniane książki z wydawnictwa Czerwone i Czarne, m.in. Jak zostałam nianią Polaków - Dorota Zawadzka, Obywatel i Małgorzata - Małgorzata Potocka, albo Muniek. Premiera: Helikopter w cenie Helikopter w ogniu - Mark Bowden (9,90 zł w Ebookpoint) – słynna powieść, znany film i świetna cena. Kanwa filmu Ridley’a Scotta i międzynarodowy bestseller końca XX wieku, którego polskie wydanie ukazuje się po raz pierwszy prawie 20 lat po wydarzeniach w Mogadiszu. Próba ujęcia adiutantów somalijskiego watażki zakończona strąceniem 2 helikopterów i śmiercią 18 amerykańskich żołnierzy nie jest luźnym rozważaniem nad sensem amerykańskiej interwencji, ale trzymającą w napięciu niemalże stenograficzną relacją z pola bitwy. Książka Marka Bowdena przypomina dokładnie ułożoną grę strategiczną, w której pionkami są elitarne oddziały rangersów i Delta Force, grę rozsypującą się na naszych oczach jak kostki domina. Nieprzypadkowo Bitwa o Mogadiszu, jak nazwały operację wojskową media stanowi klasyczne studium przypadku jak wszystko, co miało pójść dobrze, poszło całkowicie źle. Taka cena to nie pomyłka, 9,90 zł kosztują wszystkie e-booki wydawnictwa MayFly, o których zresztą już tu pisałem. Pozostałe promocje dnia – 10 stycznia:  C++. Ćwiczenia praktyczne. Wydanie III (9,90 zł w Ebookpoint) Niemiecki. Rozmówki (9,98 zł w Nexto) Bride of the Rat God ($1,99 w Amazonie) – powieść fantasy Barbary Hambly osadzona w świecie Holywood lat 20. Onward: How Starbucks Fought for Its Life without Losing Its Soul ($1,99 w Amazonie) – książka Howarda Schultza, wieloletniego szefa Starbucksa. Pozostałe promocje tygodnia  Gwiazdy wydawnictwa Znak do 45% taniej w Woblinku do 15 stycznia. To kilku znanych autorów: Szymon Hołownia: Kościół dla średnio zaawansowanych (13,74 zł), Monopol na zbawienie (13,74 zł), Ludzie na walizkach. Nowe historie (10,95 zł), Bóg. kasa i rocknroll (13,70 zł) i inne, Wojciech Mann i Krzysztof Materna: Podróże małe i duże. czyli jak zostaliśmy światowcami (13,70 zł), Rockmann. Jak nie zostałem saksofonistą (13,70 zł), Przed Państwem Krzysztof Materna (dla przyjaciół Siostra Irena). Przygody z życia wzięte (14,80 zł), Małgorzata Tusk: Między nami (16,45 zł), Zbigniew Lew-Starowicz: Pan od seksu (13,70 zł) 100 najbardziej pożądanych e-booków do 50% taniej w Publio. Są to książki najczęściej dodawane w ubiegłym roku do schowka. Do 15 stycznia. M.in.: Siła nawyku - Charles Duhigg (17,45 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (14,99 zł), Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (12,45 zł), Smoleńsk - Teresa Torańska (21,45 zł), Gra o tron - George R. R. Martin (24 zł) Książki dziecięce i młodzieżowe z Zielonej Sowy o 40% taniej w Ebookpoint. Promocja do 15 stycznia. Przykładowo: Old Shatterhand - Karol May (5,39 zł), Podróże Tappiego po Szumiących Morzach - Marcin Mortka (10,19 zł), Trzej muszkieterowie. 20 lat później. Tom I - Aleksander Dumas (8,39 zł) Książki Julii Child tylko w Woblinku, taniej do 15 stycznia: Francuski szef kuchni (19,90 zł), Gotuj z Julią. Niezbędne przepisy i porady mistrzyni kuchni (16,90 zł), Moje życie we Francji (16,90 zł) Książki wydawnictwa Artvitae taniej o 50% w Ebookpoint – a wszystko z racji debiutu tej oficyny w księgarni. Są to głównie książki o Metodzie Montignaca – popularnym sposobie odżywiania, odbiegającym od restrykcyjnych diet. Podstawowy tytuł: Jeść, aby schudnąć (10,50 zł) oraz sporo uzupełnień Montignac nad Wisłą  (10,50 zł), Szczupła bez wyrzeczeń  (10,50 zł), 50 dań mięsnych o niskim indeksie glikemicznym (9 zł). E-booki Łukasza Orbitowskiego do 50% taniej w Allegro. Przypominam o kodzie „bez-vat”, który daje dodatkowe 23% zniżki. Do 11 stycznia. E-booki sportowe taniej o 50% w sklepie portalu weszlo.com – do 10 stycznia, głównie tytuły wydawnictwa SQN, np. bestsellerowa „Ja, Ibra”. Książki Alice Munro o 40% taniej w Woblinku. Do 14 stycznia, m.in.: Taniec szczęśliwych cieni (17,40 zł) albo Przyjaciółka z młodości (16,80 zł) Książki historyczne do 40% taniej w Virtualo. M.in. Polaków rozmowy o polityce - Jan Osiecki (15,90 zł), Bez dachu – Aleksander Topolski (21,90 zł), Rok 1989 i lata następne - Tadeusz Mazowiecki (25,90 zł) E-booki fantasy z Naszej Księgarni o 40% taniej w Publio do 14 stycznia. M.in. Świat czarownic - Andre Norton (15,55 zł), Dziewiąty Mag. Część 2 - Alice Rosalie Reystone (14,34 zł), Zaklęcie dla Cameleon (Xanth 1) - Piers Anthony (13,74 zł). Książki z wydawnictwa Landie o praktycznej stronie sportu o 50% taniej w Publio. Do 14 stycznia, m.in.: Aktywny kręgosłup (12,45 zł), Pływanie kraulem (12,45 zł), Freeride, marzenie każdego narciarza (12,45 zł), Jak biegać zdrowo (12,45 zł), Narciarstwo dla zaawansowanych (12,45 zł) Promocja urodzinowa w Nexto z okazji 6-lecia tej księgarni. Do 13 stycznia taniej kilkaset tytułów, choć obniżki nieraz tylko symboliczne. Urodzinowe tytuły podzielono na sześć kategorii: męskie klimaty, literatura kobieca, reportaż i literatura faktu, edukacja, dla dzieci i młodzieży oraz audiobooki. Jeśli w koszyku nie widzimy pierwotnych cen, upewnijmy się czy jest tam kod rabatowy „6urodzinynexto” – on powinien być tam automatycznie po dodaniu z promocji. Seria „Królowie przeklęci” po 9,90 zł w Woblinku. Popularna seria historyczna Maurice Druona, której pierwsza część ma w LC ocenę 7,5/10. Do 13 stycznia. Seria „Zwiadowcy” o 50% taniej w Publio. Do 13 stycznia. Taniej kupimy aż 11 ksiąg cyklu Johna Flanagana. M.in. pierwsza część Ruiny Gorlanu (14,50 zł) z oceną 7,8/10 w LC. E-booki Mario Vargasa Llosy o 50% taniej w Woblinku do 13 stycznia. Od czego warto zacząć lekturę? Może Miasto i psy (12,45 zł), Rozmowa w katedrze (14,95 zł) albo  Lituma w Andach (9,95 zł)? Bestsellery 2013 roku z Naszej Księgarni o 45% taniej w Ebookpoint. Do 13 stycznia. M.in.: Dziewiąty Mag 3 Dziedzictwo - A.R. Reystone (17,55 zł), Młody samuraj. Tom 2. Droga miecza - Chris Bradford (13,14 zł), Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (13,70 zł), Sklepik z Niespodzianką. Lidka - Katarzyna Michalak (15,35 zł), Xanth 5. Ogrze, ogrze - Piers Anthony (17,55 zł) Książki reporterów Dużego Formatu do 50% taniej w Publio. Przede wszystkim premiera - Soczi. Igrzyska Putina (19,90 zł w Publio). Ponadto taniej kupimy m.in. Rublowka - Walerij Paniuszkin (17,99 zł), Ojciec Tadeusz Rydzyk - Piotr Głuchowski, Jacek Hołub (14,99 zł) Książki Ludwika Stommy z wydawnictwa Iskry do 50% taniej w Publio. M.in. nowość: Stommowisko. O mojej rodzinie i o mnie (29,90 zł), Historie przecenione (17,45 zł), Nasza różna Europa (17,45 zł). Do 12 stycznia. Ciekawe poradniki do 69% taniej w Virtualo, np. Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (12,50 zł), Kod Uzdrawiania - Alexander Loyd, Ben Johnson (17,90 zł), Alergie - Danuta Myłek (12,50 zł), Być rodzicem i nie skonać - Tom Hodgkinson (14,90 zł) Ciekawe biografie do 75% taniej w Virtualo, np. Mój przyjaciel zdrajca - Maria Nurowska (12,90 zł), Pamiętnik i inne pisma z getta - Janusz Korczak (12,90 zł), Alina. Miłość w cieniu polityki - Barbara Szczepuła (12,90 zł), Zmiany - Mo Yan (14,90 zł), Chwile których nie znamy. Opowieść o Marku Grechucie - Marta Sztokfisz (19,90 zł) Ciekawe podróże do 50% taniej w Virtualo, np. Świat w pigułce, czyli Teksas jest większy od Francji - Piotr Kraśko (20,90 zł), Leci z nami pilot - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Warto podążać za marzeniami. Moja podróż przez życie - Marek Kamiński (19,90 zł) Styczniowe urodziny do 40% taniej w Virtualo – promocje książek autorów, którzy urodziny obchodzą w styczniu. M.in. Harlan Coben, Graham Masterton, Wilbur Smith, Haruki Murakami, Isaac Asimov… Hobbit (16,90 zł w Virtualo) – promocja na słynną powieść J.R.R. Tolkiena, w której poznajemy po raz pierwszy bohaterów Śródziemia… Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Filmowa promocja świąteczna Virtualo to książki do 60% taniej, przede wszystkim nowość związana z filmem, który właśnie wszedł do kin: Kamerdyner - Wil Haygood (19,90 zł), Stowarzyszenie Umarłych Poetów - Nancy  H. Kleinbaum (12,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,90 zł) Świąteczny Noworoczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Prowincja pełna marzeń - Katarzyna Energlich (12,45 zł w Legimi) – to nowa książka tygodnia w tej księgarni Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia  Szubienicznik. Falsum et verum (19,90 zł w Woblinku) – powieść Jacka Piekary: drugi tom przygód podstarościego Jacka Zaremby. Przy okazji pierwszy tom: Szubienicznik kupimy za 14,90 zł. Promocja do 14 stycznia. Nowości z wydawnictwa Znak o 40% taniej w Woblinku do 14 stycznia. Cztery tytuły: Anioły jedzą trzy razy dziennie. 147 dni w psychiatryku - Grażyna Jagielska (13,74 zł), Kochanka Freuda - Jennifer Kaufman, Karen Mack (11,94 zł), Mercedes-Benz. Z listów do Hrabala - Paweł Huelle (12,54 zł), Zaklinacz czasu - Mitch Albom (11,94 zł) Książki płk. Aleksandra Makowskiego w Publio po 19,90 zł – do 14 stycznia. Przede wszystkim premierowy Zawód: szpieg, jak również starszy tytuł Tropiąc Bin Ladena. Soczi. Igrzyska Putina (19,90 zł w Publio) – reporterska opowieść o współczesnej Rosji. Cmono. Rozmowy z pisarzami (23,02 zł w Koobe) – wydana w serii „Biblioteka Tygodnika Powszechnego” książka Grzegorz Jankowicza. Nowa Europa Wschodnia 1/2014 (14,40 zł w Woblinku) – nowy numer bardzo dobrego pisma wydawanego przez polski think-tank, Kolegium Europy Wschodniej.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 