Dostałem właśnie maila z Helionu na temat pozycji, która bardzo pasuje do dzisiejszej pogody (przynajmniej w Warszawie przez ostatnie 8 godzin była śnieżyca). „Szkoła bezpiecznej jazdy” to poradnik Bartosza Danowskiego na temat bezpiecznego prowadzenia samochodu: Prawo jazdy ma dziś niemal każdy, ale naprawdę dobrze prowadzić samochód umieją tylko nieliczni. Jednak wcale nie trzeba być Krzysztofem Hołowczycem, żeby w czasie codziennej jazdy czuć się za kierownicą pewnie i bezpiecznie. Warto natomiast mieć wiedzę i doświadczenie, pozwalające na wyjście z różnych, często niebezpiecznych przygód, które mogą zdarzyć się na zatłoczonych polskich drogach. Prawdą jest, że doświadczenia nie można wyczytać, nie zapewni nam go nawet najlepsza publikacja — lecz z pewnością może ona pomóc w zdobyciu wiedzy teoretycznej, niezbędnej do rozwijania motoryzacyjnych talentów. Nie wydaje mi się, żeby 88 stron miało być jakimś objawieniem, ale zwróćmy uwagę, że 4,99 to jest normalna cena – a nie promocja. Taki „Kindle Single” po polsku. Jak to bywa w eBookpoint, w cenie dostajemy od razu trzy formaty: PDF, EPUB, MOBI, wysyłkę pliku na Kindle oraz – od niedawna – możliwość automatycznego wrzucenia na Dropboxa. Sam prawa jazdy nie mam – w końcu gdzie jak nie w komunikacji miejskiej można tyle czytać na Kindle. :-) PS. Ale jak kupicie książkę, zdecydowanie nie naśladujcie pana z poniższego filmu.   Czytaj dalej:  Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs Photoshop i Lightroom w eBookpoint – moje rekomendacje Książki o języku Python o 40% taniej – promocja i nasze rekomendacje Sierpniowe wieści z księgarni: spotkanie z autorem i książka z billboardu za darmo Wszystkie książki o HTML o 50% taniej. Promocja eBookpoint i Świata Czytników Ebookpoint zmienia oznaczenie książek, m.in. po Waszych uwagach 