Jeszcze tylko do niedzieli, 19 lutego można zgłaszać swoje e-booki do konkursu zorganizowanego przez serwis wydaje.pl Cytując informację prasową: Ebook Roku jest konkursem, który ma na celu wyłonienie najlepszych książek elektronicznych wydanych w zeszłym roku. Wydarzenie, ma pokazać, że nie tylko książki drukowane, ale również ebooki niosą wartościowe treści. Konkurs ma również na celu spopularyzowanie książek elektronicznych. Zwycięzca wygra Kindle , czyli najpopularniejszy czytnik ebooków na świecie. Zasady zgłaszania i głosowania na ebooki znajdują się na stronie http://ebookroku.pl/ Autorów zachęcam do zgłoszeń, jest już ich bardzo dużo. Zostanie zorganizowane głosowanie, spośród 10 najpopularniejszych tytułów (czy najbardziej towarzyskich autorów) jury wybierze zwyciężce. Byłem zaproszony do udziału w jury tego konkursu, niestety musiałem odmówić, bo ani nie czuję się krytykiem literackim, ani nie mam czasu na czytanie wszystkiego… Za to chętnie poczytam zwycięzców. :-) Czytaj dalej:  Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! Pojedynek blogerów 27 maja – na czym czytać? Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy 