Dzisiaj tylko zwrócę uwagi na codzienne promocje.  2001:  A Space Odyssey ($1,99 w Amazonie) – to nie jest opowiadanie, a powieść, którą Arthur C. Clarke napisał podczas realizacji słynnego filmu Kubricka. Ponad 300 stron miało uzupełniać zawiłości filmowego scenariusza, choć czasami się od niego różni. Historia sztuki dla bystrzaków (9,90 zł w Ebookpoint) – coś dla tych, którzy wciąż z radością wspominają opisowe fragmenty w Panu Samochodziku… :) Odwet (7,74 zł w Publio) – powieść Jacka Higginsa, oceniona na 6,7/10 w LC. Dreszcze (4,95 zł w Nexto) – powieść Joanny Łukowskiej Hania Bania. Tornado seksualne (14,39 zł w Virtualo) – powieść Hanny Bakuły. Ocena 6,5/10 w LC.  A po resztę promocji, w tym kończące się dzisiaj – odsyłam do wczorajszego wpisu. :-) 