Ponad 700 e-booków po 9,90 zł tylko 1 stycznia – to noworoczny prezent księgarni eBookpoint.  Nowy rok to czas zobowiązań i postanowień. Z oferty eBookpoint da się wybrać sporo książek, dzięki którym łatwiej będzie nam zająć się czymś nowym. Przecenione zostały niemal wszystkie bestsellery:  Rewolucja social media E-wangeliści Wałkowanie Ameryki GRYWALIZACJA. Jak zastosować reguły gier w działaniach marketingowych Zakamarki marki Tworzenie modeli biznesowych. Podręcznik wizjonera  (tylko PDF) Zrób to teraz. Stop odkładaniu spraw na jutro Scrum. O zwinnym zarządzaniu projektami Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazona Adobe Photoshop Lightroom 4. Podręcznik dla fotografów (tylko PDF) Ponadczasowe strony internetowe  To w niektórych przypadkach zniżka o ponad 80%, dlatego taka okazja może się szybko nie powtórzyć. Uzupełnienie z godziny 22.58: Napór na serwery eBookpoint był dziś chyba największy w historii – i wielu z Was nie udało się kupić pożądanych e-booków. Na profilu facebookowym księgarni pojawił się następujący komunikat: „Za dzisiejsze techniczne problemy jeszcze raz Was serdecznie przepraszamy. Noworoczne odwiedziny na ebookpoint.pl są o rząd dwóch zer większe od innych dni. Przerosło to nasze najśmielsze oczekiwania. Wciąż pracujemy nad optymalizacją i serwera, i oprogramowania. Wyciągamy też wnioski na przyszłość, by więcej nie narażać Was na podobne sytuacje. Tym z Was, którym nie udało się kupić dziś ebooków damy oczywiście możliwość ich zamówienia w cenie 9.90. Do najbliższego piątku prosimy o maila na adres: promocja01012013@ebookpoint.pl wraz z informacją, jakie książki chciałaś/chciałeś nabyć. Promocję jednak dziś o północy musimy wyłączyć, inaczej po prostu nie ruszymy…” Uzupełnienie z 2 stycznia: Lista książek objętych promocją, wobec których będzie można wykorzystać otrzymany kod, znajduje się w osobnej kategorii – choć w zasadzie są to po prostu własne pozycje wydawnictw Helionu – wystarczy więc patrzeć na to kto jest wydawcą, no i sprawdzić dla których książek zadziała kod po wpisaniu go na stronie koszyka. Uzupełnienie z 4 stycznia: Kody będą wysyłane do poniedziałku włącznie – eBookpoint miał bardzo dużo zgłoszeń, dlatego rozkładają wysyłkę w czasie, żeby strona tym razem wytrzymała napór chętnych. 