Alicja (15,90 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – w jednym tomie dostajemy dwie powieści Jacka Piekary: Alicja i Miasto Grzechu oraz Alicja i Ciemny Las. Ocena w LC: 6,56/10. Nawet nie przypuszcza, że piłka, która pewnego dnia rozbije szybę w jego oknie, zmieni całe jego życie. A dokładniej zmieni je Alicja, która przyjdzie przeprosić za szkodę… Od poznania Alicji życie Aleksa radykalnie się zmienia. Znany aktor kupuje scenariusz, wymarzona dziewczyna daje się zaciągnąć do łóżka, a nieuprzejmy sąsiad ginie w wypadku samochodowym. Jednak z czasem Aleks zaczyna sobie zadawać pytanie: co będzie, jeśli pewnego dnia na pytanie Alicji udzieli złej odpowiedzi? Szachownica flamandzka (13,99 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Arturo Pereza-Reverte. Ocena w LC 6,72/10. Ktoś popełnił morderstwo w 1472 roku. Klucz do zagadki tkwi wsród figur przedstawionych na flamandzkim obrazie Partia szachów mistrza Pietera van Huys. Ktoś popełnił morderstwo w 1991 roku. Kluczem do zagadki jest ta sama partia szachów, którą tajemniczy zabójca rozgrywa dalej pięćset lat pózniej. Obydwie zagadki chce rozwiązać Julia, młoda konserwatorka sztuki – tym bardziej, że giną osoby w jej otoczeniu. Musi je rozwiazać, jeśli sama chce przeżyć… Budżet domowy pod kontrolą. Jak rozsądnie wydawać, oszczędzać i inwestować pieniądze (22,39 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – napisany z polskiej perspektywy poradnik na temat oszczędzania i korzystania z usług finansowych. Co byś zrobił, gdybyś stracił pracę lub padł ofiarą długotrwałej choroby? A co by się stało, gdyby te nieszczęścia spadły na kogoś z Twoich bliskich? Takie rzeczy niestety się zdarzają, a na skrzyżowaniu życiowego pecha i finansowej lekkomyślności stoi drogowskaz z napisem „katastrofa”… Dlatego każdy z nas powinien nauczyć się planować swój budżet i to nie tylko na najbliższy okres, na rok, dwa bądź nawet dekadę, ale wręcz do końca życia. Ta książka ma pomóc Ci w opanowaniu domowych finansów. Inne promocje:  Finansowy Geniusz (11,90 zł w Złotych Myślach; PDF) – „Ten jeden poradnik zawiera esencję wiedzy z ponad 150 książek, które autor do tej pory przeczytał, oraz jego doświadczenia i nietypowe, polskie historie sukcesu i przykłady działań, dających niesamowite rezultaty.” Heat Wave (Nikki Heat) ($1,99 w Amazonie) – w Kindle Daily Deal dzisiaj powieść Richarda Castle, prosto z Wydziału Zabójstw nowojorskiej policji. W ramach akcji e-Juraszek, RW2010 publikował co dwa dni jedno opowiadanie Dawida Juraszka. Aby ściągnąć darmowe e-booki, trzeba się zarejestrować.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 