Dzisiaj ostatnie z serii moich poleceń, trzy świetne książki Marcina Ciszewskiego, promocje      na Krytykę Polityczną, Insignis i Naszą Księgarnię – no i pozycja obowiązkowa dla programistów SQL. Królowa Elżbieta II – polecam! Prawdziwa królowa (9,90 zł w Publio) – biografia Elżbiety II to świetna okazja do poznania historii imperium brytyjskiego w XX wieku i zmieniającej się roli monarchii. Czyta się z przyjemnością, co chwilę odkrywając coś nowego. Dziennikarz nie ujawnia żadnych sensacyjnych faktów, nie kusi czytelników tabloidalną wiwisekcją. „Prawdziwa królowa” jest za to doskonałą lekcją najnowszej historii, w której losy monarchii stają się odbiciem przemian społecznych i politycznych. Marr jak nikt inny rozumie meandry brytyjskiej dyplomacji. Daje wgląd w zakulisowe gry parlamentarnych izb, uwzględnia szerokie tło królewskiej funkcji, relacje w łonie arystokratycznych rodów czy kształtowanie pałacowej strategii wobec życia publicznego. Cała ta kuchnia królewskiej administracji staje się chwilami ciekawsza od losów samej bohaterki. Na stronach Publio przeczytacie wszystkie moje polecenia. W kolejnych tygodniach książki polecali będą m.in. Jakub Ćwiek, Bartłomiej Topa i Remigiusz Grzela. Nowy Ciszewski + 9,90 zł na starsze  Gliniarz (11,94 zł w Woblinku) – to najnowszy tytuł Marcina Ciszewskiego napisany wspólnie z Krzyszfotem Liedelem, specjalistą do spraw terroryzmu międzynarodowego. Taka promocja na nowość?! Biorę, bo warsztat pisarski Ciszewskiego bardzo lubię. Krzysztof Liedel zawsze marzył o tym, żeby łapać bandytów. Kiedyś robił to jako policjant, a dziś jako ekspert do spraw zwalczania terroryzmu, który odpowiadał między innymi za bezpieczeństwo Euro 2012. Marcin Ciszewski – autor bestsellerów www.ru2012.pl i Upał – odkrył zaś, że losy Liedla to materiał na książkę, jakiej jeszcze nie było. Tylko tu spotkacie prawdziwych twardzieli, którzy nie wahali się ruszyć w pogoń za rosyjskimi mafiosami wysłużonym polonezem i z wiecznie zacinającym się służbowym pistoletem P-64 w garści. Od pościgów policyjnymi polonezami i walki z mafią do ośrodków szkoleniowych CIA i miejsc, które zaatakowała Al-Kaida – oto historia GLINIARZA. Przy okazji taniej kupimy dwie inne książki Ciszewskiego:  Upał (9,90 zł) – czerwcowy skwar i zamach terrorystyczny na Stadion Narodowy. O tym, że to na dziś promocja idealna, świadczy temperatura za oknem, a o tym że jest fikcją, fakt, że rozgrywa się wokół ćwierćfinału Polska-Niemcy na Euro. „Upał” jest również przeceniony w wersji papierowej na stronie Znaku. www.ru2012.pl (9,90 zł) – ostatnia część cyklu rozpoczętego przez www.1939.com.pl - lepiej nie czytać bez znajomości poprzednich części (no, może z wyjątkiem „Majora”, który dotyczy wątku pobocznego)  Polska – Hiszpania  Linia Warszawa-Barcelona to promocja w Publio na książki poświęcone Hiszpanii. Do 25 czerwca.  Nowość np. Saga wyklętych – Chufo Llorens (17,95 zł) Mocne przeceny, np. Doktor Śmierć – Jacek Caba (9,80 zł) Są też pakiety w których niektóe tytuły dostaniemy do 60% taniej. Grafika i fotografia -50%  E-booki na temat tworzenia grafiki i obróbki fotografii o 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 26 czerwca, przykładowo:  Adobe Photoshop CS6/CS6 PL. Oficjalny podręcznik (31,45 zł) – podobne dla Illustratora oraz inDesign. DTP. Od projektu aż po druk. O współpracy grafika z drukarzem (23,50 zł) Podręcznik projektantów WWW. Smashing Magazine (23,50 zł) Projektowanie WWW. Księga pomysłów. #2 (23,50 zł) Modelowanie wnętrz w 3D z wykorzystaniem bezpłatnych narzędzi (19,50 zł; tylko PDF) GIMP. Ćwiczenia praktyczne (11,95 zł) „KryPa” w ebooku  E-booki wydawnictwa Krytyki Politycznej -40% w Virtualo – promocja do 25 czerwca. Sporo tytułów socjologicznych i historycznych. M.in.   Duża solidarność, mała solidarność. Biografia Henryki Krzywonos (12 zł) Gejerel. Mniejszości seksualne w PRL-u (15 zł) Mulat w pegeerze (15 zł) Zjadanie zwierząt (14,94 zł)  Insignis nowy i tańszy  Wydawnictwo Insignis do -50% w Virtualo – promocja do 25 czerwca. M.in. Steve Jobs (26,90 zł), I jeszcze jedno… Świat według Clarksona 2 (15 zł) Assassin’s Creed: Porzuceni (23,90 zł) – nowość  Nasza Księgarnia po 14,90 zł  Cztery e-booki z Naszej Księgarni – codziennie inne – to nowa promocja w eBookpoint. Dzisiaj cztery tytuły:  Nie licząc kota, czyli kolejna historia miłosna - Kasia Bulicz-Kasprzak Ucieczka znad rozlewiska - Katarzyna Zyskowska- Ignaciak Wenecja Vivaldiego - Laurel Corona Zielone jabłuszko - Izabela Sowa  Sztuka (wojny|programowania) z SQL SQL. Sztuka programowania (9,90 zł w eBookpoint) – książka nie tyle o konkretnym systemie bazodanowym, ale na temat właściwego myślenia i projektowania naszej bazy i zapytań. Zdaniem autora tej książki nauka wydajnej pracy z bazami danych przypomina poznawanie zasad prowadzenia wojny, dlatego wzorem klasycznej pozycji „Sztuka wojny” autorstwa Sun Tzu prowadzi Cię on przez poszczególne etapy kampanii przeciwko nieefektywnie zaprojektowanym i napisanym aplikacjom bazodanowym. „SQL. Sztuka programowania” to praktyczny podręcznik, dzięki któremu szybko poszerzysz swą wiedzę w zakresie efektywnego stosowania języka SQL. Nauczysz się dbać o wydajność aplikacji już na etapie ich projektowania, a także myśleć o pracy z bazami danych w kategoriach procesów, wykraczając poza same zapytania języka SQL. Dowiesz się, jak poprawnie używać indeksów oraz jak monitorować szybkość działania bazy. Poznasz standardowe scenariusze zwiększania wydajności, które pozwolą Ci zastosować sprawdzone fortele we własnych projektach oraz w bazach zaprojektowanych przez innych programistów. Każdy kot ma dwa formaty Każdy kot ma dwa końce (9,90 zł w Virtualo) – książka z obrazkami dla miłośników kotów, której autorami są Przemysław Wechterowicz i Anna Nowocińska-Kwiatkowska. Drogi czytelniku! W książce, którą właśnie trzymasz w ręku, jej autorzy próbowali zmierzyć się z fundamentalnymi pytaniami, które trapią ludzkość od zarania jej dziejów. Czy to prawda, że kochanego kota nigdy za wiele? Jak to możliwe, że jeszcze się taki nie urodził, co by kotu dogodził? Dlaczego wszystkie drogi prowadzą do miski? Jak to się dzieje, że człowiek człowiekowi wilkiem, a kot kotu kotem? Mamy nadzieję, że ta lektura pomoże Wam uporać się z tymi frapującymi zagadkami. Miłego czytania i oglądania! Przy okazji poprzedniej promocji na tę pozycję (w Publio) padło pytanie, czy takie książki mają sens na czytniku. W jednym z komentarzy kolega asymon, przygotował kilka zdjęć:  Oceni każdy sam, a plik można odpalić też na tablecie. :-) Premiera: Chudnij krok po kroku  Schudnij z Kaizen (27,90 zł w eBookpoint) – o tym, że Kaizen - japońska filozofia  małych kroków, pozwala chudnąć bez wymyślania diet cud i magicznych tabletek. Masz dosyć reklamowych sloganów o pięknym ciele i szczupłej sylwetce, bo wiesz, że zostały stworzone tylko i wyłącznie po to, by sprzedać Ci nowe pigułki, herbatki czy podręczniki do ćwiczeń? Jeśli tak, to trzymasz w ręku najbardziej odpowiednią książkę! Jej autor przestał się odchudzać, wyrzucił wagę i w efekcie waży dzisiaj kilkadziesiąt kilogramów mniej. Jak to możliwe? Jak się nazywa magia, która przynosi takie rezultaty? Pozostałe promocje dnia – 20 czerwca:  Rozwój osobisty. Medytacje terapeutyczne (11,94 zł w Nexto) – poradnik Ryszarda Krupińskiego. Heart of Iron ($1,99 w Amazonie) – połączenie steampunka i paranormalnego romansu – dla koneserów. Średnia ocena 4,4/5.   Kończą się w czwartek: Nowości wydane wiosną do 45% taniej na Woblinku – warto się przeklikać przez wszystkie 150 tytułów. M.in.: W przededniu - Orson Scott Card (15,40 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (16,49 zł), Wampir z MO - Andrzej Pilipiuk (22,34 zł), Kronos - Witold Gombrowicz (19,20 zł), Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (13,70 zł). Podręczniki z Wydawnictwa WSiP po 19 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja na 15 tytułów. Przykładowo: Fizyka. Po prostu. Podręcznik. Format to wyłącznie PDF, a szkoda, bo może nie tylko uczniowie chcieliby odświeżyć sobie wiedzę…  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w CDP.pl. M.in. Robert M. Wegner, Anna Kańtoch, Aleksander Głowacki oraz Rafał Kosik. E-booki Leopolda Tyrmanda o 40% taniej w Virtualo to promocja na reedycje większości jego powieści i zbiorów. M.in. Dziennik 1954 (14,94 zł), Zły (20,94 zł), Filip (14,94 zł), Siedem dalekich rejsów (14,94 zł), U brzegów jazzu (14,94 zł). Do 25 czerwca. Książki Instytutu Wydawniczego Latarnik o połowę taniej w Virtualo, w promocji do 25 czerwca. Takie tytuły jak: Wróć do Sorrento? - Anna German (12,45 zł), Karuzela z idolami - Tomasz Raczek (9,95 zł), PL-BOY do kwadratu - Marcin Szczygielski (12,45 zł), W dżungli samotności - Beata Pawlikowska (12,45 zł), Nie ma z czego się śmiać - Stefania Grodzieńska (12,45 zł). Sensacyjne reportaże z wyd. Czarne do 55% taniej w Nexto – promocja do 2 lipca, a oto przykładowe tytuły: Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści (21,21 zł), Grobowiec w Sewilli. Podróż przez Hiszpanię u progu wojny domowej (18,55 zł), Ostatni świadkowie. Utwory solowe na głos dziecięcy (21,21 zł), Pył z landrynek. Hiszpańskie fiesty (16,56 zł), Planeta Kaukaz (17,29 zł) Watykan tajemniczy i niedostępny o 40% taniej - do 25 czerwca na Woblinku. M.in.: Watykan niedyskretnie - Caroline Pigozzi (22,74 zł), Proroctwo o Watykanie- Jacques Neirynck (8,94 zł), Nowe tajemnice Watykanu - Bernard Lecomte (16,14 zł) E-booki Zygmunta Miłoszewskiego o 40% taniej w Virtualo, np. Góry żmijowe (14,94 zł) albo Domofon (17,94 zł). Trzy części serii „Dotyk Crossa” taniej w Publio do 2 lipca, m.in. premierowa, trzecia część serii - Wyznanie Crossa. Seria „Proza świata” do 40% taniej na Woblinku. Promocja do 24 czerwca. Przykładowo: Ostatni wyścig - Jean Hatzfeld (16,74 zł), Zamieć - Władimir Sorokin (16,74 zł), Bracia Sisters - Patrick deWitt (19,14 zł) E-booki Andrei Camillieri o 35% taniej na Woblinku – to włoskie, nastrojowe kryminały, m.in. Papierowy księżyc (11,70 zł). Większość książek w Biblionetce ma oceny 4,5-4,7 w skali szkolnej. Kryminały Åsy Larsson o 40% taniej w Publio do 23 czerwca. Promocja na cztery tytuły, wszystkie po 15,60 zł, m.in. W ofierze Molochowi albo Krew, którą nasiąkła. Wszystkie e-booki i audiobooki Olgi Tokarczuk po 16,99 zł w eBookpoint do 21 czerwca. Przykładowo: Bieguni, Dom dzienny, dom nocny, Gra na wielu bębenkach, Prawiek i inne czasy. Książki wydawnictwa MUZA o 30% taniej do 21 czerwca w serwisie Ebooki Allegro. Przykładowo: Zniknięcie słonia - Haruki Murakami (22,40 zł), Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł), Pałac północy - Carlos Ruiz Zafon (17,85 zł) Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwis Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl Dwa tytuły Grégoire’a Delacourta taniej w Publio: Lista moich zachcianek (21 zł) oraz Pisarz rodzinny (15,01 zł) Ruszyła akcja Book Rage II, o której pisałem szerzej. Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł) Jesteś bogiem. Historia Paktofoniki (14,50 zł w Legimi) – jeden z bardziej znanych zespołów hiphopowych opisany przez Macieja Pisuka i wydany przez Krytykę Polityczną. 3 audiobooki na wakacje taniej o 40% w Złotych Myślach, m.in. „Minimalizm” Leo Babauty (15,20 zł)  Premiery tygodnia:  Kod Estery (16,90 zł w Woblinku) - zapis dziennikarskiego śledztwa Bernarda Benyamina, mającego doprowadzić do odpowiedzi na pytanie: jaki jest związek między śmiercią nazistowskiego zbrodniarza Juliusa Streichera skazanego w procesie norymberskim a biblijną Księgą Estery? Rytuał Babiloński (17,90 zł w Woblinku) – powieść Toma Knoxa – taniej do 25 czerwca. W promocji także poprzednia powieść Biblia umarłych. Klinika lalek (18,30 zł w Virtualo) – powieść Małgorzaty Holender sprzed kilkunastu lat, nominowana w 1998 roku do nagrody NIKE. Teraz wydana ponownie jako self-publishing. Tyrmand warszawski. Teksty niewydane (24,90 zł w Legimi) – premierowy w wersji elektronicznej zbiór felietonów Leopolda Tyrmanda z lat 1946-1953 w Stolicy i Tygodniku Powszechnym. Matrioszka Rosja i Jastrząb (27,90 zł w eBookpoint) – książka o Rosji autorstwa Macieja Jastrzębskiego, wieloletniego korespondenta IAR w Mińsku i w Moskwie. Z premierą związany jest konkurs, o którym piszę osobno. Syberiada polska (23,90 zł w Virtualo) - pierwsza część cyklu powieściowego Zbigniewa Domino, mocno ostatnio promowana i zbierająca wysokie oceny (7,6/10 w LC). Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 