Rok temu informowałem o ciekawym badaniu preferencji zakupowych przeprowadzonym w Stanach wśród tamtejszej młodzieży. W roku 2011 wśród nastolatków w Stanach aż 18% chciało kupić czytnik e-booków, co plasowało go na 3 miejscu wśród pożądanych prezentów. Wśród młodszych dzieci to 17%. A jak wygląda to w tym roku? Nastolatki (13-18 lat):  Młodsze dzieci (6-12 lat):  Co widzimy:  Wśród nastolatków zainteresowanie czytnikami spadło: już tylko 13%. Może to świadczyć o nasyceniu rynku – bo badanie nie uwzględnia jaki odsetek posiada już dane urządzenie. Widać, że hitem tegorocznego rynku są tablety. Wśród dzieci do 12 roku życia zainteresowanie czytnikami wzrosło, bo aż 21% – choć widać, że czytniki przegrywają wyraźnie z konsolami, jak też iPadami wszelkiej maści.  Wniosek jaki można z tego wyciągnąć, to że czytniki wciąż nie wypadają z obszaru zainteresowań młodzieży w Stanach i wśród różnych elektronicznych urządzeń trzymają się mocno. Czytaj dalej:  Sony PRS-T3 czyli czytnik z… odkrytymi plecami :) Kobo Aura – czytnik 6,8″ o rozdzielczości HD – czy ma szansę? Rzucania czytnikiem ciąg dalszy: Nook Simple Touch i Kobo Aura txtr Beagle – najtańszy czytnik świata? No jednak nie… Już lepiej Kobo Mini. Merbook, czytnik z Merlina – czyli właściwie co? Porównanie: Kindle Paperwhite vs Pocketbook 623 Touch Lux 