Już 22 książki na 30 z listy bestsellerów mają wersje e-bookowe! Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów. Sprawdzamy, które książki są już w wersji elektronicznej. Oto lekko spóźniona lista z numeru #196, którego ściągniemy bezpłatnie z Publio albo Koobe.     Miejsce Tytuł i autor E-book? Uwagi   1. Trafny wybór – J. K. Rowling  Tak Tylko Woblink   2. Pięćdziesiąt twarzy Greya – E. L. James  Tak    3. Ciemniejsza strona Greya – E.L. James  Tak    4. Houston, mamy problem – Katarzyna Grochola  Nie    5. Zezia i Giler - Agnieszka Chylińska  Nie    6. Zamieć śnieżna i woń migdałów – Camilla Lackberg  Tak    7. Atlas chmur – David Mitchell  Tak Tylko Publio   8. Miłość oraz inne dysonanse – Irada Wownenko, Janusz Leon Wiśniewski  Tak Tylko Woblink   9. Nowe oblicze Greya – E.L. James  Tak    10. Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 – Jarosław Grzędowicz  Tak    11. Matka Świętego – Milena Kindziuk Tak Tylko Woblink   12. Helena Rubinstein. Kobieta, która wymyśliła piękno – Michele  Fitoussi  Tak    13. Trucizna – Andrzej Pilipiuk  Tak Tylko Publio   14. Pierwsze damy II Rzeczpospolitej - Kamil Janicki  Tak Tylko Woblink   15. McDusia – Małgorzata Musierowicz  Nie    16. Kroniki wariata z kraju i ze świata – Wojciech Mann  Nie Są inne e-booki tego autora. 17. Magiczne Drzewo. Pojedynek – Andrzej Maleszka  Nie Są inne e-booki tego autora.   18. Last minute. 24h chrześcijaństwa na świecie – Szymon Hołownia  Tak Tylko Woblink   19. Bezlitosne. Pretty Little Liars, tom 10 - Sara Shepard  Nie Są inne e-booki tej autorki.   20. Irena – Barbara Grabowska, Małgorzata Kalicińska  Tak    21. Wałkowanie Ameryki – Marek Wałkuski  Tak Tylko Ebookpoint   22. Kochanie, zabiłam nasze koty – Dorota Masłowska  Tak    23. Zamek z piasku, który runął – Stieg Larsson  Tak    24. Alibi na szczęście – Anna Ficner-Ogonowska Tak Tylko Woblink   25. Myśli nowoczesnego endeka – Rafał A. Ziemkiewicz  Tak    26. Kamieniarz – Camilla Lackberg  Tak 27. Punkt Borkmanna - Hakan Nesser  Tak    28. Najnowsze przygody Mikołajka  Nie    29. Syrenka – Camilla Lackberg  Nie Są inne e-booki tej autorki.   30. Spowiedź heretyka. Sacrum Profanum – Adam  Nergal Darski, Krzysztof Azarewicz, Piotr Weltrowski  Tak     Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników. I oto wnioski:  Aż 22 z 30 bestsellerów posiada wersje e-bookowe. To najlepszy wynik od początku naszego zestawienia we wrześniu. W 9 przypadkach wyłącznością na e-booka dysponuje jedna księgarnia. W 4 przypadkach nie ma e-booka, choć inne książki danego autora w takiej postaci już są. Szczególnie dziwi brak wersji e-bookowej trzeciego tytułu Camilli Läckberg. Co warto wiedzieć o rankingu:  „Magazyn Literacki KSIĄŻKI”  to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z kilku księgarni, m.in. Virtualo (brak nowego numeru), Publio, Koobe, albo poczytać online w serwisie ISSUU. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Ranking z numeru styczniowego odzwierciedla sprzedaż w grudniu, dlatego jest trochę opóźniony w stosunku do tego, co widzimy dzisiaj w księgarniach. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda-Ożóg z Biblioteki Analiz, która wydaje Magazyn, za co serdecznie dziękuję.  Czytaj dalej:  Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #198 – marzec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #205 – październik 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #204 – wrzesień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #208 – styczeń 2014 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #199 – kwiecień 2013 