Dzisiaj promocje będą bardzo różnorodne, sporo dla miłośników podróży, zagadek i powieści obyczajowych. Otwórz się na podróże! Reportaże z wydawnictwa Otwarte o 50% taniej w Woblinku tylko przez dwa dni  (do 4 kwietnia).  Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów - Tomek Michniewicz (9,90 zł) Korrida. Taniec i krew - Janusz Kasza (16,90 zł) Australia. Gdzie kwiaty rodzą się z ognia - Marek Tomalik (14,90 zł) Duchy dżungli - Janusz Kasza (13,90 zł)  Samsara. Na drogach, których nie ma - Tomek Michniewicz (9,90 zł)   REBIS i ostatnie litery alfabetu… W urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS na literę „Z” i „Ż” tylko dzisiaj m.in.:  Z pustymi rękami - Valerio Varesi (12,45 zł) Zamach. Tropem zabójców gen. Sikorskiego - Tadeusz Kisielewski (13,16 zł) Zakładniczka i Z rozkazu prezydenta - W.E.B. Griffin (po 14,96 zł) Zło budzi się wiosną - Mons Kallentoft (13,55 zł) Zoo City - Lauren Beukes (14,96 zł) Żmijojad - Wiktor Suworow (14,45 zł) Złodziejski honor i Za grzechy ojca - Jeffrey Archer (po 16,95 zł)  To już ostatni dzień promocji „literowej”, a jutro, 4 kwietnia… czeka nas niespodzianka! Alibi na czytanie!  Alibi na szczęście (9,90 zł w Woblinku) – książka Anny Ficner-Ogonowskiej od paru miesięcy jest w zestawieniu TOP30 Magazynu Literackiego KSIĄŻKI. Wysoka ocena 7,7/10 w LC. Daj się porwać tej pięknej historii o miłości, przed którą nie da się uciec. Przestań się spieszyć i pomyśl o tym, co w życiu najważniejsze. Hania straciła wszystko. Jej życie zatrzymało się pewnego sierpniowego dnia. Przestała marzyć, a jedyne plany to te, które układa dla swoich uczniów. Kiedy na jej drodze staje Mikołaj, Hania boi się zaangażować, ale on walczy o miłość za nich dwoje. Pomaga mu w tym jej przyjaciółka Dominika, której energia i poczucie humoru rozsadziły niejedno męskie serce. Jest też pani Irenka: prawdziwa skarbnica ciepła i mądrości – po prostu anioł stróż. To w jej nadmorskim domu, gdzie na parapecie dojrzewają pomidory, a kuchnia pachnie szarlotką i sokiem malinowym, Hania odnajduje utracony spokój, odzyskuje wiarę w miłość i daje sobie wreszcie prawo do bycia szczęśliwą. To pełna nadziei opowieść o tym, że nic nie zamyka nam drogi do szczęścia. Bo szansa na nowe życie jest zawsze i tylko od nas zależy, czy zechcemy ją wykorzystać. Cytując jedną z blogowych recenzji: „Przyznam szczerze, mnie ta książka rozwalała za każdym razem.” Mądrości Tory i Talmudu w XXI wieku Żydowska mądrość w biznesie. Jak odnieść prawdziwy sukces dzięki lekcjom z Tory i innych starożytnych tekstów (9,90 PLN w eBookpoint) – ta książka bywała już w promocjach, ale nigdy po takiej cenie. Dla mnie było to trochę dziwaczne połączenie, ale trzeba powiedzieć, że autorzy nie szukają sensacji, a starają się zrozumieć jak trwające tysiące lat tradycje judaizmu wpłynęły na podejście narodu żydowskiego do spraw praktycznych. Dlaczego tak wielu Żydów odnosi sukcesy w interesach? Istnieje na ten temat mnóstwo teorii: geny, wpływy kulturowe, dieta… Jednak odpowiedź jest prostsza, niż Ci się wydaje. Teksty Tory i Kabały od dawna uważane są za skarbnicę największych mądrości ludzkości. Zawierają również wiele czysto praktycznych informacji — w tym wskazówki, jak stworzyć i rozwinąć zyskowny interes, a także jak utrzymać równowagę między pracą i życiem osobistym. Angielska wersja książki ma niezłe recenzje na Amazonie. E-book na marginesie Kochający na marginesie (12,79 zł w Publio) – szwedzka powieść obyczajowa Johanny Nilsson, która dorobiła się wielu recenzji blogowych (1, 2, 3)  i oceny 6,9/10 w LC. Wnikliwa diagnoza współczesnych czasów i relacji międzyludzkich. Przejmująca opowieść o tym, jak w dzisiejszych zwariowanych czasach trudno jest otworzyć się na drugiego człowieka. Kawiarnia „Na Marginesie” w dziwny sposób przyciąga tych, którzy znaleźli się poza granicą wyznaczoną przez normalnych obywateli dostatniego zachodniego społeczeństwa. Spotkać można tam Rose i Victora – udane małżeństwo walczące z chorobą nowotworową, Sofię transseksualistę, zagubioną złodziejkę Beę, niepełnosprawnego muzyka, chorego psychicznie lekarza, niepewną siebie nastolatkę w ciąży… Bohaterowie, wyrzuceni na margines społeczeństwa, starają się mozolnie budować własne szczęście. Przypadkowe spotkania wyzwalają w nich potrzebę uczuć i wzajemności. Stanisław Lem w CDP.pl  Promocja książek Stanisława Lema w cdp.pl - tylko do jutra, Solaris i Bajki Robotów kupimy w pakiecie o 50% taniej. Pojedyncze 8 tytułów ma promocje 30%, a jeśli kupimy przynajmniej cztery, gratis otrzymamy „Awantury” Tomasza Lema. Smoki w e-booku  Cykl Temeraire Naomi Novik do -40% na Woblinku do 9 kwietnia:  Smok Jego Królewskiej Mości (14,94 zł) Nefrytowy tron (14,94 zł) Wojna prochowa (16,90 zł) – nowość, tylko na Woblinku!  3x Kindle Daily Deal Dzisiaj aż 3 ciekawe i różnorodne tytuły po 6 złotych z groszami. Against The Fall of Night ($1,99 w Amazonie) – wczesna powieść Arthura C. Clarke’a, którą potem poszerzył, zmienił i wydał jako „Miasto i gwiazdy”. Oryginał chyba nie wyszedł po polsku. Living in the 10 -billion-year-old city of Diaspar, Alvin is the last child born of humanity. He is intensely curious about the outside world. According to the oldest histories kept by the city fathers, however, there is no outside world—it was destroyed by the Invaders millions of years ago. One day, Alvin finds a rock with an inscription seemingly meant for him: “There is a better way. Give my greetings to the Keeper of the Records. Alaine of Lyndar.” This cryptic message takes Alvin on a quest to discover humanity’s true past—and its future. Originally published in the November 1948 issue of Startling Stories, Against the Fall of Night is a rich and intensely poetic vision of a distant future that’s sure to delight fans of Clarke and science fiction as a genre. Love Can Be Murder (boxed set of humorous mysteries) ($1,99 w Amazonie) – paczka 4 powieści, znanej także u nas Stephanie Bond. 923 strony rozrywki. FOUR stories–three full- length books plus a bonus short story to keep you entertained for hours! PARTY CRASHERS–No invitation, no alibi… IN DEEP VOODOO–A woman stabs a voodoo doll of her ex and he winds up dead! GOT YOUR NUMBER–You can run, but your past will eventually catch up with you… „BUMP IN THE NIGHT”–A woman finds a man dead on her couch! LOVE CAN BE MURDER would make a great gift for a mystery lover…or treat yourself! Tobacco Road ($1,99 w Amazonie) – powieść Erskine’a Cladwella wydana w Polsce jako „Droga tytoniowa” dokumentująca amerykańską prowincję w okresie Wielkiego Kryzysu lat 30 i zekranizowana 10 lat później. Obszerny artykuł w Wikipedii.  Caldwell’s bestselling, controversial classic: the story of a Southern sharecropper family ground down by the devastation of the Great Depression Even before the Great Depression struck, Jeeter Lester and his family were desperately poor sharecroppers. But when hard times begin to affect the families that once helped support them, the Lesters slip completely into the abyss. Rather than hold on to each other for support, Jeeter, his wife Ada, and their twelve children are overcome by the fractured and violent society around them.  Banned and burned when first released in 1932, Tobacco Road is a brutal examination of poverty’s dehumanizing influence by one of America’s great masters of political fiction.  Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Przygody Hucka (6,15 zł w Nexto) – książki Marka Twaina przedstawiać nie trzeba, tu w ponad stuletnim tłumaczeniu Teresy Prażmowskiej. Kończą się dzisiaj:  Książki o tematyce religijnej do 50% taniej w Publio. W tym jedna premiera: Papież Franciszek (20,93 zł) – książka z serii Biblioteki Tygodnika Powszechnego, Kto zabił Jezusa? (8,43 zł) – Paweł Lisicki (znany jako redaktor naczelny „Do Rzeczy”, wcześniej „Uważam Rze”) przedstawia intelektualną biografię Jezusa Chrystusa, Koran i chrześcijanie (9,00 zł) – doskonała popularnonaukowa praca Joachima Gnilki, Jezus z Nazaretu. Część 2 (11,45 zł), Sekrety Biblii (7,45 zł) – zbiór wykładów Anny Świderkówny. E-booki wydawnictwa Psychoskok taniej o 40% w eBookpoint. Kilkadziesiąt tytułów o różnej tematyce, m.in.: 64 niewyjaśnione sekrety starożytności (10,74 zł), Operacja Kustosz (11,94 zł), Żeglarz jachtowy – teoria i praktyka (9,54 zł; tylko PDF), Biblia Windows Server 2012. Podręcznik Administratora (22,74 zł) Wydawnictwo MG taniej do 80% w Nexto w stosunku do wersji papierowych. Do 3 kwietnia. 22 zł), Opowiadania wszystkie - Leopold Tyrmand (18,55 zł), Doktor Murek zredukowany (7,22 zł), One za tym stoją (16,56 zł) Książki wydawnictwa Oficynka -50% w Publio. Oficynka specjalizuje się w wydawaniu kryminałów, thrillerów i powieści sensacyjnych. Przykładowe tytuły: Konklawe - Fabrizio Battistelli (12,45 zł), Gdański depozyt - Piotr Schmandt (13,51 zł), Wieża Sokoła - Katarzyna Rogińska (13,51 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (10 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki za 14 zł z Merlina to m.in: 14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji - Igor T. Miecik, Cukiernia Pod Amorem. Tom 2 Cieślakowie - Małgorzata Gutowska-Adamczyk, Gottland - Mariusz Szczygieł, Krasnoludki nie przyjdą - Sara Shilo, Opowieści galicyjskie - Andrzej Stasiuk, Sklepik z niespodzianką. Adela - Katarzyna Michalak. E-booki -14 zł z Merlina to książki z czternastozłotowym rabatem, np. Biała gorączka - Jacek Hugo- Bader  (16 zł), Geim - Anders de la Motte (15,90 zł), Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet - Stieg Larsson (20,90 zł), Wielki głód. Tragiczne skutki polityki Mao 1958-1962 - Frank Dikötter (25,90 zł). Obie promocje Merlina do 9 kwietnia, zobacz też wszystkie urodzinowe okazje. 150 e-booków i audiobooków z krainy dziecięcych marzeń proponuje eBookpoint.  Promocja trwa do 5 kwietnia. Przykładowe tytuły: Alicja w krainie czarów (8,99 zł), Baśnie H. Ch. Andersena. Vol.1 (5,16 zł), Karolcia (5,99 zł), Lektury w klasie I. Zbiór (11,39 zł) Książki z wydawnictwa W.A.B. do 8 kwietnia taniej o 40% w Publio – przede wszystkim większość tytułów Janusza Korczaka, np. Król Maciuś Pierwszy (19,90 zł), Bankructwo małego Dżeka  (25,90 zł), Kajtuś czarodziej (23,94 zł). Są też inni autorzy, m.in. Adrianna Szymańska, Joanna Fabicka, Liliana Fabisińska, Jari Mäkipää, czy Brandona Mull. Kolejna odsłona promocji Must Read w Woblinku to 5 tytułów dziecięcych przecenionych do 50% do 7 kwietnia, bez DRM są trzy: Ania z Zielonego Wzgórza (9,85 zł), Trójka dzieciom – Baśnie dla dorosłych i dzieci (12,90 zł), Magiczne Drzewo. Czerwone krzesło (10,95 zł) Najlepsze e-booki Czarnej Owcy to promocja na zakończenie konkursu Czarnej Owcy i Publio, w którym czytelnicy głosowali na najbardziej pożądaną książkę. m.in. Nielegalni - Vincent V. Severski (14,81 zł) – zwycięzca plebiscytu, Fabrykantka aniołków - Camilla Lackberg (14,30 zł), Nauczycielka z Villette - Ingrid Hedström (11,70 zł). Do 4 kwietnia. The Walking Dead - seria Roberta Kirmkana i Jay Bonasnsinga taniej w Woblinku do 4 kwietnia. Dla koneserów. Cała oferta wydawnictwa MG taniej o 50% w Publio do 4 kwietnia. M.in. Anna German o sobie (14,96 zł), Opowiadania wszystkie  - Leopold Tyrmand (13,95 zł), tegoż autora Cywilizacja komunizmu (12,45 zł), Agnes Grey - Anne Bronte (12,45 zł), Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,95 zł), Pies Baskerville’ów. Hound of the Baskerville - Arthur Conan Doyle w wydaniu dwujęzycznym (7,45 zł).  Kilka e-bookowych premier  Kontynenty 1/2013 (12,56 zł w Publio) to kwartalnik „Podróżników, Reporterów, Pisarzy, Fotografów”. Reportaże do przeczytania na czytniku (MOBI/EPUB), zdjęcia do obejrzenia na komputerze czy tablecie (PDF). Obok Julii  (19,90 zł w Publio) – nowa powieść sensacyjna Eustachego Rylskiego. Polonez na polu minowym (23,99 zł w Publio) - 15 wywiadów z autorami: Kuczok, Stasiuk, Twardoch, Varga, Krall i inni. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – dziesiąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 