Dzisiaj księgarnie się postarały, bo jest „dla każdego coś miłego”.  A Genius for Deception : How Cunning Helped the British Win Two World Wars ($1,99 w Amazonie) – dzisiejszy Kindle Daily Deal to gratka dla miłośników historii. Książka Nicholasa Rankina obejmuje okres dwóch wojen światowych. Opowiada o tym, jak brytyjskie i niemieckie wojska rywalizowały ze sobą w oszustwach, postępach i sztuczkach. Na przykład w Afryce wojska brytyjskie stawiały namioty beduinów, a w środku… czołgi. General Rommel o tym wiedział, do czasu gdy… Niemcy zaatakowali namioty, w których czołgów nie było, a zostały postawione tylko po to, aby ich zmylić. In A Genius for Deception, Rankin offers a lively and comprehensive history of how Britain bluffed, tricked, and spied its way to victory in two world wars. As he shows, a coherent program of strategic deception emerged in World War I, resting on the pillars of camouflage, propaganda, secret intelligence, and special forces. All forms of deception found an avid sponsor in Winston Churchill, who carried his enthusiasm for deceiving the enemy into World War II. Rankin vividly recounts such little-known episodes as the invention of camouflage by two French artist- soldiers, the creation of dummy airfields for the Germans to bomb during the Blitz, and the fabrication of an army that would supposedly invade Greece. Strategic deception would be key to a number of WWII battles, culminating in the massive misdirection that proved critical to the success of the D-Day invasion in 1944. Wygląda na bardzo ciekawą pozycję, która pokazuje przebieg wojen z innej perspektywy, niż się do tego przyzwyczailiśmy. Nowy Jork – Kamila Sławińska  (19,90 zł w Okazji dnia Nexto) – „niepraktyczny przewodnik” po Nowym Jorku. Kiedy pod koniec lat dziewięćdziesiątych autorka z jedną walizką znalazła się w Nowym Jorku, miała o nim mgliste wyobrażenie, lecz od tamtej chwili starała się pojąć i opisać to wymykające się definicjom miasto. Dziś, po dziesięciu latach intensywnych wycieczek po Manhattanie, spokojnych spacerów po Central Parku, całodniowych wypraw do Soho, przejażdżek środkami komunikacji miejskiej i samochodem po Queens czy Brooklynie, mówi, że chyba rozumie – a na pewno po nowojorsku kocha swoje miasto. Opisuje miejsca, które tworzą nastrój Nowego Jorku i etniczne enklawy emigrantów, opowiada o doświadczeniach emigrantki z prowincji Europy w wielkim mieście i powolnym stawaniu się nowojorczykiem. Udaje jej się to, co jest niemożliwe i co sama uznaje za niemożliwe – całościowy opis nowojorskiego klimatu. Autopsja – kryminał, tym razem amerykański, autorstwa Tess Gerritsen (13,90 zł w Virtualo) Lekarz sądowy, Maura Isles, sądziła, że w pracy nic jej już nie zaskoczy. Martwi nigdy nie sprawiają kłopotów. Gdy zapakowana w plastikowy worek bezimienna piękna kobieta niespodziewanie otwiera oczy, problemy spiętrzają się w lawinę. Przewieziona do szpitala ofiara z zimną precyzją zabija ochroniarza i bierze zakładników. Jest wśród nich ciężarna pacjentka, detektyw Jane Rizzoli. Kim jest tajemnicza desperatka i jakie ma zamiary? Maura i mąż Jane, agent FBI Gabriel Dean, łączą siły, by odkryć tożsamość zabójczyni – zanim dojdzie do szturmu policji. JAVA – ćwiczenia praktyczne – wydanie II (16,73 zł w eBookpoint) – w cenie 3 formaty: MOBI, EPUB, PDF. Znajdziesz tu najważniejsze informacje o tym języku i niezbędnych narzędziach, omówienie zmiennych, operatorów i funkcji oraz wyjaśnienie zastosowania tablic. Dowiesz się, na czym polega programowanie obiektowe, do czego służą obiekty i klasy, jak zapewnić obsługę błędów i wyjątków oraz jak wykonywać operacje wejścia-wyjścia. Nauczysz się odróżniać aplet od aplikacji, zapewnisz interakcję programu z użytkownikiem i stworzysz aplikacje z interfejsem graficznym. Każde z tych zagadnień będziesz mógł od razu przećwiczyć, a ćwiczenia te zagwarantują Ci dogłębne, praktyczne zrozumienie działania poszczególnych fragmentów kodu. Dzienniki Kołymskie (24 zł w Legimi) – to popularna ostatnio książka Jacka Hugo Badera, dzisiaj jest promocją dnia w tej księgarni. Pamiętać trzeba, że w Legimi książki wciąż są z DRM, choć sami tłumaczą jak je wgrać na Kindle… „Jadę na Kołymę, żeby zobaczyć, jak się żyje w takim miejscu, na takim cmentarzu. Najdłuższym. Można się tu kochać, śmiać, krzyczeć z radości? A jak tu się płacze, płodzi i wychowuje dzieci, zarabia, pije wódkę, umiera? O tym chcę pisać. I o tym, co tu jedzą, jak płuczą złoto, pieką chleb, modlą się, leczą, marzą, walczą, tłuką po mordach… Gdy ląduję, w aeroporcie pod Magadanem czytam wielki napis: WITAJCIE NA KOŁYMIE – W ZŁOTYM SERCU ROSJI”. Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie.  A już za parę godzin… ale nie uprzedzajmy faktów! 