Z bardzo ciekawą wieścią odezwał się do mnie Maciej Maciejewski, który jest jednym z sędziów w polskiej lidze siatkówki. Otóż Wydział Sędziowski Lubuskiego Związku Piłki Siatkowej przerobił Oficjalne Przepisy Gry w Piłkę Siatkową na formaty MOBI i EPUB. Pliki można pobrać ze strony LZPS. Dlaczego? Jak napisał pan Maciej: Nie ukrywam, że byłem inicjatorem i lekko wspierałem ich – jako sędziemu łatwiej mi zabrać kindle niż wydrukowane kilkadziesiąt stron :) Poza przepisami e-book zawiera także liczne schematy.  Nie zawsze będą czytelne, ale większość ilustracji można jednak powiększyć:  Przyznaję, że o takim zastosowaniu Kindle nie myślałem. Można teraz zabrać oficjalne przepisy na grę ze znajomymi, wtedy skończą się kłótnie, czy był punkt czy nie. :-) Przy jakich jeszcze sportach spotkaliście się z czytnikami? Czytaj dalej:  OpenDyslexic – font ułatwiający czytanie przy dysleksji Jaki czytnik będzie najlepszy do przeglądania internetu? Czytnik w samolocie – wreszcie będzie można czytać przez cały lot! Kupujemy czytnik Kindle babci lub dziadkowi Vocabulary Builder – czyli jak powtarzać słówka z nowym Paperwhite Kindle, Calibre, formaty i jak uzyskać idealny plik 