Powoli weekendowe edycje wpisów promocyjnych stają się standardem – dzisiaj sporo propozycji z Virtualo oraz Merlina. Zaczynamy jednak od solidnego fantasy. Zwiadowcy #1 Zwiadowcy. Księga 1: Ruiny Gorlanu (9,90 zł w Nexto) – pierwsza część popularnego cyklu Johna Flanagana. Wątły i słaby sierota Will pragnie zostać rycerzem, tak jak jego nieżyjący ojciec. Niestety, wszystko wskazuje na to, że czeka go los chłopa pańszczyźnianego. Żadna kształcąca rycerzy szkoła nie przyjmie przecież pod swój dach słabeusza, który nie może sobie poradzić z prześladującymi go kolegami. Niespodziewanie Willa zauważa tajemniczy Halt i proponuje mu dołączenie do cieszącej się złą sławą grupy zwiadowców. Od tej pory życie chłopca zmieni się diametralnie. Zwiadowcy. Ruiny Gorlanu to nie tylko pełna przygód historia, osadzona w baśniowych realiach średniowiecza. To także napisana z humorem opowieść o trudach dorastania, braku akceptacji i poszukiwaniu swoich mocnych stron. W LC ocena 7,8/10 – a oto co sądzi recenzent z Zaginionego Almanachu: Jeśli taka książka podoba się gościowi, który zjadł zęby na fantasy odpowiednio wypełnionych: seksem, zdradą, seksem, juchą tryskającą hektolitrami, seksem, wulgarnością, seksem, brzydkimi potworami, seksem i mrrrrrrokiem, to znaczy że jest to książka nad wyraz dobra. A o dziwo nie powiela znanego nam wszystkim schematu „Dziesięć trupów w dwa sekundy, a i smokowi się dostanie”. To nie jest książka, gdzie główny bohater nosi na sobie równowartość składnicy złomu, śmierdzi magią na kilometr, a jego oddech zabija wszystko, co żywe. [...] Teoretycznie ta pozycja jest dla dzieci od lat jedenastu wzwyż. Śmiem twierdzić, że „Zwiadowcy” stanowi bardzo poczytną pozycję nawet dla takiej starej wygi, jak ja. Cholera, naprawdę żałuję, że do tej pory omijałem serię szerokim łukiem… Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Torańska od 6,90 zł  Trzy książki Teresy Torańskiej taniej do 42% w Virtualo:  My (6,90 zł) – wywiady z początku lat 90. - z Leszkiem Balcerowiczem, Janem Krzysztofem Bieleckim, Jackiem Merklem, Wiktorem Kulerskim, Jarosławem Kaczyńskim, Piotrem Szczepanikiem, Janem Rulewskim, uzupełnione o dodatkowy rozdział: rozmowę z Tadeuszem Mazowieckim z 2004 roku. ONI (9,90 zł; tylko EPUB) – wywiady z początku lat 80. ze starymi komunistami, ludźmi, którzy w Polsce wprowadzali system komunistyczny. Wtedy już odsunięci dawno od władzy, dożywali resztek życia w kraju o który rzekomo walczyli. Smoleńsk (24,90 zł) – ostatnia książka Torańskiej, wydana już po jej śmierci; zbiór wywiadów z ludźmi związanymi ze sprawą katastrofy smoleńskiej.  Co do obiektywności Torańskiej dotyczącej ostatnich spraw były różne zastrzeżenia – a może po prostu zbyt mało czasu minęło i emocje są zbyt duże – ale pierwsze dwie książki są moim zdaniem lekturą obowiązkową dla zainteresowanych najnowszą historią Polski. Nowy Nesser  Książki Hakana Nessera do 50% taniej w Merlinie. Przede wszystkim przedpremiera: Komisarz i cisza (18,99 zł)  Piąta książka w kryminalnej serii Hakana Nessera o komisarzu Van Veeterenie – kultowej serii powieści kryminalnych w Szwecji. Anonimowa kobieta zgłasza zaginięcie niepełnoletnich uczestniczek letniego obozu tajemniczej sekty Czyste Życie. Kim jest nieznana nikomu kobieta i czy mówi prawdę? Co kryje się za fanatycznym przesłaniem przywódcy sekty? Komisarz Van Veeteren podejmuje się sprawy, w której na wszystkie pytania odpowiedzią jest milczenie. Kolejny raz komisarz zdany jest na swoją intuicję. Taniej o 40% inne tytuły jak np. Kobieta ze znamieniem (13,49 zł), Nieszczelna sieć (13,49 zł), Drugie życie pana Roosa (16,19 zł). Przypominam że Merlin nie ma multiformatu, tak więc format wybieramy przy zakupie.  Kryminały z WAB  15 kryminałów z WAB do 50% taniej w Virtualo tylko przez weekend. Kilku polskich autorów:  Officium Secretum - Marcin Wroński (12,90 zł) Domofon - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł) Morderstwo w Alei Róż - Tadeusz Cegielski (19,90 zł)  Promocje filmowe  Dwa tytuły filmowe o 50% taniej w Virtualo do 18 listopada:  Papusza - Angelika Kuźniak (13,90 zł) Wenus w futrze – Leopold Von Sacher Masoch (9,45 zł) – co ciekawe, mają też edycję darmową i chyba ten sam przekład… Premiera: Roma Ligocka  E-booki Romy Ligockiej taniej w Merlinie do 20 listopada, m.in:  Nowość: Wolna miłość (17,99 zł) Dobre dziecko (12,99 zł) Dziewczynka w czerwonym płaszczyku (16,99 zł) Sensacja, kryminał, akcja  Książki sensacyjne od 9,90 zł w eBookpoint do 22 listopada. Kilkaset tytułów z różnych wydawnictw, taniej raczej te niezależne. :-) Szara godzina po 9,90  E-booki z Szarej Godziny po 9,90 zł w Merlinie do 21 listopada. Np.  Kłamca - Tomasz Białkowski Przypadek Riterrów - Adam Węgłowski  Videograf -50%  E-booki wydawnictwa Videograf do 50% taniej w Virtualo do 20 listopada:  Czarny wygon. Słoneczna dolina - Stefan Darda (9,95 zł) Zbrodnia niedoskonała. Największe zagadki kryminalne ostatnich lat rozwiązane przez polskiego profilera - Katarzyna Bonda, Bogdan Lach (11,45 zł) Stokrotka - Jan Paweł Krasnodębski (8,75 zł) Słynne fortuny III RP - Przemysław Słowiński (11,45 zł)  Horoskop w e-booku Horoskopy na 2014 w Woblinku po 7,90 zł dla każdego znaku zodiaku. Kto chce niech wierzy. ;-) Baccallario -30%  E-booki Pierdomenico Baccalario o 30% taniej w Merlinie do 22 listopada. Seria sensacyjnych książek dla młodzieży włoskiego autora wydana przez Zieloną Sowę. Jak wychować szczęśliwe dziecko Brain Rules for Baby: How to Raise a Smart and Happy Child from Zero to Five ($1,99 w Amazonie) – poradnik dla rodziców oparty na solidnych naukowych podstawach. Zacytuję komentarz asymona spod wpisu z lutego: Jedną z książek w promocji na amazonie jest „Brain Rules for Baby” Johna Mediny, po polsku wydana jako „Jak wychować szczęśliwe dziecko. Przeczytałem po polsku, polecam. Jedyna książka o wychowaniu dzieci, którą doczytałem do końca. Fakt, dotyczy ciąży, niemowlęctwa i rozwoju dziecka do ~5 r.ż, ale akurat tego teraz potrzebuję. Mało jest stwierdzeń typu „tak uważam, więc tak jest”, za to sporo spostrzeżeń typu „badania pokazały, że prawdopodobnie najlepsze dla twojego dziecka będzie…”. Serio, polecam :-) Oceny też zadziwiają. Średnia 4,7/5 – a wśród 208 recenzji nie ma żadnej z jedną gwiazdką. Ani jednego hejtera, to chyba niemożliwe. :-) Premiery: Tybet i marketing Godzina dziennie z mobile marketingiem (54,99 zł w eBookpoint) – taniej o 20 zł z kodem 133B14-5E0535-E Urządzenia mobilne nieodłącznie towarzyszą dziś wielu użytkownikom. Ludzie poświęcają sporo czasu na pracę z tabletami i smartfonami. Zastanawiasz się, jak zareklamować się w tym gronie? Potencjalnych sposobów jest wiele: SMS-y, reklama mobilna, kody QR, strony przygotowane pod kątem mniejszych ekranów… Jak się nie zgubić w tym gąszczu możliwości? Jak wykorzystać potencjał reklamy mobilnej? Odpowiedź na to i wiele innych pytań znajdziesz w tej książce. Tybet. Legenda i rzeczywistość. Wydanie II (54,99 zł w eBookpoint; tylko PDF) – taniej o 20 zł z kodem 12B57F-37A101-E  Tybet. Legenda i rzeczywistość jest najobszerniejszą i najbardziej gruntowną monografią polskiego autora na temat Tybetu i buddyzmu tybetańskiego. To zarazem monografia nietypowa,  demitologizująca wiele stereotypów. Przedstawienie skomplikowanych dziejów na tle ponad 1500 lat relacji tybetańsko-chińskich pozwala lepiej zrozumieć aktualne problemy tego kraju. Oba kody ważne są do 18 listopada. Pozostałe promocje dnia – 16 listopada:  Dwa thrillery Blake’a Croucha: Wayward oraz Pines (po $1,99 w Amazonie) The Palace Job ($1,99 w Amazonie) – świeża, gruba (438 stron) i nieźle oceniana kryminalna fantasy Patricka Weekesa, który jest m.in twórcą scenariuszy dla gier z serii Mass Effect. XML. Tworzenie stron WWW z wykorzystaniem XML, CSS, XHTML oraz XSLT. Niebieski podręcznik (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) – podręcznik raczej dla początkujących. Sporo grafiki, więc najlepiej będzie to czytać na tablecie.  Kończą się w weekend:  200 tytułów wydawnictwa REBIS do -40% w Virtualo do 17 listopada. Ceny od 10,90 zł, np.: Detektyw Monk na patrolu - Lee Goldberg (10,90 zł), Śpiąc w płomieniu - Jonathan Carroll (14,94 zł), Spóźnieni kochankowie - William Wharton (16,19 zł) Pakiet druk + ebook w eBookpoint – promocja powraca dla kilkuset książek: Za dodatkowe 10% ceny książki drukowanej, zyskujesz eBooka wolnego od zabezpieczeń DRM, którego przeczytasz na dowolnym czytniku i komputerze. I to najczęściej w 3 formatach: PDF, ePub i Mobi w zestawie. Tylko do niedzieli. Książki o dietach proteinowych w Woblinku do 17 listopada. Są to Diety proteinowe bez ryzyka. Śniadania, Obiady oraz Kolacje (po 1 zł) albo zbiór: Diety proteinowe bez ryzyka. Śniadania. obiady. kolacje (5 zł) Wydawnictwo Media Rodzina o 40% taniej w Ebookach Allegro do 17 listopada. Z kodem „swiat-czytnikow” taniej o kolejne 15%. E-booki Isaaca Asimova po 17,90 oraz 19,90 zł w sklepie Ebooki Allegro. Promocja do 17 listopada. Seria „Orient Express” wydawnictwa Czarne -50% w Ebookach Allegro do 17 listopada. Przykładowo: Dzikie Wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (14,46 zł), Po Syberii - Colin Thubron (17, 10 zł), Safari mrocznej gwiazdy. Lądem z Kairu do Kapsztadu - Paul Theroux (14,46 zł)  Pozostałe promocje tygodnia  Poradniki z serii Samo-Sedno o 50% taniej w Ebookach Allegro do 22 listopada. Z kodem „swiat-czytnikow” taniej o kolejne 15%. Książki Susan Sontag w Woblinku – są od niedawna w wersji elektronicznej i chyba po raz pierwszy trafiają do promocji, która potrwa do 21 listopada. Pięć tytułów: O fotografii (23,40 zł), Widok cudzego cierpienia (14,40 zł), Przeciw interpretacji i inne eseje (26,40 zł), Odrodzona. Dzienniki. tom 1.1947–1963 (20,40 zł), Jak świadomość związana jest z ciałem (23,40 zł) Seria „Literacki kryminał” z wydawnictwa Amber do 50% taniej w Publio, do 21 listopada. Przykładowo: Chemia śmierci - Simon Beckett (14,91 zł), Dziewczyna ze śniegiem we włosach - Ninni Schulman (14,88 zł), Głosy chaosu - Leonard Rosen (14,91 zł) Seria amerykańska z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio. Trzy tytuły: Nowość - Nowy Jork - Magdalena Rittenhouse (19,90 zł), Poniedziałkowe dzieci - Patti Smith (14,96 zł), Listy - Allen Ginsberg, Jack Kerouac (17,96 zł). Do 21 listopada. E-booki Iana McEwana o 30% taniej w Koobe. Np. Dziecko w czasie (18,54 zł) albo Pokuta (18,19 zł). Wydawnictwo G+J o 50 taniej na ponad 220 tytułów w Virtualo. Do 18 listopada. Np.  Seria FOCUS Historia Poleca, po 7-8 zł, np.  Bitwy, które zmieniły świat, Sekrety PRLu, Oblicza PRLu, Wojny wywiadów,  Słynne śledztwa, Seria FOCUS Poleca po 7-9 zł, np.  Rodzina naszych czasów, Mózg, umysł, świadomość, Nowe terapie. Przyszłość medycyny, Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych (10,48 zł), reportaże Piotra Kraśko i Martyny Wojciechowskiej… Książki historyczne z wyd. Magnum do 50% taniej w Publio do 20 listopada. Tematyka związana głównie z Rosją i ZSRR, np. Rosja carów - Richard Pipes (19,90 zł), Kompania braci - Stephen E. Ambrose (10,50 zł), Sześć miesięcy w 1945 - Michael Dobbs (14 zł), Taniec Nataszy - Orlando Figes (18,01 zł) Książki Wydawnictwa Naukowego Katedra o 50% taniej w Publio. Świetna okazja do poznania nowych trendów. Do 20 listopada, m.in. takie tytuły: Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,50 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (12,30 zł). E-booki o muzyce i muzykach do 50% taniej w Woblinku. Do 20 listopada. M.in. (nowość) ADHD - Tymon Tymański, Rafał Księżyk (25,90 zł), Zostały jeszcze pieśni. Jacek Kaczmarski… (12,45 zł), Yoko i John. Dni. których nigdy nie zapomnę - Johnatan Cott (9,95 zł) E-booki i audiobooki dla dzieci do 50% taniej w Publio. Promocja do 20 listopada. Np. Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,95 zł), Maksio szuka domu - Holly Webb (4,95 zł), Przygody Tappiego z Szepczącego Lasu - Marcin Mortka (8,50 zł), Białek i Błysk - Marie Louise Rudolfsson (4,96 zł). Ponadto sporo audiobooków, m.in. Kubuś Puchatek, albo Muminki. Ebooki o II wojnie światowej do 55% taniej w eBookpoint do 19 listopada. Kilka tytułów, np. Podniebna kawaleria - Witold A. Herbst (13,05 zł), Dzień „M” - Wiktor Suworow (20,93 zł) Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka. Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) Książki wydawnictwa edu-Libri o 50% taniej w eBookpoint do 19 listopada. Jest to kilka pozycji naukowych, choć również i Na marginesie - eseje nestora polskiej informatyki, zmarłego niedawno prof. Turskiego. Seria Skandale historii o 50% taniej w Publio – jest to 7 tytułów z wydawnictwa Videograf, wszystkie autorstwa Elwiry Watały, np. Cuchnący Wersal (11,45 zł) albo Odcięte głowy władców (14,96 zł). Do 20 listopada. Nowe książki Wiesława Myśliwskiego tylko w Woblinku, taniej do 19 listopada. Wszystkie tytuły: Pałac (17,90 zł), Kamień na kamieniu (19,90 zł), Traktat o łuskaniu fasoli (17,90 zł), Widnokrąg (19,90 zł), Nagi sad (17,90 zł), Ostatnie rozdanie (19,90 zł) Książki Jana Józefa Szczepańskiego o 40% taniej w Publio. A konkretnie – pięć tytułów po 14,93 zł, np. Portki Odysa albo „Buty” i inne opowiadania. Do 19 listopada. Wydawnictwo Cyfrant znane było dotąd z cyfrowych reedycji książek Lema. Książki Joachima Badeniego po 9,90 zł w eBookpoint do 18 listopada: Kobieta, boska tajemnica. Z ojcem Joachimem Badenim rozmawia Judyta Syrek, … żywot wieczny. Amen. O tym, co czeka nas po śmierci, Śmierć? Każdemu polecam! Książki Moniki Szwai do 50% taniej w Publio do 18 listopada. Autorka znana z humorystycznych powieści o kobietach ma w tym momencie siedem tytułów, m.in. nowość: Anioł w kapeluszu (18,91 zł), Klub Mało Używanych Dziewic (12 zł), Zupa z ryby fugu (12 zł) E-booki Mo Yana o 40% taniej w Virtualo. Najtaniej Zmiany (14,90 zł). Ale przede wszystkim premiera: Klan czerwonego sorga (27,90 zł). Do 18 listopada. Kursy językowe wydawnictwa DIM o 50% taniej w Publio do 26 listopada. W zestawie MP3 i PDF. Ciekawostką są też pliki LRC służące do wyświetlania słuchanego tekstu na odtwarzaczach muzyki, albo komputerze. Przykładowo: Niemiecki na mp3. Konwersacje dla początkujących (9,95 zł), Angielski dla zapracowanych. Business English. Część 1 (9,95 zł), Angielski przed wyjazdem dla początkujących (8,45 zł), Angielski na mp3. Idioms. Część 1 i 2 (12,45 zł) Książki o sportowcach taniej do 50% na Woblinku. Promocja do 18 listopada. Między innymi: Adam Wójcik. Rzut bardzo osobisty - Jacek Antczak (17,45 zł), Straszliwie sam. Mój dziennik - Raymond Domenech (18,90 zł), Wszystkie barwy siatkówki - Marcin Prus (17,45 zł), Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lancea Armstronga (Sport) - David Walsch (11,95 zł) E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”  Premiery tygodnia:  Doktor Sen (21,99 zł w Publio) – to długo oczekiwana powieść Stephena Kinga, kontynuacja słynnego „Lśnienia”. Taniej do 50% kupimy pozostałe powieści Kinga, m.in.: Lśnienie (14,40 zł), Joyland (14,35 zł), Carrie  (11,60 zł), Miasteczko Salem (14,40 zł). Promocja trwa do 21 listopada. Wersji e-bookowej doczekała się słynna seria komiksowa Calvin and Hobbes ($15,98 w Kindle Store) w trzech częściach. Rosja carów - Richard Pipes (19,90 zł w Publio) - Pierwsza część trylogii Richarda Pipesa poświęconej historii Rosji i kontynuowanej w „Rewolucji rosyjskiej” i „Rosji bolszewików”. W tej klasycznej już monografii autor przedstawia rozwój państwa rosyjskiego od jego początków w IX wieku do końca XIX stulecia. „Rosja carów” to znakomite studium o władzy, własności i społeczeństwie. Andrzej Wajda. Podejrzany (29,99 zł w Publio) – książka Witolda Beresia i Krzysztofa Burnetki, która jest dopełnieniem dyskusji nt. ostatniego filmu Wajdy o Wałęsie. Responsive Web Design. Projektowanie elastycznych witryn w HTML5 i CSS3 (39,90 zł w eBookpoint) – książka o układzie responsywnym, dopasowującym się do każdego urządzenia. Już nie wolno projektować pod konkretną rozdzielczość. Cienioryt (17,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Krzysztofa Piskorskiego. Nie mówcie mi, jak mam żyć (29,99 zł w Publio) – autobiografia Władysława Kozakiewicza, polskiego tyczkarza wszech czasów… Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego na temat skandalu wokół Wojciecha K i chóru Poznańskie Słowiki. Warto poczytać wywiad z autorem w Dużym Formacie. CHARBEL. Święty niezwykłych uzdrowień i cudów (24,90 zł w eBookpoint) – historia świętego, któremu przypisuje się 24 tysiące uzdrowień. Nawyk samodyscypliny. Zaprogramuj wewnętrznego stróża (31,99 zł w eBookpoint) – książkę Neila Fiore, którą mam od dawna w oryginale jako „The Now Habit”, choć swego czasu kupiłem sobie też i polskie wydanie, które było w Onepress wielokrotnie wznawiane. Doskonałe uzupełnienie dla tych, którzy widzą pewne wady istniejących systemów, choćby GTD. Zaklęcia Photoshopa. Edycja zdjęć. Wydanie II (79 zł w eBookpoint) – o tym jak czarować w najpopularniejszym programie graficznym świata. Dwie nowości z eBookpoint – tylko w PDF, ale można je kupić jako pakiet: druk + ebook: Everest. Góra Gór (31,99 zł), Stary, młodzi i morze. Od Antarktydy do Alaski. Wyprawa wokół obu Ameryk (31,99 zł)  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 