Przyjęło się, że systemu TeX używa się głównie do pisania artykułów i prac naukowych, ale w rzeczywistości jest o wiele bardziej elastyczny. Co więcej, niewielkim nakładem pracy, bez zbytniego wnikania w dokumentację, da się przygotować książkę w formacie pdf w miarę dobrze wyglądającą na czytniku wyposażonym w ekran 6″. Oczywiście, żeby dostać plik sformatowany dokładnie tak jak chcemy, trzeba trochę poczytać i posiedzieć, no ale tak jest ze wszystkim :-) TeX (czyt. tech) i jego rozszerzenie LaTeX (czyt. latech) działają trochę inaczej niż standardowe edytory tekstu czy programy DTP. Przygotowujemy plik źródłowy *.tex, a następnie „texujemy” (czyt. techujemy) tak przygotowany plik i otrzymujemy plik wynikowy, gotowy do użycia. Nie zajmujemy się składem, cyzelowaniem poszczególnych akapitów, ustawianiem marginesów, wszystko „robi się samo”. Niestety nie da się w ten sposób przerobić posiadanych plików pdf, potrzebujemy czystego pliku tekstowego, który odpowiednio formatujemy. Co zyskujemy w stosunku do formatów mobi/epub?  ładnie złożony dokument, zgodnie z ogólnie przyjętymi zasadami DTP, poprawne dzielenie wyrazów, oczywiście także w języku polskim.   Co tracimy?  nie możemy zmieniać rozmiaru i kroju czcionki w gotowym pliku pdf (ale możemy wybrać je na etapie tworzenia pliku źródłowego), ograniczona nawigacja, na Kindle Keyboard/Classic nie działa spis treści w pdf oraz linki wewnętrzne (na Kindle Touch/Paperwhite już tak), strony nie wypełnione do końca tekstem wyświetlają się jako wyśrodkowane w pionie.   Zaznaczam, że ten artykuł nie jest kursem LateXa. Mocno zalecam przeczytanie podręcznika LaTeX i wiki, choć niekoniecznie od deski do deski. Przydatne mogą być linki umieszczone w komentarzach w plikach, które udostępniam. 0) Instalacja: Ubuntu GNU/Linux: w terminalu wpisujemy: $ sudo apt-get install latex texlive-lang-polish texlive-fonts-extra Ms Windows: pobieramy instalator z miktex.org, instalujemy i konfigurujemy. W razie niejasności, opis instalacji jest tu. 1) Przykładowe pliki umieściłem na Dropboksie. Najlepiej zacząć od przejrzenia dokładnie pliku simple.tex, potem go ztexować, obejrzeć wynikowy pdf, potem to samo z advanced.tex. Jeśli wiemy już o co chodzi, możemy brać się za własnoręczne przygotowanie książek, zaczynając od załączonego Prousta. Plik z szablonem przeglądamy w ulubionym edytorze, np. vim, gedit (GNU/Linux), Notepad++, lub wbudowany w miktexa (Windows). Mają one podświetlanie składni, co bardzo ułatwia pracę i ewentualne poszukiwanie błędów. Struktura dokumentu jest następująca: na początku jest tzw. preambuła, w której opisane są wszystkie cechy dokumentu (rodzaj publikacji, rozmiar papieru, język). Rodzaj publikacji to tzw. klasa – class. Zależnie od tego, jaką klasę wybierzemy, możemy używać różnych opcji dotyczących struktury dokumentu. Przykładowo, rozdziałów – chapter można używać tylko dla klasy book, w innych przypadkach używa się sekcji – section. W preambule poleceniem  \usepackage dołączamy także dodatkowe style, dostarczone przez twórców LaTeXa lub inne osoby. Mogą to być dodatkowe czcionki, formaty nagłówka lub całego dokumentu, dołączanie grafiki itp. My użyjemy klasy book (książka), jednostronnej (bez lustrzanych marginesów), rozmiar papieru ustawiony specjalnie dla czytnika i małe marginesy. Wymiary wziąłem z artykułu, o którym już było na SC. Po preambule znajduje się odpowiednio sformatowana treść książki. Stopień skomplikowania języka nie jest większy niż np. html, składnia pliku tex jest moim zdaniem prosta do opanowania. Co więcej, dużą część pracy można zautomatyzować. W naszym przypadku stworzenie książki, po ściągnięciu szablonu, sprowadza się do ustawienia \title, \author i wypełnienia działu \frontmatter. Z drugiej strony, poważniejsza modyfikacja stylów nagłówków może być trochę skomplikowana. 2) Plik wypełniamy treścią używając ulubionego edytora. W katalogu z plikiem możemy umieścić okładkę, domyślnie dla szablonu plik powinien mieć nazwę cover.jpg. 3) Gdy mamy gotowy plik tex, uruchamiamy terminal i „texujemy” gotowy plik: linux: wpisujemy w konsoli: $ pdflatex ksiazka.tex windows: otwieramy plik w miktex-u, klikamy z menu: Składaj - Składaj  Pojawi się mnóstwo napisów, ale jeśli wszystko mamy zainstalowane i nie pomyliliśmy się w składni, po chwili proces powinien się zakończyć. W katalogu pojawi się kilka plików, między innymi pdf. Jeśli proces zatrzyma się, najczęściej błąd jest wyświetlony kilka linijek wcześniej. Mała uwaga: żeby w pdf-ie pojawił się spis treści, należy plik źródłowy ztexować dwukrotnie. 4) Gotowy plik pdf możemy obejrzeć np. w Acrobat Readerze i – jeśli jest tym, czego się spodziewaliśmy, wysłać go na czytnik w dowolny sposób (mail, kabel). Podsumowując, gdy już dobierzemy pasujący nam krój i rozmiar czcionki oraz marginesy, wpisujemy je w preambule pliku- szablonu. Przy tworzeniu każdej nowej książki dodajemy tylko treść, zmieniając w szablonie tylko autora i tytuł. I jeszcze raz podkreślę: nie da się tym sposobem przerabiać znalezionych w sieci pdf-ów z A4 na format pasujący na czytnik. Musimy mieć czysty tekst, który umieszczamy w pliku źródłowym, lekko go formatując i dodając strukturę dokumentu. Polecam też zapoznanie się z edytorem LyX, który trochę przypomina Worda. Jeśli ktoś ma chęci i czas, i chce zagłębić się w meandry LaTeXa, najlepszym miejscem będzie polska strona GUST. Powieść Marcela Prousta „W Stronę Swanna” w formacie txt (który był podstawą przygotowania pliku tex), a także mobi, pobrałem ze strony Wolne Lektury. Od RD: Dodam, że PDF wygenerowany w sposób opisany w artykule ściągniemy, jako się rzekło z Dropboxa – i na sześciocalowym ekranie wygląda on naprawdę pięknie. Polecam także grupę LaTeX – kurs On Line na Google+, na której Wojciech Myszka uczy składania książek przy pomocy tego systemu. Czytaj dalej: Kindle jako czytnik… mangi! – Wydanie III [Prenumerata cykliczna w Nexto] – jak ustawić wysyłkę na Kindle? Oprogramowanie 5.4.3 dla nowego Paperwhite – poprawa działania PDF, kolekcji i słownika Kindle, Calibre, formaty i jak uzyskać idealny plik Mailem czy po kablu? Porównanie dwóch metod wrzucania książek na Kindle Jak wyczyścić informację o postępie w książce Kindle? 