Środa to prawdziwy zalew premier – nowe książki Materny, Głowackiego i Kominka. Do tego zniżka -50% na Nesbø i Cherzezińską. A wszystko przebija targowa promocja na WAB. WAB do -83% w Virtualo  Wielka promocja na książki wydawnictwa WAB w Virtualo. Mnóstwo tytułów w cenach 9,90 oraz 12,90. Przykłady: Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (9,90 zł; tylko EPUB+PDF) – o, to jest właśnie -83%. www.małpa.pl - Krystyna Janda (9,90 zł) Listy do rodziny, przyjaciół, wydawców - Franz Kafka (9,90 zł; tylko EPUB) Rewers - Andrzej Bart (9,90 zł) Makbet - William Shakespeare w nowym przekładzie Piotra Kamińskiego (9,90 zł; tylko PDF) Opowieści przebrane - Wojciech Kuczok (9,90 zł) Talki z resztą - Monika Piątkowska, Leszek K. Talko (9,90 zł) Listy z podróży - Karel Capek (12,90 zł) Antymatrix - Edwin Bendyk (12,90 zł) Anders - Maria Nurowska (12,90 zł) Chmurdalia - Joanna Bator (12,90 zł) Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (12,90 zł) Kino Venus - Marcin Wroński (12,90 zł) Czarna lista - Aleksandra Marinina (12,90 zł) również po 19,90 sporo tytułów, które wcześniej były znacznie drożej np. Muzeum porzuconych sekretów Oksany Zabużko.  Podpowiedź: jeśli chcemy zobaczyć tytuły z największym rabatem, ustawmy sortowanie wg rabatu, a liczbę książek na 90.  Promocja do 29 października. Premiera: System Białoruś  System Białoruś (29,90 zł w eBookpoint) – książka białoruskiego korespondenta Gazety Wyborczej, Andrzeja Poczobuta. Gdy czytam jego artykuły, aż trudno uwierzyć, że Mińsk – rozległe, dość czyste miasto, z dużą siecią metra i blokowiskami, znajduje się w takiej samej odległości od Warszawy co Szczecin… Dziś nikt nie podejmie się roli wróżbity, przepowiadającego, kiedy na Białorusi skończy się epoka Łukaszenki. Jednak mimo usilnych starań upartego prezydenta oblicze Białorusi nie jest już jednolite. Obok popleczników obecnego władcy są tam także ludzie, którzy stoją w opozycji do niego. Nie wszyscy biznesmeni są skorumpowani przez rządzący reżim. Nie wszyscy szarzy obywatele chcą bezrefleksyjnie uczestniczyć w show, jaki od lat funduje im rządząca ekipa. Z książki Andrzeja Poczobuta, dziennikarza i działacza mniejszości polskiej na Białorusi, dowiesz się, jak wygląda świat za murem – kraj, który osiemnaście lat temu stał się sceną jednego aktora, oraz ludzie, którzy trwają w chorym systemie i cierpliwie czekają na zmianę. Spotkanie autorskie z Poczobutem już dzisiaj – 23.10 o godzinie 19 w Faktycznym Domu Kultury (Instytut Reportażu, Warszawa, ul. Gałczyńskiego 12). Premiera: nowy Materna  Przygody z życia wzięte (16,14 zł w Woblinku) – nowa książka Krzysztofa Materny. W losach Krzysztofa Materny roi się od zdarzeń zapierających dech w piersiach. A także od opowieści, które rozśmieszają. Albo i nie. Autor po prostu robi swoje. Jest sobą, po swojemu o tym opowiada. Dlaczego syn znajomych Edwarda Gierka niespodziewanie uścisnął dłoń dwustu górnikom w katowickim Spodku? Jakie okropne zdarzenie do tego stopnia rozsierdziło Zdzisława Maklakiewicza, że wytoczył proces barmanowi − i wygrał go? Który niezdany egzamin stanął Krzysztofowi Maternie na przeszkodzie w ukończeniu studiów aktorskich? Jak czuje się w sytuacji gwiazdora ktoś, kto nie za bardzo chce gwiazdorzyć? Tym razem bez kojarzonego z nim Wojciecha Manna. :-) Ale dwie pozostałe książki – jedna duetu, druga samego Manna też znajdziemy w promocji po 14,94 zł. Premiera: Kominek  Blog. Pisz, kreuj, zarabiaj (17,99 zł w Allegro) – czego by o Kominku nie mówić, jest to jeden z najbardziej profesjonalnych polskich blogerów. Jego pierwszą książkę czytało mi się z przyjemnością i wyciągnąłem z niej dla siebie sporo wniosków. Co ciekawe, drugiej książki nie wydał już sam (mimo świetnych wyników) – a poszedł do wydawnictwa Zielona Sowa. Ciekawe dlaczego? Wszystko, co najlepsze w blogosferze, zostało zbudowane na kłamstwie. Blogosfera jest jedną wielką ściemą, mniej lub bardziej udanym działaniem wizerunkowym poszczególnych blogerów. Jako całość jest tworem istniejącym wyłącznie w teorii. W praktyce – każdy sobie rzepkę skrobie – jesteśmy zaprzeczeniem spopularyzowanej przez Hemingwaya sentencji, jakoby żaden człowiek nie był samotną wyspą, tylko częścią kontynentu. Nas blogerów łączą więzy przyjaźni i interesów, ale nie potrzebujemy tego ani by przetrwać, ani by stać się najlepszymi. Samo pojęcie „dobry bloger” jest niedefiniowalne, podobnie jak „bloger”. Ilu ludzi, tyle definicji. Przyjęło się mówić, że dobry, to taki, którego się czyta. A najlepszy? Najlepszym możesz być ty… Z kodem „swiat_czytnikow” dodatkowe 15% zniżki. Edycja na Kindle ma aktywny „Publisher font”, który może być zbyt cienki, dlatego można przełączyć na font systemowy. Przedpremiera: Głowacki o Wałęsie  Przyszłem (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Janusza Głowackiego w przedpremierze, wydanie od 24.10.  Wajda kręci film o Wałęsie. Głowacki pisze scenariusz – i nie tylko. Kto, jeśli nie on, odważy się wejść na grząski grunt polskiej historii i polityki, wymieszać tragedię z groteską, III RP z PRL?  O pisaniu i o kręceniu, o Wajdzie i o Wałęsie, o Polakach i o Polsce.Czarny humor miesza się w tej opowieści z czarną rzeczywistością, tragedia z groteską, prawda z fikcją, a PRL z wolną Polską. Mieszanka piorunująca. Warto porównać z filmem. W towarzyszącej promocji pozostałe tytuły taniej do 40%, np. Z głowy (12,53 zł) Nesbø -50% i nowość  Książki Jo Nesbø do 50% taniej w Publio do 29 października:  nowość - Policja (19,90 zł) Karaluchy (11,96 zł) Pierwszy śnieg (13,96 zł)  Tydzień z Cherezińską  E-booki Elżbiety Cherezińskiej o 50% taniej w eBookpoint. Mocna oferta:  Gra w kości (12,50 zł) Ja jestem Halderd (8,50 zł) Korona śniegu i krwi (17,50 zł) Legion (19,95 zł)  Uczta dla Pań  Powieści kobiece z Naszej Księgarni do 55% taniej w eBookpoint. Przykładowo:  Ballada o ciotce Matyldzie - Magdalena Witkiewicz (14,25 zł) Cukiernia Pod Amorem. Tom 1 Zajezierscy - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (12,04 zł) Miłość i śmierć Cateriny - Andrew Nicoll (10,75 zł)  Filia do -40% Książki wydawnictwa Filia do 40% taniej w Publio do 29 października. Przykłądowo:  nowość: Zamordowani       - Jean- Christophe Buisson (19,90 zł) bestseller: Umysł w ogniu - Susannah Cahalan (16.14 zł) Dziewięć żyć Chloe King - Liz Braswell (14,93 zł)  Nowości z Marginesów  Premiery z wydawnictwa Marginesy w Woblinku taniej. Nowe tytuły to:  Gajos - Elżbieta Baniewicz (17,84 zł) Dochodzenie II - David Hewson (16,05 zł) + pierwsza część Coco Chanel. Sypiając z wrogiem - Hal Vaughan (14,26 zł)  Hello world? Hello? Echo? PHP i MySQL. Rozmówki (9,90 zł w eBookpoint) – o tym jak się dogadać z dwoma najpopularniejszymi technologiami webowymi świata. Szybkie rozwiązania różnych problemów, które w wersji papierowej złożyłyby się na ponad 400 stron, a tak możemy je mieć pod ręką na czytniku albo telefonie. W tej książce znajdziesz dziesiątki przykładowych fragmentów kodu, które możesz od ręki wykorzystać do swoich potrzeb. Operacje na ciągach znaków i tablicach, formatowanie dat czy przetwarzanie formularzy to tylko niektóre z poruszanych tu obszarów. Ponadto Twoją ciekawość powinien wzbudzić rozdział poświęcony programowaniu obiektowemu, korzystaniu z sesji oraz nawigowaniu po systemie plików na serwerze. W każdym z poruszanych tematów znajdziesz odwołania do repozytorium PEAR, którego zawartość pomoże Ci wiele problemów rozwiązać znacznie lepiej i szybciej. Tę książkę każdy programista PHP powinien mieć zawsze pod ręką! Przy okazji – jeszcze tylko dzisiaj Helion ma 15% zniżki na wszystkie e-booki z kategorii Programowanie. Trylogia czasu Czerwień Rubinu. Trylogia czasu (9,90 zł w Nexto) - powieść Kerstin Gier – połączenie młodzieżowego fantasy z elementami thrillera. Szesnastoletnia Gwendolyn Shephard jest zwyczajną szesnastolatką, mieszkającą w Londynie razem ze swoją liczną, dość ekscentryczną rodziną. Pewnego dnia dziewczyna dowiaduje się, że jest obdarzona genem podróży w czasie i może przenosić się w przeszłość. Okazuje się, że na świecie żyje dwunastu podróżników w czasie, a Gwen jest ostatnią, której gen przypadł w udziale. Między wybrańcami znajduje się również przystojny, choć arogancki Gideon… Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. Przez pierwsze dni wygrywały kwoty od niecałych stu, do kilkuset złotych, ze średnią dwieście-trzysta. Do roboty! Do The Work ($1,99 w Amazonie) – książka-manifest Stevena Pressfielda o tym, jak przekonać oporną część siebie do wykonania pracy, którą i tak trzeba wykonać… Could you be getting in your way of producing great work? Have you started a project but never finished? Would you like to do work that matters, but don’t know where to start? The answer is Do the Work, a manifesto by bestselling author Steven Pressfield, that will show you that it’s not about better ideas, it’s about actually doing the work. Do the Work is a weapon against Resistance – a tool that will help you take action and successfully ship projects out the door. “There is an enemy. There is an intelligent, active, malign force working against us. Step one is to recognize this. This recognition alone is enormously powerful. It saved my life, and it will save yours.” Kończą się w środę:  Formacja trójkąta (19,90 zł w Publio) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Książki o wojsku i wojnie do 45% taniej w Woblinku. Do 23 października, m.in.: nowość - Pilot apacza - Ed Macy (21,90 zł), Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata - Kevin Ivison (10,95 zł), Na linii ognia. Navy SEAL na wojnie - Marcus Luttrell (14,90 zł) Książki Witolda Gombrowicza taniej w eBookpoint do 23 października. Przykładowo: Bakakaj i inne opowiadania (19,43 zł), Dramaty. Iwona, księżniczka Burgunda (9,90 zł), Ferdydurke (20,80 zł),  Kronos (22,68 zł) E-booki E.M. Remarque taniej o 45% w cdp.pl – do 23 października. Przykładowo Noc w Lizbonie (18,69 zł).   Pozostałe promocje tygodnia  Książki fotograficzne o 50% taniej w eBookpoint do 28 października. Oto kilka tytułów, które znam, a które są w trzech formatach: Cyfrowa ciemnia. Komputerowy warsztat fotografa (21,95 zł), Fotografia cyfrowa dla bystrzaków. Wydanie V  (19,50 zł), Fotograf w podróży (23,50 zł), Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym (15,99 zł), Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (23,50 zł). W tym przypadku nieźle sprawdza się czytanie książki na czytniku, a oglądanie na komputerze czy tablecie. Wszystkie e-booki Terry’ego Pratchetta do 45% taniej w Woblinku. Najtaniej za 13,15 zł dostaniemy takie tytuły jak Potworny regiment, Piekło pocztowe, Kolor magii, Bogowie. honor. Ank-Morpork i sporo innych. Wydawnictwo Lingo o 50% taniej w Ebookach Allegro do 24 października. Rozmaite książki językowe, np. Włoski. Rozmówki ze słowniczkiem (4,94 zł), Angielski. Czasy. Wydanie rozszerzone  (9,95 zł), Angielski język Internetu. Niezbędnik (9,95 zł). Przypominam, że z kodem „swiat_czytnikow” macie dodatkowo 15% zniżki od ceny w koszyku. Trzy książki z Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio: BETA (19,90 zł) – Rachel Cohn, Krąg - Sara B. Elfgren, Mats Strandberg (14,96 zł), Ogień -  Sara B. Elfgren, Mats Strandberg (17,45 zł). Do 28 października. Laureaci i nominowani do nagrody Angelus do 50% taniej w Publio. Do 27 października. M.in.: Morfina - Szczepan Twardoch (20,93 zł), Dziennik - Jerzy Pilch (17,95 zł), Moja Europa - Jurij Andruchowycz, Andrzej Stasiuk (12,50 zł) Lista przebojów wydawnictwa REBIS -40% w Woblinku – to 10 tytułów, które sprzedawały się najlepiej w 2013. Przykładowo: Obłęd 44. Czyli jak Polacy zrobili prezent Stalinowi. wywołując Powstanie Warszawskie  – Piotr Zychowicz (22,74 zł), Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (14,94 zł), Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok - Kevin Hearne (17,94 zł), Miraż - Matt Ruff (17,94 zł) Kryminał i sensacja do -50% w eBookpoint do 27 października. Archer, Cook, Goldberg (Detektyw Monk na kanapie za 9,95 zł), Knox, Stevens, Varesi i inni. E-booki Naszej Księgarni do 40% taniej w Koobe. Przykładowo: Serenada, czyli moje życie niecodzienne - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (11,87 zł), Dziura w sercu (8,30 zł) – Romuald Pawlak, Irańska córka. Sekretne życie mojej matki    - Jasmin Darznik (17,83 zł) Oferta wydawnictwa Psychoskok do -50% w eBookpoint do 25 października. Opublikowane przez samych autorów poradniki i powieści. Powieści historyczne taniej w Woblinku do 23 października. M.in.: Zakazane imperium - Nelson Johnson (20,99 zł), Zima świata - Ken Follett (21,45 zł), Imię róży - Umberto Eco (13,75 zł), Królowie przeklęci t I. Król z żelaza - Maurice Druon (8,24 zł) + pozostałe tomy, Gra w kości - Elżbieta Cherezińska (13,75 zł), Trzej muszkieterowie. t. I-III - Aleksander Dumas (7,69 zł) Fantastyka z Naszej Księgarni o 40% taniej w Publio do 24 października. M.in. Dziewiąty Mag. Część 1 - Alice Rosalie Reystone (14,34 zł), Świat czarownic - Andre Norton (15,55 zł), Zaklęcie dla Cameleon (Xanth 1) - Piers Anthony (13,74 zł). W każdym z trzech cyklów taniej także kolejne części. Książki poświęcone Stanom do -50% w Virtualo do 22 października. Np. Wrony w Ameryce - Marcin Wrona (13,14 zł), Ojciec chrzestny. Lucky Luciano i tajemnice amerykańskiej mafii - Paul Sherman (13,14 zł), Amerykańscy marzyciele. Jak lewica zmieniła Amerykę - Michael Kazi (20,93 zł) Książki Cormaca McCarthy’ego do 50% taniej w Publio do 23 października. To przede wszystkim nowość: Sunset Limited (19,90 zł), a pozostałe książki znacznie taniej, np.  Strażnik sadu (12,45 zł), Droga (12,45 zł), Rącze konie (13,95 zł). Bestsellery do -50% z Krakowskiego Biura Festiwalowego w Woblinku. To m.in.: Szczęście w cichą noc - Anna Ficner-Ogonowska (14,93 zł), Żółte ptaki  - Kevin Powers (15 zł), 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (22,50 zł) Dwie książki reporterów Dużego Formatu taniej w Publio. Nowość: Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji (24,99 zł) – wydany wcześniej reportaż Macieja Zaremby Bielawskiego uzupełniony o 4 nowe artykuły. Ponadto Ojciec Tadeusz Rydzyk (20,25 zł) – biografia założyciela Radia Maryja. Do 30 października. E-booki taniej do 40% w Merlinie z okazji „Wirtualnych Targów Książki”. Promocja do 27 października, a w niej m.in.: Król Bólu (MOBI) - Jacek Dukaj (24,29 zł), Balladyny i romanse (EPUB) - Ignacy Karpowicz (12,29 zł), Burza piaskowa. Libia w czasach rewolucji (MOBI) - Lidsey Hilsum (20,24 zł) E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. Skup się. Prosta droga do sukcesu (4,94 zł w Legimi) – promocją tygodnia w Legimi jest krótka i konkretna książeczka Leo Babauty, znanego z bloga Zen Habits. Październikowe promocje w Kindle Store – opisałem w osobnym artykule. Szczególnie zwracam uwagę na The Long Earth ($1,99) Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera, niestety drugą część zablokowano do sprzedaży poza USA.  Premiery tygodnia:  Sunset Limited (18,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Cormaca McCarthy’ego. Ponadto przecena na pozostałe jego e-booki, przykładowo: Trylogia Pogranicza (tom 3). Sodoma i Gomora (13,46 zł) albo  Droga (11,21 zł). Ceny odrobinę niższe niż w anonsowanej w zeszłym tygodniu promocji Publio. Ja, kapitan (14,99 zł w Publio) - książka o Tadeuszu Wronie, prawdziwym bohaterze naszych czasów. Przy jego wyczynie powiedzenie „Polak potrafi” zyskało kolejny wymiar. Podobna cena w Woblinku: Ja, kapitan (15,50 zł) do 24 października Niezbędnik obserwatorów gwiazd (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Matthew Quicka. A dla tych, którzy nie przeczytali poprzedniej: Poradnik pozytywnego myślenia również za 14,90 zł. Do 23 października. Dziewczęta i kobiety (24,90 zł w Virtualo) – zbiór opowiadań Alice Munro, na tydzień przed papierową premierą. W wersji papierowej to będą 384 strony. Oczywiście – to jest publikacja „nowa” w języku polskim, bo oryginalnie pochodzi z 1971 roku. Ostatnia, jak dotąd książka noblistki z roku 2012 to Drogie życie, dostępne od jakiegoś czasu już w e-booku. Dwie biografie wielkich ludzi w Publio, taniej o 40% do 4 listopada: Mrożek - Małgorzata I. Niemczyńska (24,90 zł) oraz Mimo wszystko - Władysław Bartoszewski (29,90 zł) Za żelazną kurtyną. Ujarzmienie Europy Wschodniej 1944–1956 (29,99 zł w Publio) – najnowsza książka Anne Applebaum, słynnej amerykańskiej publicystki, a prywatnie żony ministra Sikorskiego. Premierze towarzyszy promocja na książki historyczne z wydawnictwa Świat Książki, m.in. Duch króla Leopolda (21,54 zł) albo Dziennik norymberski (23,94 zł) Dom tajemnic (19,91 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Ambassada. Co by było, gdyby Hitler nie miał wąsów…? (19,99 zł w Publio) – coś dla tych, którzy polubili najnowszy film Janusza Machulskiego. Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Cztery premiery z eBookpoint: Giełda. Skuteczne strategie nie tylko dla początkujących (31,99 zł), Chiński dla bystrzaków (31,99 zł), Komandosi w białych kołnierzykach. Metody zarządzania stosowane przez najlepszych menedżerów. Wydanie II (39,00 zł), Android. Tworzenie aplikacji w oparciu o HTML, CSS i JavaScript (27,90 zł; tylko PDF)  Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 