Hity w Okazji Dnia – oto nowa akcja promocyjna Nexto, która trwała będzie przez 60 dni. Codziennie e-booki po 9,90 zł i szansa na wygranie czytnika Onyx. Jest to w pewien sposób powtórzenie akcji „Czas na e-booki, Polacy!” z ubiegłego roku, która cieszyła się dużą popularnością. Według podsumowania 30 dni akcji, sprzedało się ponad 8 tysięcy sztuk, a najpopularniejsza książka miała 600 sztuk w ciągu 24 godzin. 60 książek po 9,90 zł Codziennie w Okazji Dnia księgarnia zaprezentuje kolejny tytuł po 9,90 zł. Jest już lista książek na pierwszy miesiąc:  30.09: Księżniczka z lodu - Camilla Läckberg 1.10: Gwiazdozbiór psa - Peter Heller 2.10: Alef – Paulo Coelho 3.10: Saga księżycowa. Cinder – Marissa Meyer 4.10: Kompania braci. Od Normandii do Orlego Gniazda Hitlera – Stephen E. Ambrose 5.10: Przeciw Bogom. Niezwykłe dzieje ryzyka – Peter L. Bernstein 6.10: Tak sobie myślę… – Jerzy Stuhr 7.10: Niełatwy dzień – Mark Owen   Kevin Maurer 8.10: Oro – Marcel A. Marcel 9.10: Nielegalni – Vincent V. Severski 10.10: Cmentarz w Pradze – Umberto Eco 11.10: Legenda. Wybraniec – Marie Lu 12.10: Poślij chociaż słowo. Opowieść o miłości i przetrwaniu w Gułagu – Orlando Figes 13.10: Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji – Orlando Figes 14.10: W ofierze Molochowi – Asa Larsson 15.10: Wytrącony z równowagi – Jeremy Clarkson 16.10: Kochanie, zabiłam nasze koty – Dorota Masłowska 17.10: Do światła – Andriej Diakow 18.10: Dzisiaj narysujemy śmierć – Wojciech Tochman 19.10: D-DAY 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej – Stephen E. Ambrose 20.10: Elita zabójców – Ranulph Fiennes 21.10: W mrok – Andriej Diakow 22.10: Niedziela, która zdarzyła się w środę – Mariusz Szczygieł 23.10: Czerwień Rubinu. Trylogia czasu – Kerstin Gier 24.10: Obsoletki – Justyna Bargielska 25.10: Morderstwo na mokradłach – Sasza Hady 26.10: Dojczland – Andrzej Stasiuk 27.10: Nowa Ziemia. Świat po wybuchu - Julianna Baggott 28.10: Dziewczyna z Bagdadu – Michelle Nouri 29.10: Złoty Most – Ewa Voller  Opisy poszczególnych tytułów znajdziemy także na blogu Nexto. Pamiętajcie, aby kupować przez stronę Okazji Dnia bo tylko tam możemy dodać do koszyka książkę z rabatem, o cenie 9,90 zł. Książka na stronie produktu będzie zawsze po „normalnej” cenie. 60 czytników do wygrania Całej promocji towarzyszy konkurs. Codziennie nagrodzona zostanie jedna osoba, która kupi książkę w okazji dnia – a jednocześnie w tym dniu wyda największą kwotę na zakupy w Nexto. Do wygrania są czytniki o łącznej wartości 34 tysięcy złotych:  48 sztuk modelu Onyx Boox i62 espresso (który testowałem w ubiegłym roku) 12 sztuk modelu Onyx Boox i62HD Angel Glow – jest to wersja i62 z ekranem HD i oświetleniem – oglądałem ją rok temu na targach w Krakowie. Angel Glow będzie do wygrania podczas ostatnich 12 dni promocji. Jak to wygląda w praktyce? Cytując regulamin: Przykład: Klient dodaje do koszyka ofertę widoczną na stronie promocji „Okazja Dnia”, a następnie uzupełnia koszyk o dodatkowe pozycje (inne, niż oferowane w promocji „Okazja Dnia”), podnosząc wartość zamówienia do kwoty np. 123 złotych brutto. Jeśli wartość brutto takiego zamówienia w danym dniu trwania promocji będzie najwyższa, Uczestnik który je złożył otrzyma Nagrodę Informacja, kto wygrał dnia poprzedniego, będzie codziennie publikowana na facebookowym profilu Nexto. Co jest istotne – z konkursu wyłączeni są uczestnicy programu partnerskiego Nextranet, miejcie to na uwadze, jeśli kiedyś się tam rejestrowaliście. Wybierając książki do kupna w promocji, warto pamiętać o innych promocjach Nexto – obecnie są aktywne:  Leopold Tyrmand do 69% taniej do 15 października Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł do 15 października E-podręczniki audio do gimnazjum i liceum E-booki Richarda Castle do 60% taniej - do 22 października Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej – do 8 października  I dwa słowa podsumowania – wygląda na to, że na październik trzeba sobie ustawić powiadomienia w kalendarzu, bo jest to promocja o zasięgu, który można porównać jedynie do Wakacyjnej Listy Osobistej w Publio. Sądzę, że rekord 8 tysięcy sprzedanych sztuk uda się w Nexto pobić bez problemu… 