Świat Czytników nie ma forum, a czasami ktoś ma potrzebę zapytania o coś, co nie dotyczy bieżących postów. Dlatego w komentarzach do tego postu można zadawać dowolne pytania lub donieść o wszystkim, co jest jakoś związane z e-bookami i czytnikami. :-) Jest to tzw. „otwarty wątek”, znany np. z serwisu Lifehacker. Pamiętajcie, aby przy odpowiadaniu korzystać z opcji „odpowiedz”, przez co odpowiedź trafi bezpośrednio pod komentarz, do którego się odnosicie. Reszta zasad komentowania oczywiście nadal obowiązuje. PS. Jak dodać swój avatar? Zarejestruj się się w serwisie Gravatar.com, podając ten sam adres e-mail, który wpisujesz przy komentarzach. PS2. Włączyłem dzisiaj na próbę możliwość edytowania własnych komentarzy, dostępną przez pięć minut od napisania komentarza, pod warunkiem, że nie ma kolejnych. Pomoże to szybko poprawiać literówki. Czytaj dalej:  Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Pojedynek blogerów 27 maja – na czym czytać? Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy 