Z cyklu „gdzie jeszcze działa Kindle Keyboard 3G” – dostałem takie oto zdjęcie od Wojciecha, którzy przebywa właśnie w Japonii. :-) Swoją drogą, na razie nie ma japońskiego Kindle Store, choć są plotki, że zostanie utworzony, bo nowe wersje czytnika dość dobrze sobie radzą z różnymi odmianami japońskiego pisma. Czytaj dalej:  Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? Masz czytnik? Uważaj na Kazika! ;-) Twórca Spider’s Web wchodzi w relację… z Kindle Papierowe sentymenty Marcina Mellera Kundelki gryzą, czytelnicy czytają dalej – odpowiadam na kolejny felieton Marcina Mellera Nie śpię, bo czekam na robota 