Przypominam, że dzisiaj kończy się promocja Woblinku z obniżką 70% na 100 e-booków. Parę kolejnych przykładowych tytułów: Józef Tischner – Ksiądz na manowcach (6,87 zł) A. R. Reystone – Dziewiąty mag (8,96 zł) Colin Duriez – Tolkien i C. S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (4,77 zł) Benedykt XVI – Jezus z Nazaretu Tom I. (4,47 zł) Michał Witkowski – Margot (8,07 zł) Robert Marshall – W kanałach Lwowa (8,07 zł) Sławomir Latkowski – Polska mafia (9,42 zł) Harlan Coben – Na gorącym uczynku (8,55 zł) Tomasz Raczek – Karuzela z madonnami (5,97 zł) Joanna Lichocka – Mgła (7,50 zł)  Więcej o promocji pisałem w ubiegłym tygodniu. Przy okazji – wydawnictwo Znak ma dzisiaj -50% na wszystkie książki papierowe, z darmową dostawą do paczkomatów InPost. Dawniej bym z niej pewnie skorzystał, teraz wolę poczekać, aż np. słynna biografia Piłsudskiego (którą mam w wydaniu z głębokiego PRL) wyjdzie jako e-book… PS. Na bardzo mało zrozumiały brak koszyka w Woblinku pomóc może odrobinę skorzystanie z YetiPay – konto doładowujemy raz, potem kupujemy po kolei. Czytaj dalej:  Minibooki z Woblinku – wszystek pieniądz przepuścisz! :-) Harry Potter wreszcie po polsku w Pottermore Shop oraz Woblinku Dominacja MOBI w Polsce i otwarta forma sprzedaży to fenomen na skalę światową – wywiad z dyrektorem Woblinku Filmy o polskim rynku e-książki: m.in. wywiady z Woblinkiem, Virtualo, Legimi i Naszą Księgarnią Jeff Bezos i era Amazona – wyniki konkursu oraz kilka cytatów na temat początków Kindle Koniec Bookoteki? Została księgarnia-duch 