To już chyba ostatni dzień promocji rabatowej z eBookpoint. Ram Dass i Król Zachodnich Smoków (9,90 zł tylko z kodem: 55498B- 8137FC-E) - świeżutka powieść Julity Grodek.  Od wydawcy: Ram Dass Thatcher (Sługa Boży Thatcher) to trzydziesty ósmy baronet O’Kirk i były agent tajnych służb Jej Królewskiej Mości. Po ojcu odziedziczył zawód i awanturniczą naturę, po matce wysoki stopień zdolności paranormalnych… Dzisiaj aż dwie promocje z adwentowego kalendarza Publio: Czerwona księżniczka (9,90 zł) – biografia wybitnej okulistki, synowej Edwarda Gierka, a przede wszystkim kobiety kontrowersyjnej, która od początku swojej kariery wzbudzała silne emocje Polaków. „Ariadna Gierek- Łapińska. Towarzyszy jej legenda genialnej polskiej okulistki. Każdy chce leczyć oczy tylko u niej. Ale sławę wyprzedza plotka: synowa Edwarda Gierka musi przecież mieszkać w marmurach, jeździć na ciuchy do Paryża, kąpać się w kryształowej wannie oraz być córką Leonida Breżniewa. Polska mistrzem Polski (9,90 zł) – Siedemdziesiąt sześć felietonów o kinie, literaturze, polityce i Polakach, czyli kilka słów Krzysztofa Vargi o tym, jak kultura masowa wkroczyła na salony. W siedemdziesięciu sześciu felietonach – zaskakujących, kąśliwych i niewygodnych, bo do bólu prawdziwych – znany pisarz zastanawia się nad tym, w którą stronę w ostatnich latach podążają polska kultura, obyczaje i polityka. Publio startuje też z zestawem promocji pakietowych. W przypadku e-booków mamy dwa pakiety.  Święta z Królową Skandynawskiego Kryminału – Camillą Läckberg. Teraz możesz kupić pakiet 60% taniej lub wybrane książki 50% taniej. Publio przygotowało nawet krótki przewodnik po tytułach objętych promocją: Fabrykantka aniołków,Kamieniarz, Kaznodzieja, Księżniczka z lodu, Ofiara losu . Jeśli nie lubisz zimy… to Publio proponuje przenieść się do Toksanii… Przewodnik po pakiecie (Mądrość Toskanii , Słodkie pieczone kasztany , Winnica w Toskanii , Wzgórza Toskanii )  Teraz już tradycyjne promocje dnia. Polskie tradycje świąteczne (12,90 zł w Virtualo) Jeśli nie chcesz ulec komercji świąt (nie tylko Bożego Narodzenia), a wręcz pragniesz zanurzyć się w ich tradycji to sięgnij to po tego e-booka. Książka opowiada o  polskich zwyczajach, obrzędach i tradycjach kulinarnych. Czy  Twoje dzieci wiedzą więcej o walentynkach i Halloween niż katarzynkach,  Zielonych Świątkach i sobótce? Czy zawsze pamiętasz, co znaczą dawne  zwyczaje świąteczne? Ta książka przypomina rodowód tradycji od  pokoleń pielęgnowanych w polskich domach. Warto je znać. Szkoda, by zginęły w gorączce współczesnego życia. Od adwentu, poprzez Wigilię, Sylwestra, Popielec, Wielkanoc, Zielone Świątki, Boże Ciało, aż  po dzień św. Marcina – w książce opisane zostały wszystkie polskie  święta… Baśniowy morderca (10,74 zł w Publio). Ocena w LC: 7,66 Kto dostawał gęsiej skórki czytając baśnie braci Grimm teraz może się jeszcze bardziej przestraszyć. W powieści C.Russella detektyw Jan Febel, aby zatrzymać psychopatę, musi wykazać się znajomością przypowieści tych niemieckich pisarzy. Baśnie braci Grimm znają wszyscy – i choć budzą lęk, zawsze to dobro zwycięża ze złem. Co jednak się stanie, gdy alegoryczną wymowę opowieści zacznie interpretować psychopatyczny morderca? Czy tym razem również dobro wygra ze złem? Windows 7 PL (19,53 zł w eBookpoint) – Windows 7 miał być właściwą odpowiedzią firmy Microsoft na potrzeby dzisiejszego świata informatycznego i coraz większe wymagania użytkowników. I niewątpliwie, jak przekonuje Wydawca, nią jest. (RD) Po testach Windows 8 na maszynie wirtualnej nie zamierzam się na niego przesiadać… Wybrane tematy podjęte w książce: Wybór wersji Windows 7 i instalowanie systemu, Podstawowe cechy i możliwości interfejsu użytkownika, Operacje związane z oknami i najważniejsze działania w systemie, Dostosowywanie wyglądu i sposobu pracy Windows, Zarządzanie dyskami, folderami i plikami, Konfigurowanie i używanie urządzeń zewnętrznych, Zarządzanie kontami użytkowników, Uruchamianie i używanie programów oraz narzędzi systemowych, Administrowanie komputerem, Konfigurowanie połączeń sieciowych i korzystanie z internetu, Ochrona systemu i zapewnianie prywatności danych Szybkie czytanie – praktyczne ćwiczenia (19,97 zł w Złotych Myślach; tylko PDF) – spróbuj nie powtarzać w myślach tego czego czytasz, patrz na tekst jak na obraz i po prostu czytaj „fotograficznie”. Dzięki technikom szybkiego czytania niektórzy potrafią czytać po 2000 słów na minutę (bez tych technik średnio czytamy 200 słów/min). A ja czekam na porządne badanie, jak korzystanie z czytników przyspiesza czytanie. :-)   Nowe Przymierze i Psalmy, Pismo Święte Nowego Testamentu i Psalmy (14,90 zł w Legimi) Tytuł tygodnia w Legimi to tym razem nowy, literacki przekład Pisma Świętego Nowego Testamentu oraz Psalmów opracowany przez Ewangeliczny Instytut Biblijny. Wydanie trzecie Nowego Testamentu oraz wydanie pierwsze Księgi Psalmów. Rok wydania: 2012. Zawiera współczesny język, pozbawiony archaizmów oraz niezrozumiałych terminów teologicznych. Dokładnie ten przekład opisywałem w momencie premiery. Premiery na czytniki: Rewolucja social media (31,99 zł w eBookpoint.pl) - większość z nas przyczyniła się do tytułowej rewolucji opisanej w książce. Wg badań co trzecia osoba w sieci dzieli się wrażeniami dotyczącymi konkretnych marek za pomocą mediów społecznościowych. W związku z tym zmieniły się narzędzia i kanał dotarcia do klienta. Modyfikacji uległ też wzór utrzymywania relacji, pojawiły się nowe sposoby mierzenia efektywności przekazu reklamowego… W książce szerzej opisano takie tematy jak:  Monitoring marki Social Media ROI Obsługa klienta online Wsparcie sprzedaży. Social Business Ochrona reputacji  Autorem książki jest Michał Sadowski, szef firmy Brand24 zajmującej się monitoringiem mediów społecznościowych i… główny bohater słynnego już teledysku „Internety robię”. :) Dziś kończą się promocje:  Nadchodzi zima! Do 11 grudnia w Virtualo będzie już biało. Przykłady promocji : Łotr – Trudi Canavan (29,90 zł), Na nieznanych wodach (21,68 zł), Misja Ambasadora – Trudi Canavan (29,90 zł), Nieśmiertelność zabije nas wszystkich (24,90 zł) Ostatni dzień Kobiecych Inspiracji w promocyjnej cenie. Wilczyce (24,90 zł), Pola Negri (22,90 zł), Wiśniowy dworek (16,80 zł), Ciemniejsza strona Greya(24,90 zł), Kup kochance męża kwiaty (24,90 zł). Moje nocne życie z mężczyznami (29.90 zł), Uczta bogiń. Kobiety sztuka i życie (29.90 zł) 8 romansów Nory Roberts przecenione w Publio do 50% (do 11.12). Np.:Zaginiona gwiazda (17,99 zł),Schwytana gwiazda (17,99 zł), Tajemnicza gwiazda (17,99 zł), Odnaleziony skarb (17,99 zł). Pozostałe promocje tygodnia:  Kolejna świąteczna niespodzianka od Virtualo. Jednorazowy zakup za o wartości min. 100 zł otrzyma bezpłatnie ebooka „Biała gejsza„ Świąteczna promocja Zinamon.pl na wszystkie e-booki i audiobooki, które kupimy o 30% taniej i to przez cały grudzień. Przykładowe ceny: Furie i inne groteski – Marcin Szczygielski (17,40 zł), Ofiara losu – Camilla Lackberg (19,90) Stulatek który wyskoczył przez okno i zniknął (20,90 zł), Zamek z piasku który runął  Stieg Larsson (31,40 zł) Pięćdziesiąt twarzy Greya (23,10 zł), Cukiernia Pod Amorem 2 Cieślakowie (17,40 zł) Książki dla dzieci do 50% taniej na Woblinku – klasyka literatury, ale i współcześni autorzy… /strona Woblinku chwilowo padła/ Kowal. Prawdziwa historia + Iwan. Spalony – 2 w cenie 1 – biografie polskich piłkarzy w Legimi. Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydajesz w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Premiery  tygodnia Premiera książek C.S. Lewisa – i od razu Woblink ma wszystko po 11,90 zł: Chrześcijaństwo po prostu, Cuda, Cztery miłości, Listy starego diabła do młodego, Podział ostateczny – jako fan Lewisa, kupiłem natychmiast wszystko, choć mam też wydania papierowe z Media Rodzina. Warto zauważyć, że wersje na Kindle zostały opracowane w formacie KF8 z osadzoną całkiem ładną czcionką. Można ją wyłączyć przez opcję „publisher font”. Mario Vargas Llosa na Woblinku – 12 książek noblisty po raz pierwszy w formie elektronicznej. W tym najbardziej znane: Rozmowa w katedrze, Miasto i psy czy Szelmostwa niegrzecznej dziewczynki. Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazona (27,90 zł w Ebookpoint; 3 formaty) – biografia twórcy Amazona. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 