Trwa seria artykułów poświęconych prenumeracie cyklicznej w Nexto. Z małym poślizgiem prezentuję kolejne kody.  Każdy z setki tytułów dostępnych w prenumeracie można przetestować za darmo przez 7 dni. Teraz mam dla Was lepsze warunki. :-) W tym tygodniu kody na pięć miesięczników o tematyce specjalistycznej – komputerowe, budowlane i psychologiczne. Wszystkie dostępne jako PDF lub w ramach aplikacji Nexto Reader. Kody mają dwa efekty:  Na darmowe testowanie pisma macie 14 dni. Dopiero po tym czasie zostanie pobrana opłata za pierwszy miesiąc. W przypadku rezygnacji, pobrane numery pozostają w biblioteczce. Zniżka 40% na pierwszy miesiąc prenumeraty!  Tak więc zanim na dobre się zdecydujemy, możemy za grosze czytać przez półtora miesiąca. Komputery, psychologia i budownictwo PC World (miesięcznik; PDF) - kod: sczpcsp404xwtqr - pierwszy miesiąc za 5,10 zł. „PC World Komputer” to magazyn użytkowników komputerów, którzy chcą uzupełniać swoją wiedzę na temat wykorzystywanego sprzętu i oprogramowania. W każdym numerze znajdują się aktualności, praktyczne porady oraz rzetelne testy przeprowadzone w redakcyjnym laboratorium, które służą pomocą w zakupie odpowiedniego sprzętu. Stałym tematem jest bezpieczeństwo. Pismo pomaga użytkownikom zabezpieczyć komputer przed atakami z sieci, szpiegami i niechcianą pocztą. Komputer Świat (miesięcznik; PDF) - kod: sczpcsp404t3dbr - pierwszy miesiąc za 5,20 zł. Komputer Świat to najpopularniejszy magazyn komputerowy w Polsce. Miesięcznik – wydawany od 1998 roku – stanowi najpełniejsze źródło wiedzy na temat nowych technologii. Komputer Świat porusza kwestie związane z szeroko rozumianą techniką, dlatego artykuły w czasopiśmie dotyczą nie tylko komputerów, ale również telefonii komórkowej, Internetu, aparatów fotograficznych i sprzętu audio-wideo. Czytelnicy znajdą w magazynie informacje o rynkowych nowościach, opinie ekspertów, testy sprzętu komputerowego i oprogramowania, a także fachowe porady i wskazówki dotyczące popularnych aplikacji. Charaktery (miesięcznik; PDF) – kod: sczpcsp404xncjw - pierwszy miesiąc za 6,60 zł Miesięcznik „Charaktery” to pierwszy w Polsce ogólnopolski magazyn psychologiczny. Pismo wydawane jest od 1997 roku. To jedyny popularnonaukowy miesięcznik poświęcony psychologii, który popularyzuje wiedzę psychologiczną w sposób zrozumiały dla przeciętnego człowieka. W „Charakterach” publikowane są artykuły pisane przez wybitnych polskich i zagranicznych autorów, ekspertów w swojej dziedzinie. Architektura-Murator (miesięcznik; PDF) – kod: sczpcsp404c6ga2 - pierwszy miesiąc za 5,40 zł.  Miesięcznik kierowany do architektów i osób zainteresowanych architekturą. Zawiera przegląd bieżących i najważniejszych realizacji oraz projektów architektonicznych w Polsce i na świecie, prezentacje architektury wnętrz, najnowsze aranżacje, design, wzornictwo sztuki użytkowej… Informuje o najważniejszych wydarzeniach architektonicznych, przedstawia interesujące koncepcje urbanistyczne. Zawiera aktualne informacje techniczne, prawne i administracyjne, opinie wyrażone w autorskich tekstach architektów, historyków sztuki, a także osób znanych w świecie kultury i polityki. Architektura-murator to pismo otwarte na świeże, nowatorskie spojrzenie – promujące młode talenty. Wśród stałych nabywców pisma największą grupą są pracownie projektowe: urbanistyczne i wnętrz.  Murator (miesięcznik; PDF) - kod: sczpcsp40426gsy - pierwszy miesiąc za 2,50 zł. Najpopularniejszy w Polsce poradnik o tematyce budowlanej przeznaczony dla inwestorów indywidualnych. Od ponad 26 lat pomaga Czytelnikom w budowie ładnych, trwałych i zdrowych domów jednorodzinnych. W każdym numerze praktyczne porady i opis wybranych zagadnień związanych z budową, wykańczaniem i remontem domu. Główne działy to: Niezbędnik inwestora, Rozmowy o budowaniu, Architektura i wnętrza, Budowa i remont, Instalacje i wyposażenie, Wokół domu, Prawo i finanse, Murator pomaga. Jak realizujemy kody? Wchodzimy na stronę „Wpisz kod aktywacyjny” w serwisie Nexto i wpisujemy tam kod z artykułu.  Można też po prostu kliknąć w gotowego linka przy każdym z tytułów. W obu przypadkach zobaczymy podsumowanie – przykładowo dla Charakterów.  Warto wiedzieć: Kody można zrealizować po zalogowaniu na konto. Jeśli się nie zalogujemy, zostaniemy poproszeni o rejestrację. Wszystkie kody są ważne do 4 września włącznie, czyli do przyszłej środy.  Cały proces zamawiania dokładnie omówiłem w osobnym artykule. Czytaj dalej:  Prenumeraty cykliczne z Nexto – podsumowanie i ostatnia seria kodów Miesięcznik „Charaktery” dostępny w formatach EPUB/MOBI Prenumerata cykliczna – seria artykułów Nexto i Świata Czytników [Prenumerata cykliczna w Nexto] – jak skorzystać z prenumeraty? Prenumeraty cykliczne w Nexto – czy się przyjmą? Specjalny (i darmowy) numer miesięcznika „W drodze” 