Wszystko wskazuje na to, że w lutym Świat Czytników zbliży się do 200 tysięcy wizyt. Serwis zaczynał jako blog i w zasadzie nim jest nadal. Jak już kiedyś wspominałem, mam pomysły na jego dalszy rozwój, na razie na przeszkodzie stoi brak czasu i innych zasobów. SwiatCzytnikow.sugester.pl – pod tym adresem znajdziecie forum sugestii, w którym można zgłaszać swoje pomysły oraz głosować na zgłoszone przez innych. Logowanie nie jest konieczne, chyba że chcemy śledzić odpowiedzi przy swoich zgłoszeniach. Zapraszam do wypowiedzi. :-) Przez najbliższy tydzień po prawej stronie ekranu będziecie widzieli widżet zachęcający do przejścia na Sugestera. Czytaj dalej: Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Pojedynek blogerów 27 maja – na czym czytać? Tylko dzisiaj: przejmujemy stronę eBookpoint! Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Taki był rok 2013 na Świecie Czytników 