Dzisiaj znowu będzie ciężko wybrać, co warto kupić. Miłośników powieści ucieszą promocje WAB, a także nagrodzony Zajdlem tytuł Grzędowicza. Informatycy rzucą się na BackTrack5, filozofowie na Kołakowskiego, a pamiętajmy też o premierach na temat Ukrainy i kryzysów w mediach społecznościowych. Gwiazdy WAB: Miłoszewski i Bator po 9,90  Gwiazdy WAB do -75% w Virtualo – to kolejna promocja tego wydawnictwa. Do 22 listopada, m.in.: Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (9,90 zł) – bestseller ostatnich miesięcy. „Bezcenny” to powieść sensacyjna, której akcja toczy się w XXI wieku. Zofia Lorentz, historyk sztuki i urzędniczka państwowa, zajmująca się odzyskiwaniem dzieł sztuki utraconych przez Polskę, otrzymuje niecodzienną propozycję: ma zorganizować… kradzież najcenniejszego obrazu, który zaginął w czasie II wojny światowej, a teraz został zlokalizowany. Chodzi oczywiście o „Młodzieńca” Rafaela. Tegoż autora taniej też Góry żmijowe (9,90 zł) oraz Domofon (12,90 zł). Ciemno, prawie noc - Joanna Bator (9,90 zł) – najlepsza powieść roku, nagrodzona przez NIKE 2013. Reporterka Alicja Tabor wraca do Wałbrzycha, miasta swojego dzieciństwa. Osiada w pustym poniemieckim domu, z którego przed laty wyruszyła w świat. Dowiaduje się, że od kilku miesięcy w Wałbrzychu znikają dzieci, a mieszkańcy zachowują się dziwnie. Rośnie niezadowolenie, częstsze są akty przemocy wobec zwierząt, w końcu pojawia się prorok, Jan Kołek, do którego w biedaszybie przemówiła wałbrzyska Matka Boska Bolesna. Po jego śmierci grupa zbuntowanych obywateli gromadzi się wokół samozwańczego „syna”, Jerzego Łabędzia. Alicja ma zrobić reportaż o zaginionej trójce dzieci, ale jej powrót do Wałbrzycha jest także powrotem do dramatów własnej rodziny: śmierci rodziców, samobójstwa pięknej starszej siostry, zafascynowanej wałbrzyską legendą księżnej Daisy i zamku Książ. S.E.K.R.E.T. - L. Marie Adeline (9,90 zł) – coś dla miłośniczek Greya. :-) Popiół, kurz i 10 złotych  Popiół i kurz. Opowieść ze świata Pomiędzy (9,90 zł w Publio) – powieść Jarosława Grzędowicza wybrana do tej ceny przez klientów księgarni. Za tę książkę Grzędowicz otrzymał nagrodę Zajdla za rok 2006.  Czasami coś idzie nie tak, jak powinno, i zamiast do nieba albo piekła trafiasz do krainy Pomiędzy. A nie jest to świat, w którym ktokolwiek chciałby się znaleźć…   Nie wiadomo, czy istnieją niebiosa. Nie wiadomo też, czy istnieje piekło. Jedyne, co jest pewne, to popiół i kurz zalegające piętro wyżej, niebo w upiornie czerwonym kolorze, z przewalającymi się po nim żółtymi i niebieskimi fraktalami. Tu każdy przedmiot, myśl, uczucie mają swoje Ka – odbicie świata materialnego. Tu pełzają myślokształty, zbierają się skeksy – demony nagłej śmierci. Tutaj przenika zło chcące zawładnąć Twoją duszą, gdy wędrujesz, nie zdając sobie sprawy, że już umarłeś. LC ocenia na 7,1/10. Ocena serwisu polter.pl to 9,5/10 i podsumowanie: To potwierdzenie kunsztu pisarskiego Grzędowicza, który udowadnia, że nie na darmo jest aktualnie jednym z najlepszych pisarzy fantastyki w Polsce. Wspaniale wykreowana rzeczywistość, niebanalni bohaterowie i świetny pomysł na fabułę składają się na jedną z ciekawszych książek tego roku. Polecam wszystkim bez wyjątku.  Wzbogacenie osobowości w e-booku  Książki o rozwoju osobistym do 70% taniej w eBookpoint. Do 26 listopada mamy kilkadziesiąt tytułów, z których sporo może nas zainteresować, np.  HOMO CREATIVUS. 40 technik podkręcania umysłu (8,37 zł) – oryginał czyli Ignore Everybody: and 39 Other Keys to Creativity pochłonąłem w dwa wieczory. Autor stał się sławny dzięki obrazkowym historyjkom zapisywanym na odwrotnych stronach wizytówek. Tu dzieli się swoimi doświadczeniami, które okazują się uniwersalne dla każdego, kto pracuje na własny rachunek. Twórcza kradzież. 10 przykazań kreatywności (13,95 zł) – kolejna książka, którą przeczytałem w oryginale: Steal Like an Artist: 10 Things Nobody Told You About Being Creative był kiedyś w Daily Deal. Wolę tytuły angielskie. ;-) Budowanie pewności siebie dla bystrzaków (13,95 zł) SpecBabka. Obudź w sobie kobiecą moc! (15,99 zł) Władca czasu, czyli skuteczne zarządzanie własnym życiem (9,95 zł) Uwolnij swój język. Jak zacząć konwersację i zdobyć przyjaciół (9,76 zł) Talent nie istnieje. Droga do praktycznego osiągania mistrzowskich umiejętności (11,45 zł) Superskuteczne strategie opanowania języków obcych. Twój prywatny coach. Wydanie II (15,99 zł) Tylko dziś: klasyk od Nessera Nieszczelna sieć (9,90 zł w Nexto) – druga powieść Håkan Nessera, pierwsza z serii o komisarzu Van Veeterenie. Janek Mitter obudził się rano z potężnym kacem i zorientował się, że jego żona leży martwa w wannie. Sprawę prowadzi komisarz Van Veeteren. Mężczyzna, nie znajdując żadnych argumentów na swoją obronę, zostaje skazany za zabójstwo w afekcie i umieszczony w zakładzie dla umysłowo chorych. Niedługo potem sam pada ofiarą morderstwa. Wtedy dochodzenie nabiera rozmachu. Ale dopiero długo skrywane tajemnice tragicznie zmarłej pary, ujawnione w przedśmiertnym liście napisanym przez Mittera, doprowadzą Van Veeterena do mordercy. I jednocześnie pozwolą mu ujawnić szokujące podłoże tej nikczemnej zbrodni… Ocena na LC to 6,1/10 więc nie jest to chyba najlepszy tytuł Nessera (to druga jego powieść), ale jak pisze Mika w Bibliotece: „Nieszczelna sieć” nie jest może zbyt ekscytującym i przyprawiającym o szysze bicie serca kryminałem, ale warto zwrócić na nią uwagę. Musi też sięgnąć po nią osoba, która ma zamiar zacząć swoją przygodę z tym marudnym i zapatrzonym w siebie komisarzem, bo nie jest to seria, z której książki można brać w dowolnej kolejności. Uwaga: podobnie jak wczoraj jeśli wejdziemy na stronę książki, zobaczymy tam, jeśli jesteśmy zalogowani, cenę 9,40 zł. Wynika to z pewnych ograniczeń technicznych i nie będzie regułą. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa podświetlany czytnik Onyx Boox i62 Angel Glow. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Poznaj swoje WIFI. Tylko dziś BackTrack 5. Testy penetracyjne sieci WiFi (9,90 zł w eBookpoint) – do naszej sieci WIFI będzie chciało się podpiąć sporo ludzi, nawet jeśli nie mamy na to ochoty. Trzeba się przed tym bronić i o tym jest ta książka. Na samym początku zbudujesz własne laboratorium sieci bezprzewodowych, tak aby w domowym zaciszu testować różne techniki łamania zabezpieczeń protokołu WEP, WPA i WPA2. W trakcie lektury zdobędziesz wiedzę na temat metod przeprowadzania ataku na infrastrukturę sieci bezprzewodowej. Poznanie zagrożenia w praktyce pozwoli Ci zdobyć doświadczenie, które zaowocuje większymi umiejętnościami obrony przed ryzykiem włamania. Ta książka jest obowiązkową pozycją dla wszystkich administratorów i pasjonatów sieci komputerowych. Vesper + In Rock  Książki wydawnictw In Rock oraz Vesper taniej o 50% w CDP.pl. M.in Lovecraft: Zgroza z Dunwich (19,99 zł) albo Potocki: Rękopis znaleziony w Saragossie (9,99 zł) Kołakowski w promocji  Książki Leszka Kołakowskiego o 35% taniej w Woblinku do 26 listopada. Np. Herezja (13,59 zł) albo Kościół w krainie wolności. O Janie Pawle II, Kościele i chrześcijaństwie  (13,59 zł) O ciężkim losie kobiet  Książki o kobietach we współczesnym świecie do 45% taniej w Woblinku. Do 26 listopada, m.in.: Nowość: Niewolnice władzy - Lydia Cacho (20,99 zł) Arabska księżniczka - Tanya Valko (18,24 zł) W kraju niewidzialnych kobiet - Quanta A. Ahmed  (17,94 zł)  Wszystko o tajnych służbach  Dwa tytuły o tajnych służbach do 50% taniej w Publio: Nowość: Dziedzictwo popiołów. Historia CIA - Tim Weiner (29,90 zł) Prowadzi nas od powstania CIA w latach 40., przez okres zimnej wojny i upadku komunizmu, aż do 11 września, kiedy to po wieżach WTC o mało nie runęła i agencja. Mossad - Michael Bar- Zohar, Nissim Mishal (19,90 zł)  Przywróceni w Publio Przywróceni (19,90 zł w Publio) – popularna ostatnio powieść Jasona Motta + trzy darmowe zwiastuny książki do pobrania. Premiera: Świetna książka o Ukrainie  Barszcz ukraiński (31,99 zł w eBookpoint) – to książka Piotra Pogorzelskieego, korespondenta Polskiego Radia na Ukrainie. Jestem już w 70% i mogę polecić – kolejne rozdziały pokazują nam jak bliski, a jednocześnie odległy jest to kraj. Pod względem konstrukcji jest trochę podobnie do „Wałkowania Ameryki” – może trochę mniej statystyk, więcej obserwacji, są również wywiady. W książce Piotra Pogorzelskiego Euro 2012 jest blisko Wołynia, ukraiński miesza się z rosyjskim, oligarchowie z tłumami w kijowskim metrze, a popsa z rockiem narodowym. Z tego miksu coś wynika. Można Barszcz ukraiński traktować jak przewodnik – po miejscach, obyczajach, społeczeństwie, w końcu polityce. Przede wszystkim jednak to pełen dziennikarskiego „mięsa” reportaż opisujący Ukrainę bez upiększeń, ale i bez wielkopańskiego podejścia. Książka napisana bez zadęcia i gęsta jak dobry ukraiński barszcz.. Przy okazji: Piotr Pogorzelski przyjeżdża do Polski na 3 spotkania autorskie, na które gorąco zapraszamy: 10.12. Warszawa, Martas, Al. Solidarności, godz. 18 11.12. Kraków, Matras, Rynek, godz. 18 12.12. Wrocław, Mediateka, godz. 19 Premiera: Kryzys w polskich mediach społecznościowych Zarządzanie kryzysem w social media (31,99 zł) – książka Moniki Czaplickiej jest wyjątkowa – nigdzie indziej nie przeczytamy o różnych kryzysach związanych z polskimi firmami na Facebooku czy Twitterze. Jest Orange, Nikon, Allegro, Empik, Wedel, HTC, Play, NC+ czy DotPay. Ponadto przegląd kryzysów ze świata oraz co najważniejsze – jak się przygotować i przetrwać. Możesz świetnie przygotować się na sytuacje kryzysowe i dowiedzieć się, jak wyjść z nich z tarczą. Jeśli Twoja marka jest obecna na Facebooku, Twitterze czy innym profilu społecznościowym albo jeśli wiesz, że aktywni w tych mediach są Twoi klienci – a są tam na pewno – warto poznać zasady tej wirtualnej gry. Pierwsze prawo kryzysu w social media: zwykle zaczyna się tuż przed weekendem! Zachcianki w e-booku Zachcianki (15,99 zł w Legimi) – zbiór 10 opowiadań znanych autorów. Chutnik, Dębski, Dukaj, Gretkowska, Kofta, Kuczok, Miłoszewski, Twardoch i inni: Co przydarzyło się nieśmiałemu doktorowi filmologii Tomaszowi Motylowi podczas wyjazdu na konferencję na Ukrainę, gdzie miał wygłosić referat o erotyce w kinie polskim? Dlaczego piękna Adela, nie lubiąca seksu, z przyjemnością zarządza Dzielnicą Rozpusty? Jak zmienią swe życie trzy znudzone żony bogatych mężów, zakładające w sieci prężnie działający… fuckclub? Skąd w mieszkaniu Manueli Gretkowskiej wzięły się nagle duchy… Freuda i Marilyn Monroe? Kim naprawdę jest niewidoma Laura, próbująca rozszyfrować sens naszych zmysłów? Dobra zabawa i inteligentna rozrywka. Wszak „nie ma większej rozpusty niż myślenie”. Kończą się w środę:  Książki historyczne z wyd. Magnum do 50% taniej w Publio. Tematyka związana głównie z Rosją i ZSRR, np. nowość - Rosja carów - Richard Pipes (19,90 zł), Kompania braci - Stephen E. Ambrose (10,50 zł), Sześć miesięcy w 1945 - Michael Dobbs (14 zł), Taniec Nataszy - Orlando Figes (18,01 zł) Książki Wydawnictwa Naukowego Katedra o 50% taniej w Publio. Świetna okazja do poznania nowych trendów. M.in. takie tytuły: Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,50 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (12,30 zł). E-booki o muzyce i muzykach do 50% taniej w Woblinku. M.in. (nowość) ADHD - Tymon Tymański, Rafał Księżyk (25,90 zł), Zostały jeszcze pieśni. Jacek Kaczmarski… (12,45 zł), Yoko i John. Dni. których nigdy nie zapomnę - Johnatan Cott (9,95 zł) E-booki i audiobooki dla dzieci do 50% taniej w Publio. Np. Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,95 zł), Maksio szuka domu - Holly Webb (4,95 zł), Przygody Tappiego z Szepczącego Lasu - Marcin Mortka (8,50 zł), Białek i Błysk - Marie Louise Rudolfsson (4,96 zł). Ponadto sporo audiobooków, m.in. Kubuś Puchatek, albo Muminki. Seria Skandale historii o 50% taniej w Publio – jest to 7 tytułów z wydawnictwa Videograf, wszystkie autorstwa Elwiry Watały, np. Cuchnący Wersal (11,45 zł) albo Odcięte głowy władców (14,96 zł).  E-booki Romy Ligockiej taniej w Merlinie, m.in: nowość: Wolna miłość (17,99 zł), Dobre dziecko (12,99 zł), Dziewczynka w czerwonym płaszczyku (16,99 zł)  E-booki wydawnictwa Videograf do 50% taniej w Virtualo do 20 listopada: Czarny wygon. Słoneczna dolina - Stefan Darda (9,95 zł), Zbrodnia niedoskonała. Największe zagadki kryminalne ostatnich lat rozwiązane przez polskiego profilera - Katarzyna Bonda, Bogdan Lach (11,45 zł), Stokrotka - Jan Paweł Krasnodębski (8,75 zł), Słynne fortuny III RP - Przemysław Słowiński (11,45 zł) Dwa nowe tytuły z eBookpoint: Android UI. Podręcznik dla projektantów. Smashing Magazine (54,99 zł) - taniej o 10 zł z kodem 44BF20-A4C766-E, Tworzenie stron WWW. Praktyczny kurs. Wydanie II (54,99 zł) – taniej o 10 zł z kodem 7ED3BC-CC167D-E. Pozostałe promocje tygodnia  Fantastyka do 60% taniej w Virtualo. Przykładowe tytuły: Gwiezdny pył (11,90 zł) i Ocean na końcu drogi (13,75 zł) – Neil Gaiman, Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (12,76 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł), Extensa - Jacek Dukaj (16,14 zł), Widma - Łukasz Orbitowski (20,34 zł), Cienioryt - Krzysztof Piskorski (20,93 zł). Do tego Martin, Herbert, Norton, Asimov… Do 1 grudnia. Reportaże z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio, np. Indie (14,96 zł) albo Izrael już nie frunie (14,96 zł) Książki Alice Munro do 50% taniej do 24 listopada w Virtualo. A zatem: Dziewczęta i kobiety (24,90 zł) – niedawna premiera, Miłość dobrej kobiety (19,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (19,90 zł) E-booki Jana Józefa Szczepańskiego o 50% taniej na Woblinku. Podobnie jak w niedawnej promocji Publio mamy pięć tytułów, tym razem po 12,45 zł, np. Koniec westernu albo Polska jesień. Promocja do 25 listopada. E-booki Jeffreya Archera o 45% taniej w Woblinku. Np. Sekret najpilniej strzeżony (21,90 zł) albo Pierwszy między równymi (20,34 zł). Promocja do 25 listopada. Książki Suzanne Collins taniej o 40% w Virtualo. Trzy części Igrzysk śmierci jako e-booki po 14,90 zł do 28 listopada. Książki wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 50% taniej w eBookpoint. Wszystko z okazji debiutu tego wydawcy w księgarni. Ponad 300 specjalistycznych tytułów bez DRM, choć niestety większość jako PDF. Np. 25 sztuczek przy budowaniu wykresów (14,95 zł), Agresywne akcje w portfelu inwestora, czyli pomysł na silne rozdania na GPW  (17,45 zł), Inwestowanie na giełdzie bez strat (9,95 zł), Kaizen – techniki zarządzania w przedsiębiorstwie (9,95 zł), PKWiU 2013 (45 zł; trzy formaty) Kryminały Charlotte Link do 50% taniej w Publio do 24 listopada. M.in. nowość: Lisia Dolina (22,90 zł), Echo winy (13,51 zł), Ostatni ślad (14 zł) 20 tytułów, wybranych przez Mariusza Wollnego o 45% taniej w Woblinku, zaś w środę o 12 autor zaprasza na spotkanie na facebookowym profilu księgarni. Finaliści i laureaci nagród w konkursie im. Teresy Torańskiej do 50% taniej w Publio. Promocja do 24 listopada. Pięć tytułów. Laureat: Bukareszt - Małgorzata Rejmer (12,45 zł), Za żelazną kurtyną - Anne Applebaum (29,90 zł), Jakuck - Michał Książek (13,95 zł), Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (16,90 zł), Było, więc minęło - Remigiusz Grzela (17,45 zł) Książki Hakana Nessera do 50% taniej w Merlinie. Przede wszystkim przedpremiera: Komisarz i cisza (18,99 zł). Taniej o 40% inne tytuły jak np. Kobieta ze znamieniem (13,49 zł), Nieszczelna sieć (13,49 zł), Drugie życie pana Roosa (16,19 zł). Przypominam że Merlin nie ma multiformatu, tak więc format wybieramy przy zakupie. Książki sensacyjne od 9,90 zł w eBookpoint do 22 listopada. Kilkaset tytułów z różnych wydawnictw, taniej raczej te niezależne. :-) E-booki z Szarej Godziny po 9,90 zł w Merlinie do 21 listopada. Np. Kłamca - Tomasz Białkowski, Przypadek Riterrów - Adam Węgłowski E-booki Pierdomenico Baccalario o 30% taniej w Merlinie do 22 listopada. Seria sensacyjnych książek dla młodzieży włoskiego autora wydana przez Zieloną Sowę. Poradniki z serii Samo-Sedno o 50% taniej w Ebookach Allegro do 22 listopada. Z kodem „swiat-czytnikow” taniej o kolejne 15%. Książki Susan Sontag w Woblinku – są od niedawna w wersji elektronicznej i chyba po raz pierwszy trafiają do promocji, która potrwa do 21 listopada. Pięć tytułów: O fotografii (23,40 zł), Widok cudzego cierpienia (14,40 zł), Przeciw interpretacji i inne eseje (26,40 zł), Odrodzona. Dzienniki. tom 1.1947–1963 (20,40 zł), Jak świadomość związana jest z ciałem (23,40 zł) Seria „Literacki kryminał” z wydawnictwa Amber do 50% taniej w Publio, do 21 listopada. Przykładowo: Chemia śmierci - Simon Beckett (14,91 zł), Dziewczyna ze śniegiem we włosach - Ninni Schulman (14,88 zł), Głosy chaosu - Leonard Rosen (14,91 zł) Seria amerykańska z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio. Trzy tytuły: Nowość - Nowy Jork - Magdalena Rittenhouse (19,90 zł), Poniedziałkowe dzieci - Patti Smith (14,96 zł), Listy - Allen Ginsberg, Jack Kerouac (17,96 zł). Do 21 listopada. E-booki Iana McEwana o 30% taniej w Koobe. Np. Dziecko w czasie (18,54 zł) albo Pokuta (18,19 zł). Kursy językowe wydawnictwa DIM o 50% taniej w Publio do 26 listopada. W zestawie MP3 i PDF. Ciekawostką są też pliki LRC służące do wyświetlania słuchanego tekstu na odtwarzaczach muzyki, albo komputerze. Przykładowo: Niemiecki na mp3. Konwersacje dla początkujących (9,95 zł), Angielski dla zapracowanych. Business English. Część 1 (9,95 zł), Angielski przed wyjazdem dla początkujących (8,45 zł), Angielski na mp3. Idioms. Część 1 i 2 (12,45 zł) Zestaw trzech motywacyjnych witamin (19,50 zł w eBookpoint) – książki na jesienną szarugę. MotiVit zalecany jest w stanach zwiększonego zapotrzebowania na motywację, inspirację oraz zachętę. Jedna seria MotiVitu to 80 pigułek motywacyjnych, z których każda zawiera kilka wyjątkowych myśli lub sentencji.  E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”.  Premiery tygodnia:  Opowieści z Narnii po 9,90 zł w Publio do 25 listopada – o tej premierze napisałem osobno. Marlene (19,90 zł w Publio) to premierowy reportaż Angeliki Kuźniak, znanej z „Papuszy”: Bezlitośnie szczery i jednocześnie pełen zrozumienia portret Marleny Dietrich – aktorki, która do końca życia zmagała się ze swoją legendą, dla jednych bohaterki, dla innych zdrajczyni. Do 25 listopada. Doktor Sen (21,99 zł w Publio) – to długo oczekiwana powieść Stephena Kinga, kontynuacja słynnego „Lśnienia”. Taniej do 50% kupimy pozostałe powieści Kinga, m.in.: Lśnienie (14,40 zł), Joyland  (14,35 zł), Carrie  (11,60 zł), Miasteczko Salem (14,40 zł). Promocja trwa do 21 listopada. Nowe Minibooki po 2,99 zł w Woblinku. Jeśli kupimy 4 sztuki – dostaniemy kod na Miesięcznik Znak za darmo. :-) Oto nowości: Celibat [za czy przeciw], Tischner [filozof], Seks [po katolicku], Mazowiecki [premier], Humanistyka [w czasach pop], Cierpienie [kara czy los]. Taniej do 24 listopada również starsze minibooki. Terapia f**k it. Prosty sposób na szczęście (14,90 zł) – nowa książka Johna C. Parkina, który proponuje bardzo prostą metodę na trapiące nas problemy. Taniej pierwsza część: Filozofia f**k it, czyli jak osiągnąć spokój ducha (9,90 zł), swego czasu kupiłem edycję oryginalną w Amazonie i była całkiem sympatyczna, choć mojego życia raczej nie zmieniła. Rosja carów - Richard Pipes (19,90 zł w Publio) - Pierwsza część trylogii Richarda Pipesa poświęconej historii Rosji i kontynuowanej w „Rewolucji rosyjskiej” i „Rosji bolszewików”. W tej klasycznej już monografii autor przedstawia rozwój państwa rosyjskiego od jego początków w IX wieku do końca XIX stulecia. „Rosja carów” to znakomite studium o władzy, własności i społeczeństwie. Andrzej Wajda. Podejrzany (29,99 zł w Publio) – książka Witolda Beresia i Krzysztofa Burnetki, która jest dopełnieniem dyskusji nt. ostatniego filmu Wajdy o Wałęsie. Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego na temat skandalu wokół Wojciecha K i chóru Poznańskie Słowiki. Warto poczytać wywiad z autorem w Dużym Formacie. Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka. Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) Zaklęcia Photoshopa. Edycja zdjęć. Wydanie II (79 zł w eBookpoint) – o tym jak czarować w najpopularniejszym programie graficznym świata.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 