Opowiadania Lovecrafta każdy chyba zna… a jeśli nie zna, to ma okazję by zapoznać się z kosmicznym horrorem (jak mawiał sam Lovecraft). Przedwieczni bogowie, bluźniercza księga Necronomicon, zdarzenia wykraczające poza racjonalne wyjaśnienia – wszystko to znajduje się w 63 opowiadaniach związane z mitologią Cthulhu, które zostały zebrane w jednej publikacji. Ebook dostępny jest za darmo w formatach mobi, epub oraz pdf. Podpowiedź: dla pełnego efektu, opowieści grozy należy czytać w nocy… Od Roberta: kolejny po Stefanie Grabińskim klasyk opowieści grozy, który trafił do domeny publicznej. Niestety – tylko po angielsku. Polskie tłumaczenia wciąż są objęte prawami autorskimi. Czytaj dalej:  Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Google Books działa już w Polsce – uwaga na DRM! Ruszył BookRage 7 – Demony Grabińskiego Wolne Lektury zbierają na Damę Kameliową Kolejny BookRage: Boruń, Kres, Chmielarz, Dębski, Grabiński, Doyle Program rozwoju czytelnictwa czy „branży kulturalnej”? 