Weekend pod znakiem kilku promocji i przypomnień o końcówkach. Jest piękna pogoda, może warto iść na spacer… Być bystrzakiem za 19,90 zł  Seria Dla Bystrzaków -50% w eBookpoint. Seria niezłych poradników, dawniej zwana „dla opornych”, a w oryginale, „for dummies”. Wszystkie po 19,90 zł do 19 kwietnia. Tematyka bardzo różnorodna, przykładowo:  Maraton dla bystrzaków Excel 2010 PL dla bystrzaków Charakter psa dla bystrzaków Niemiecki dla bystrzaków   Niestety, większość tytułów jedynie w formacie PDF. CDP obcina 23%  CDP.pl bez VAT na weekend - do niedzieli ceny e-booków i komiksów obniżone są o 23%. Kończą się w weekend  100 nowości do 45% taniej w Woblinku tylko do niedzieli. Przykładowo:  Kraina Chichów - Jonathan Carroll (13,70 zł) My, właściciele Teksasu. Reportaże z PRL-u - Małgorzata Szejnert (14,80 zł) Wannsee. Willa, jezioro, spotkanie - Mark Roseman (11,90 zł) Wróć do Sorrento? - Anna German (13,70 zł) Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji - Orlando Figes (17,60 zł) Dźwiękowa fala uderzeniowa, to promocja Złotych Myśli na audiobooki i e-booki. W sobotę wynosi 40%, w niedzielę 30%. Wszystkie tytuły w trzech formatach.  Sztuka wzbogacania się (13 zł) Efekt jo-jo w motywacji (11,90 zł) – polecam jako poradnik, który obala wiele mitów dotyczących motywowania się. Dlaczego wyginęły dinozaury? (11,90 zł) Armia cesarza (11,90 zł) NLP wg Dantego (10,10 zł) Przestań odwlekać i zacznij działać! (11,90 zł) - bardzo dobry poradnik Bartka Popiela znanego ze swojego bloga.   10 e-booków Jo Nesbø w Publio do 40% taniej - kryminały norweskiego pisarza to np. cykl o Harrym Hole, którego pierwszą częścią jest Człowiek nietoperz (16,75 zł).  Must Read: 5 tytułów literatury pięknej taniej w Woblinku do końca tygodnia. M.in. Szelmostwa niegrzecznej dziewczynki - Mario Vargas Llosa (13,70 zł), Świat według Garpa - John Irving (16,90 zł). Kurs szybkiego czytania tylko dziś Czytaj dwa razy szybciej (9,90 zł w eBookpoint) – poradnik Marcina Matuszewskiego przyda się nie tylko tym, którzy kupują za dużo książek w promocjach. :-) Bo nie chodzi o to, aby czytać wszystko błyskawicznie, a o to żeby czytanie nie zabierało nam niepotrzebnie czasu. Czytanie ze zrozumieniem to podstawa przyswajania wiedzy, wyłuskiwania wartościowych informacji, a także samorozwoju i ułatwiania sobie życia. W czasach, kiedy zalewa Cię powódź tekstów, dokumentów, artykułów, umów, notek, raportów, można dostać istnego oczopląsu. Nie możesz pozwolić sobie na to, by czegoś nie doczytać lub spędzić na lekturze długie godziny. A w dodatku musisz znaleźć jeszcze czas na zastosowanie zdobytej wiedzy i dla ukochanej rodziny. Jedynym wyjściem, aby zapoznać się ze wszystkimi pożądanymi tekstami, jest czytanie… szybciej! Dwa razy szybciej. Wyobraź sobie, w ilu sytuacjach przyda Ci się ta umiejętność – w szkole, pracy, życiu codziennym. Zaoszczędzisz dwa razy więcej czasu lub zdobędziesz podwójną ilość informacji i zawsze będziesz o dwa kroki do przodu. Ta książeczka to bardzo praktyczny kurs szybkiego czytania, pełen ciekawych ćwiczeń. Dzięki niej nauczysz się koncentrować na tekście oraz umiejętnie dobierać tempo – w zależności od celu lektury. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Pięć (10 zł w Nexto) – zbiór 18 opowiadań Mariki Krajniewskiej. Gdyby… Całkiem inna historia świata (12,79 zł w Publio) – zbiór bardzo ciekawych artykułów o historii alternatywnej. Niestety wydawnictwo Demart jest u mnie na liście tych, które mają duże problemy z formatowaniem swoich e-booków (np. zlewanie akapitów, brak niektórych nagłówków). Radzę przed kupnem sprawdzić darmowy fragment. Osaczona (19,79 zł w Virtualo) – kryminał Tess Gerritsen. Ocena 6,5/10 w LC. Welcome to the Monkey House ($1,99 w Amazonie) – zbiór aż 25 opowiadań Kurta Vonnegutta. W Polsce wydany jako „Witajcie w małpiarni”, w Biblionetce ocena 4,75/6, w LC ocena 7,2/10. Trochę darmochy W wydaje.pl pojawiły się dwa tytuły dla fanów horroru:  Gorefikacje - antologia ociekających krwią opowiadań, wśród autorów Kain, Gajek, Radecki czy Dąbrowski. Sen, brat śmierci – zbiór opowiadań Grzegorza Gajka  Nie zapominajmy też o serwisie FantastykaPolska.pl, gdzie w tym tygodniu doszły nowe opowiadania Mileny Wójtowicz, Iwony Michałowskiej, Jacka Inglota, Tomasza Bochińskiego i Mirosława Jabłońskiego. Pozostałe promocje tygodnia:  Wszystkie książki Lema taniej o 50% w Publio, a okazją jest rocznica pierwszego lotu  w kosmos. Promocja do 18 kwietnia. Z tytułów trochę mniej ogranych: Fantastyka i futurologia. Tom 2 (9,95 zł), Sex Wars (9,95 zł), Człowiek z Marsa (7,45 zł), Golem XIV (7,45 zł), Lata czterdzieste. Wiersze. Siostra Barbara (9,95 zł).  Wygląda na to, że niepostrzeżenie w e-bookach mamy prawie cały dorobek literacki polskiego mistrza SF, w tym utwory wcześniej niepublikowane! Kursy językowe Edgarda w Publio – po 7-14 zł. Dostajemy nagrania MP3 i plik PDF z treścią kursu. Poza angielskim i niemieckim są także mniej popularne języki – np. norweski, turecki, fiński, niderlandzki, a także… polski dla obcokrajowców. Promocja do 15 kwietnia. Seria Karty Historii tylko w Virtualo - osobiste historie związane z II wojną światową, z Domu Wydawniczego PWN. Wszystkie tytuły po 19,90 zł. Promocja do 16 kwietnia. Przykładowo: Egzekutor - Stefan Dąmbski, Sołdat - Nikołaj Nikulin, Wypędzone - Helene Plüschke, Esther von Schwerin Fantasy z Naszej Księgarni o 30% taniej w Virtualo, m.in. premiera: Xanth 4. Przesmyk centaura (22,33 zł). Jest też Świat Czarownic w pułapce (18,13 zł) – jeśli ktoś się nie załapał na niedawną promocję dnia. Promocja do 16 kwietnia. Nowość i wcześniejsze tytuły Petera V. Bretta do 50% taniej w Publio. Nowość to Wojna w Blasku Dnia. Księga 1 (29,90 zł), a taniej kupimy np. Malowany człowiek. Księga 1 (16,73 zł) – początek cyklu ze świetną oceną 5,08/6 w Biblionetce oraz 7,7/10 w LC. Promocja do 17 kwietnia. Wystrzałowe sensacje -30% w Nexto – e-booki z wydawnictwa Oficynka taniej do 25 kwietnia. Dwie książki Joanny Racewicz w Woblinku – rozmowy z ludźmi, którzy swoich bliskich stracili w katastrofie smoleńskiej: 12 rozmów o miłości. Rok po katastrofie (19,75 zł) oraz 12 rozmów o pamięci. Oswajanie nieobecności (19,75 zł) Nowości i bestsellery Drzewa Babel -30% w Virtualo. Promocja do 16 kwietnia. M.in. Lista moich zachcianek - Grégoire Delacourt (21 zł), Demon i panna Prym - Paulo Coelho (25,20 zł), Pod presją. Dajmy dzieciom święty spokój! - Carl Honoré (18,90 zł) Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF. Anglojęzyczne e-booki o Excelu o 50% taniej w O’Reilly.  Kilka e-bookowych premier  Zasady wywierania wpływu na ludzi. Teoria i praktyka. Komiks (22,90 zł w eBookpoint) – komiksowa adaptacja słynnej książki Roberta Cialdiniego, którą znać powinien chyba każdy interesujący się psychologią społeczną. Dieta 2-dniowa (19,90 zł w Publio) – kolejny sposób na odchudzanie, który mówi, że wystarczy trzymać się diety przez dwa dni w tygodniu, a przez pozostałe można jeść normalnie. Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary miała 11 kwietnia oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Jest to pierwsza część większego cyklu. Wiele demonów (27,92 zł w Publio) – pierwsza od 5 lat powieść Jerzego Pilcha. Przy okazji przeceniono Dziennik (17,95 zł) oraz Inne rozkosze (11,94 zł). Promocja do 23 kwietnia. Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (23,03 zł w Publio) – ja nie jestem, ale mam paru znajomych, którzy wyjechali do Mountain View, Dublina i Zurichu – i opowiadają o firmie innej niż wszystkie korporacje, które znamy. Może (morze) wróci (31,99 zł w eBookpoint) – historia Morza Aralskiego, które jest wciąż na mapach, ale… tak naprawdę już nie istnieje. Zdjęcia kutrów porzuconych na pustyni robią niesamowite wrażenie.  Uwaga – wersje epub i mobi są ogromne (ponad 100 MB), a przez to, że wszystkie zdjęcia zostały zapisane w bezstratnym formacie PNG… Warto przekonwertować w Calibre. Wyścig z czasem (18,90 zł w Woblinku) – najnowsza powieść Toma Clancy’ego i Marka Greaneya. Codziennie cena rośnie o dwa złote. Krwawa jutrznia (17,90 zł w Woblinku) – to nowa powieść Mariusza Wollnego,  autora cyklu „Kacper Ryx”. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 