Dzisiaj dwie promocje pochodzą z zacnej serii „FOCUS Historia Poleca” – jakbyśmy czytali papierowe czasopismo – ale poświęcone konkretnemu tematowi. Oblicza PRL-u (7,00 zł w Virtualo; EPUB + MOBI + PDF) – czytam od tygodnia i mogę spokojnie zarekomendować. Jest to zbiór 13 artykułów, których autorzy opowiadają o rozmaitych sprawach związanych z historią Polski Ludowej. Np. jak wyglądał wypoczynek partyjnych dygnitarzy, jak walczono ze „spekulacją”, albo o smutnej historii Niemca w ludowym wojsku. W PRLu brakowało wszystkiego. Można nawet powiedzieć, że Polska Ludowa była krajem permanentnego niedoboru. Przede wszystkim brakowało prawdy. Bo to, że zamiast czekolady były wyroby czekoladopodobne, można było jakoś wytrzymać. Ale że zamiast normalności występowały obiektywne trudności, zamiast strajków – przejściowe przerwy w pracy, a na dyktaturę mówiło się socjalistyczna demokracja – denerwowało już wszystkich. Oto wstrząsające i tylko czasami zabawne kulisy najweselszego baraku demoludów. Seks (8,39 zł w Publio; EPUB + MOBI) – książka z tej samej serii „Focus Historia Poleca”, tylko temat inny. :-) Tym razem autorzy zabiorą czytelnika do świata elit II Rzeczypospolitej, w którym na porządku dziennym były cudzołóstwo, hazard, a nawet… praktyki satanistyczne. Opowiedzą o gejszy Sada Abe, która zamordowała swego kochanka, po czym – na pamiątkę – odcięła mu genitalia, a także o pojedynku słynnego weneckiego uwodziciela Giovanniego Casanovy z hrabią Franciszkiem Ksawerym Branickim. Przedstawią najsłynniejsze skandale w Białym Domu i spróbują odpowiedzieć na pytanie, czy można być zarazem kobietą i mężczyzną i stać się bohaterem historii medycyny. Podręcznik projektantów logo. Smashing Magazine (32,90 zł w eBookpoint; EPUB+MOBI+PDF) – podręcznik autorów znanego serwisu Smashing Magazine. Tanio nie jest, ale to profesjonalna praca. Pochwalić trzeba Helion za przygotowanie wszystkich trzech formatów. Natchnie Cię ona dziesiątkami pomysłów na świetny znak firmowy. Na samym początku zdobędziesz solidną wiedzę teoretyczną. Poznasz różne rodzaje znaków graficznych i dowiesz się, na co zwrócić uwagę przy zatrudnianiu projektanta oraz czym tak naprawdę jest logo. W drugiej części szczególny nacisk położono na zagadnienia związane z projektowaniem logo. Zaznajomisz się dokładnie z tym procesem, określisz harmonogram pracy, grupę docelową oraz budżet. Odkryjesz odpowiednie techniki i zrozumiesz, jakich narzędzi użyć w procesie projektowania logo, jak dobrać odpowiednią kolorystykę oraz zaprezentować projekt klientowi. Na sam koniec obejrzysz udane znaki firmowe, zaprojektowane przez twórców z całego świata. Szczególną uwagę powinieneś zwrócić na dwa rozdziały – jeden poświęcony prawnym aspektom użycia logo, drugi najczęściej popełnianym błędom i sposobom ich unikania. Dzięki tej książce stworzysz wiele fantastycznych znaków graficznych, które zostaną zapamiętane przez klientów! Operacja Seegrund (9,79 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – niemiecki kryminalny bestseller dwojga autorów. Według Spiegla Volker Klüpfel i Michael Kobr są najlepszym pisarskim duetem w Niemczech.  Za książkę autorzy otrzymali MIMI – nagrodę publiczności przyznawaną przez Stowarzyszenie Księgarzy Niemieckich Nad jeziorem Alat koło Füssen komisarz Kluftinger dokonuje przerażającego odkrycia – na brzegu, w ogromnej czerwonej kałuży leży martwy nurek. To, co początkowo wydaje się komisarzowi krwią, okazuje się rzadką substancją organiczną pochodzącą z jeziora. Klucz do rozwiązania zagadki leży na dnie tajemniczego jeziora… Książka nawiązuje do niewyjaśnionego dotąd, tajemniczego epizodu z historii hitlerowskich Niemiec. Darmocha dla uważnych:  Publio ma dwie darmowe książki dla użytkowników serwisu Lubimy Czytać, a mianowicie „Umarli tańczą” oraz „Seks na Wysokich Obcasach”. Inne promocje:  Tak sobie myślę… – premierowa autobiografia Jerzego Stuhra w Virtualo ze zniżką 26%. Na Legimi możemy kupić dwie książki Salmana Rushdie w cenie jednej, mianowicie „Harun i Morze opowieści” oraz „Luka i Ogień Życia”. Aby za obie zapłacić 29,90 zł trzeba dodać je do koszyka ze strony głównej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 