Zaczynamy nietypowo, od powtórek, bo dzisiaj kończy się mnóstwo doskonałych promocji. Kończą się w poniedziałek:   100 najbardziej pożądanych przez czytelników e-booków przecenia Publio. To książki najczęściej dodawane do schowka. Hity to m.in. Marek Edelman. Życie do końca. (27,45 zł), Siła nawyku (17,44 zł), Dzikie wybrzeże (15,94 zł), Spryciarz z Londynu (17,95 zł), Nie wierzę w życie pozaradiowe (16,73 zł). Poza tym: Peter Watts, Jo Nesbø, Jacek Hugo-Bader, Taylor Stevens, Zbigniew Nienacki i wielu innych. E-booki z kategorii „Twoja kariera” po 16,99 zł w eBookpoint. Dla pracownika, szefa i chętnych do pracy na swoim. Przykładowo: Kim chcesz być? Wybierz zawód najlepszy dla Ciebie, Geek w świecie korporacji. Podręcznik kariery programisty, Zostań swoją szefową, czyli jak stworzyć i prowadzić własną firmę. Trzy e-booki na temat PRL o 50% taniej w Woblinku, w zasadzie każdy godny polecenia: Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (11,95 zł) – nowość, My, właściciele Teksasu. Reportaże z PRL-u- Małgorzata Szejnert (13,45 zł), Nasz mały PRL. Pół roku w M-3 z trwałą, wąsami i maluchem (11,45 zł) Książki z serii Smashing Book taniej o 40% w eBookpoint to solidna porcja wiedzy dla projektantów i programistów. Przykładowo: Podręcznik freelancera. Tajniki sukcesu niezależnego projektanta stron WWW. Smashing Magazine (19,19 zł),  Podręcznik projektantów WWW. Smashing Magazine (19,19 zł),  Podręcznik CSS. Eric Meyer o tworzeniu nowoczesnych układów stron WWW. Smashing Magazine (23,94 zł), Podręcznik jQuery. Interaktywne interfejsy internetowe. Smashing Magazine (28,20 zł) Cała oferta wydawnictwa Oficynka do 45% taniej w Woblinku. Przykładowo: Rewolucja rocka - Marcin Rychlewski (16,50 zł) – ciekawa naukowa analiza muzyki rockowej, Hotel Zaświat - Przemysław Borkowski (17,60 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (10,95 zł)  Lem: nowości, promocje i analizy  Książki Stanisława Lema o 50% taniej na Woblinku, co oznacza najczęściej Waszą Ulubioną Cenę (lub jeszcze mniej, np. Śledztwo za 7,45 zł). Jest też kilka premierowych tytułów, przynajmniej w woblinkowej edycji:  Pamiętnik znaleziony w wannie Golem XIV Wysoki Zamek Ze wspomnień Ijona Tichego  Osobno można kupić Wszechświat Lema (9,95 zł) – książkę Jerzego Jarzębskiego. Poszerzone wydanie jednej z fundamentalnych prac, poświęconych pisarstwu autora „Solaris”. Studium Jerzego Jarzębskiego jest poszukiwaniem nadrzędnych struktur oraz rekonstrukcją uniwersalnej wizji, w której ściśle zostają połączone humanistyka i technika, fabuła i filozofia, przypadek i ład. Fascynująca przygoda, a zarazem wyzwanie dla wszystkich wielbicieli twórczości Stanisława Lema. Szkoda trochę, że książki nie mają okładek znanych z wydań książkowych – wygląda na to, że Lema w e-bookach publikuje równolegle dwóch wydawców (Cyfrant i Agora) – prawa do okładek ma tylko Agora… No, ale nic nam nie stoi na przeszkodzie, żeby sobie takie okładki zmienić samodzielnie, np. w programie Calibre… :-) Cichociemni po 9,90!  Cichociemni. Elita polskiej dywersji (9,90 zł w Woblinku) – Kacper Śledziński przypomina historie polskich skoczków z czasów II wojny światowej. Ocena w LC: 7,3/10. Najlepsi z najlepszych – starannie wyselekcjonowani spośród tysięcy kandydatów. Musieli porzucić wszystko, zapomnieć, kim byli, bez słowa opuścić kobiety, które kochali. Poddani morderczemu szkoleniu, przygotowywali się, aby w pojedynkę zmienić bieg historii. Zrzuceni na spadochronach do okupowanej Polski, podejmowali samobójcze misje. Nieliczni, którzy przeżyli, trafili po wojnie do piekła komunistycznych więzień. Jednak nigdy się nie poddali. Do końca marzyli o wolnej Polsce. Prawdziwe losy polskich bohaterów, równie facynujące jak historie o amerykańskich komandosach. Z recenzji na blogu Zaginiony Almanach:  „Cichociemni” to dobre opracowanie – autor uniknął błędu innych historyków i nie stworzył nudnego spisu liczb, dat i nazwisk. Całości całkiem blisko tutaj bardziej do powieści historycznej z elementami dokumentu, niż stricte dokumentu. Obiektywność Kacpra Śledzińskiego także tylko dodaje walorów recenzowanej książce – poznajemy Cichociemnych zarówno od strony ich zwycięstw, jak i porażek  Karty historii  Karty historii -50% w Publio – to książki historyczne z PWN: Egzekutor. Wstrząsająca spowiedź żołnierza AK, wykonawcy wyroków śmierci (13,95 zł) Oblężone. Piekło 900 dni blokady Leningradu w trzech przejmujących świadectwach przetrwania (13,95 zł) Sołdat. Od Leningradu do Berlina. Frontowa prawda w opowieści szeregowego żołnierza Armii Czerwonej (15,94 zł) Wypędzone. Historie Niemek ze Śląska, z Pomorza i Prus Wschodnich. Trzy szczere świadectwa kobiet bezbronnych wobec zwycięzców (13,95 zł)  Podoba mi się zwyczaj dodawania podtytułów do książek – przynajmniej nie trzeba wyjaśniać, o czym jest dany tytuł… Pozostałe promocje dnia – 27 maja:  Włoski. Superkurs (kurs + rozmówki). Wersja mobilna (11,94 zł w Nexto) – zestaw do samodzielnej nauki – intensywny kurs w 30 lekcjach oraz polsko- włoskie rozmówki. Nowa wersja formatu MOBI. Śmiertelne napięcie (19,79 w Virtualo) – kryminał Alex Kavy Paryż. Przewodnik – celownik. Wydanie 2 (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) – atlas, leksykon, informacje praktyczne, słowniczek, ponad 150 fotografii – to wszystko pozwoli ułożyć własny plan zwiedzania Paryża. Malowany ptak (12,76 zł w Legimi) – słynna, debiutancka powieść Jerzego Kosińskiego. Ze względu na drastyczną zawartość – dla koneserów. Neuroshima Nowy Jork (12,49 zł w CDP.pl; tylko PDF) - 19. dodatek do gry fabularnej Neuroshima, a zarazem trzeci po Detroit i Miami nationbook rozwijający jedno z głównych miejsc w postapokaliptycznym świecie Neuroshimy… Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki Kena Folletta taniej w Publio do 29 maja. Jeden pojedynczo, a reszta w pakiecie, który dodamy do koszyka z podlinkowanej wyżej strony. M.in. Filary Ziemi -60% albo Zima świata + Upadek Gitantów -50% Książki o kobietach taniej w Virtualo – głównie biografie, w promocji do 28 maja, np. Z. Powieść o Zeldzie Fitzgerald - Therese Anne Fowler (19,90 zł), Na Balu Szczęścia. Autobiografia - Edith Piaf (20,90 zł), Szumowska. Kino to szkoła przetrwania  (14,90 zł) E-booki wydawnictwa REBIS o 25% taniej w Virtualo. Archer, Howard, Sekielski, Pratchett, Carroll i inni. Łącznie 148 tytułów do 31 maja. E-booki dla młodzieży wydawnictwa Egmont w Virtualo w promocji do 28 maja, m.in nowości: Insygnia. Wojny światów - S.J. Kincaid (23,90 zł), Fałszywy książę. Trylogia władzy - Jennifer Nielsen (15,90 zł) Biblia w przekładzie bp Romaniuka z ilustracjami Gustawa Dorego w Publio. W promocji do 6 czerwca możemy kupić całą Biblię za 19,99 zł, albo osobno Stary i Nowy Testament po 9,99 zł. Ze względu na nawigację lepiej kupić obie części osobno. To jest ten sam przekład – Biblia Warszawsko-Praska, o którym obszernie pisałem. Kryminały Håkana Nessera w Woblinku do 28 maja – od 16,19 zł, w tym nowość: Rzeźniczka z Małej Birmy (19,44 zł). Nesser to szwedzki autor, o którym robi się coraz głośniej. E-booki Zielonej Sowy o połowę taniej w serwisie Ebooki Allegro. Literatura dziecięca i klasyka litratury. Przykładowe tytuły: P.Rosiak i kupa śmiechu - Barbara Catchpole (2,74 zł), Kajtuś Czarodziej - Janusz Korczak (3,49 zł),  Hrabia Monte Christo tom 1 - Aleksander Dumas (7,00 zł), Idiota - Fiodor Dostojewski (10,49 zł) Nowe tytuły z wydawnictwa Prószyński i S-ka o 30% taniej w Publio do 29 maja. To m.in.: Na glinianych nogach - Terry Pratchett (16,73 zł), Rzeźbiarz - Gregory Funaro (16,73 zł), Mam na imię Księżniczka - Sara Blædel (21,28 zł), Rok 1989 i lata następne - Tadeusz Mazowiecki (27,44 zł) E-booki Lee Childa o 40% taniej w Woblinku. W promocji do 29 maja takie thrillery jak: W tajnej służbie (16,80 zł), Echo w płomieniach (16,20 zł), Elita zabójców (15,90 zł) Muzyczne biografie z wydawnictwa SQN o 40% taniej w Virtualo do 28 maja. M.in.: Deep Purple. Smoke on the Water. Opowieść o dobrych nieznajomych (24,90 zł), David Bowie. STARMAN. Człowiek, który spadł na ziemię (24,43 zł) E-booki Wydawnictwa M taniej w Nexto do 5 czerwca. Przykładowo Chciałbym Kościoła ubogiego dla ubogich - Papież Franciszek (4,66 zł), Skup się. Prosta droga do sukcesu - Leo Babauta (7,06 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (12,29 zł), Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (11,33 zł) E-booki Jolanty Marii Kalety do 65% taniej w Nexto. Np. Operacja Kustosz (12,29 zł) albo Wrocławska Madonna (12,29 zł). Cechą wspólną większości książek autorki jest to, że ich akcja rozgrywa się we Wrocławiu. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Kindle Books for $3,99 or Less w Amazonie – niestety nie wszystkie są dla nas w tej cenie, ale kupimy np.: The Upside of Irrationality - Dan Ariely ($1,99) – w Polsce wydana jako „Zalety Iracjonalności”, Slaughterhouse-Five - Kurt Vonnegut ($2,99) – słynna „Rzeźnia numer pięć”, Ham On Rye - Charles Bukowski ($1,99) – autobiograficzna powieść wydana w Polsce jako „Z szynką raz!”, The Magician’s Assistant - Ann Pratchett ($2,99) – polskie wydanie jako „Asystentka magika”.  Premiery tygodnia:  Sun Tzu pod Gettysburgiem. Ponadczasowe mądrości sztuki wojennej (31,99 zł w eBookpoint) – próba odpowiedzi na pytanie, a jak mądrości ze „Sztuki wojny” sprawdzały się w rzeczywistości? Niskobudżetowy startup. Zyskowny biznes i życie bez frustracji (39 zł w eBookpoint) – tytuł o tym, jak założyć firmę bez wielkich środków, co zmusza do improwizacji i kreatywnego podejścia. Lewy. Sylwetka piłkarza (19,90 zł w Woblinku) – w środę pojawi się pełna wersja książki, uzupełniona o wydarzenia po finale Ligi Mistrzów. Kronos (24,90 zł w Woblinku) – druga księgarnia wystartowała w wyścigu o zdobycie serc fanów Gombrowicza. Od wczoraj kupimy też Kronosa w Publio, odrobinę drożej. Dwie pierwsze książki Doroty Masłowskiej tylko w Publio i tylko za 9,99 zł: Wojna polsko-ruska pod flagą biało-czerwoną oraz Paw królowej Minibooki Gazety Wyborczej (po 5,99 zł w Publio) – Szczygieł, Hugo-Bader, Kwaśniewski i inni. W każdym znajdziemy po kilka reportaży, wcześniej zwykle publikowanych np. w Dużym Formacie. Stephen King - czyli autor znany także z Kindle Singles jest w Minibookach. Dwie nowele – W wysokiej trawie oraz Twarz w tłumie. Także po 5,99. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 