Wpis ma charakter archiwalny: od stycznia 2011 zamówienia są już wysyłane na bieżąco, zwykle w 1-3 dni. :-)  Treść strony Kindle International się nie zmieniła. Nadal termin wysyłki do Europy wynosi od 7-9 tygodni. Jednak pierwsze paczki zaczynają być rozsyłane i raczej na pewno dojdą w grudniu. Z relacji, które mam (znajomi, forum eksiazki.org) zamówienia z 16.11 i 17.11 są już wysłane. Ludzie dostają maile o podobnej treści: Hello, We have good news! We’re able to get this part of your order to you faster than we originally promised: „Kindle  3G Wireless Reading Device, Free 3G + Wi-Fi, 6″ Display, Graphite, 3G  Works Globally – Latest Generation [Includes USB Cable for Charging. For" Previous estimated arrival date: January 11 2011 — January 26 2011 New estimated arrival date: December 03 2010 — December 28 2010 To oczywiście nie znaczy, że zamawiając Kindle dzisiaj dostaniemy go przed gwiazdką, ale jest to potwierdzenie tego, że zamówienia są realizowane w kolejności składania, a termin podawany przez Amazon okazuje się być znacznie krótszy. Czytaj dalej:  Paperwhite II wysyłany od dzisiaj do Polski – mój już leci! :-) „All-New” Kindle Paperwhite wysyłany do Polski od 15 października! Nowe tablety Kindle Fire HD i HDX wysyłane do Polski, ceny od 700 zł [nieaktualne] 13 dni czekania na nowego KPW Nie śpię, bo czekam na Kindle #3 – nie śpij, bo kurier zadzwoni „All-New” Kindle Paperwhite 3G wysyłany już do Polski. Warto dopłacać? 