Czego możemy sobie życzyć na święta i nadchodzący rok?  Aby DRM w świecie e-booków stało się wspomnieniem, zarówno na Amazonie jak też w polskich księgarniach. Aby za rok można było przeczytać na Kindle większość polskich tygodników. Aby państwo polskie obciążało e-booki takimi samymi podatkami jak książki papierowe. Aby książki elektroniczne kosztowały tyle, byśmy nie musieli zastanawiać się, dlaczego papier jest tańszy. Aby Kindle wreszcie zaczął czytać EPUBy. Aby ceny nowszych i lepszych czytników dalej spadały.  I co najważniejsze: abyśmy wśród tych szczegółów nie zapominali o radości czytania (obojętnie na czym) i byśmy też mieli na czytanie więcej czasu. Tego sobie i Wam wszystkim życzę. :-) Czytaj dalej:  Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Jeszcze wiele miesięcy budowania świadomości o tym, czym są czytniki Kundelki gryzą, czytelnicy czytają dalej – odpowiadam na kolejny felieton Marcina Mellera Oto, co czytałem w roku 2013 Twórca Spider’s Web wchodzi w relację… z Kindle Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? 