Od promocji z okazji WTK może naprawdę rozboleć głowa. Wcześniej pisałem o obniżce Virtualo. Podobnie zrobił eBookpoint – obniżka o 25% na całą ofertę (z wyjątkiem self publishingu). Dodatkowo w ramach 50% obniżki na książki Joanny Łukowskiej – najtańsze, jak zbiór opowiadań dla dzieci „Kraina Kucyków”, kupimy już za 1,95zł. Na blogu eBookpoint przeczytamy wywiad z autorką, z którego dowiadujemy się, że Łukowska jest z wykształcenia matematykiem: Matematyka to jest nowoczesny język, język umysłu. Uczy precyzji myślenia, pozwala kojarzyć fakty i budować relacje wynikowo-skutkowe. Matematyka uczy logicznego myślenia. A to podczas pisania jest niezbędne.  Szczególnie – podczas tworzenia fantastyki, niekoniecznie tej naukowej. Śmiem twierdzić, że nie zostałabym pisarzem, gdybym nie zdobyła wcześniej dyplomu matematyka (śmiech). Czytaj dalej:  Wszystkie książki o HTML o 50% taniej. Promocja eBookpoint i Świata Czytników Książki o języku Python o 40% taniej – promocja i nasze rekomendacje Zniżki dla stałych klientów w eBookpoint.pl Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs Dwa lata księgarni eBookpoint + TOP20 Ebookpoint zmienia oznaczenie książek, m.in. po Waszych uwagach 