Amazon chyba pozbywa się okładek z podświetleniem dla Kindle Keyboard – na amazon.co.uk kolorowe okładki są już niedostępne (z informacją „pozostaw maila aby otrzymać powiadomienie o dostępności”), zaś na amazon.com kolorowe okładki zostały w ogóle wycofane z oferty.  Co ciekawe, czarna okładka została przeceniona do $50, więc jeśli ktoś chciałby kupić oryginalną okładkę z podświetleniem dla Kindle Keyboard, jest teraz ku temu – być może ostatnia – okazja. Czytaj dalej:  Amazon przecenia oryginalne okładki dla Kindle Touch i Keyboard [nieaktualne] Kindle Keyboard 3G wrócił do sprzedaży! To nie zombie, to Kindle Keyboard znów w sprzedaży ;-) Test „All-New” Kindle Paperwhite – część I – ekran i oświetlenie Czytniki z oświetleniem – jak różni się kontrast ekranu? Kindle DX znów taniej + parę tytułów od $2,90 