Dzięki uprzejmości Marka Kasperskiego z serwisu nakanapie.pl mam dla wszystkich zainteresowanych rabat 15% na wszystkie ebooki sprzedawane w NK. Aby mieć zniżkę wpisz przy zamówieniu kod rabatowy: swiatczytnikow.pl Nakanapie.pl ma podobną ofertę co Virtualo, albo ebookowa sekcja Empiku. Sprzedawane tam pliki EPUB są zabezpieczone DRM, co oznacza, że bezpośrednio nie przeczytamy ich na Kindle. Co zatem można zrobić:   Można czytać książkę na komputerze, w programie Adobe Digital Editions, którego musimy i tak użyć do ściągnięcia książki. Wcześniej trzeba go zainstalować zgodnie z pomocą NK. Przykładowy screen na początku artykułu. Można czytać na niektórych czytnikach, które obsługują DRM od Adobe, np. empikowe Oyo, albo Onyx Books. Jeśli mamy Kindle, można też skorzystać z procesu zdejmowania zabezpieczeń i konwersji, który opisywał ^mmazur przy kupowaniu książek z Empiku. Jest on dość prosty (choć nie dla komputerowych laików), a ogranicza się do zainstalowania środowiska python i wykonania pewnych operacji na ściągniętych przez Adobe Digital Editions plikach. Zaznaczam, że nie wiem jaki jest status prawny takiej operacji.  Ten artykuł trochę by nie miał sensu na Świecie Kindle, ale na Świecie Czytników już ma. :-) Wiem jednak, że podobnie jak cytowany wyżej ^mmazur, wielu użytkowników Kindle i tak kupuje książki zabezpieczone, potem kombinuje, jak by je na kundelku przeczytać. Moim zdaniem zdecydowanie nie tędy droga i liczę, że polscy wydawcy książek elektronicznych pójdą drogą np. Francji, gdzie według ostatnich doniesień ponad 50% sprzedawanych e-książek nie ma zabezpieczeń. Jednak póki co, każdy sobie radzi jak może.    Onyx Books Czytaj dalej:  Google Books działa już w Polsce – uwaga na DRM! Nexto pozbywa się ostatecznie Adobe DRM Adobe szykuje nowy „niełamliwy” DRM Nie ma DRM – i gdzie są teraz Twoje książki? Francja obniża VAT na e-booki, ale… tylko bez DRM! Prztyczek w nos Amazonu? Autorzy protestują przeciwko… polityce zwrotów e-booków w Amazonie 