Dzisiejszy wpis dodaję z lekkim spóźnieniem z Krakowa, gdzie jestem w Artetece – miejscu, w którym już niedługo każdy będzie mógł obejrzeć i wypożyczyć czytniki Kindle, Onyx i Pocketbook. Szczegóły po weekendzie! :) Ostatni dzień promocji Świata Książki.  Świat Książki po 9,90 zł na Woblinku – to pięć dni po pięć książek z naszą ulubioną ceną. Dzisiaj dzień ostatni promocji i literatura faktu.  Prezenterki - Seria portretów i rozmów z legendarnymi spikerkami, układających się w opowieść o Telewizji Polskiej od roku 1957, telewizji jakiej już nie ma. W ekskluzywnych wywiadach Edyta Wojtczak, Krystyna Loska, Bożena Walter, Bogumiła Wander i Katarzyna Dowbor opowiadają o swej pracy i życiu prywatnym.  Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy - Przykrywkowcy to funkcjonariusze CBŚ i niektórych tajnych służb biorący udział w operacjach specjalnych. Działają ze zmienioną tożsamością, korzystając z fałszywych dokumentów, wyposażeni w legendę, która ma ich uwiarygodniać. Aktorki - Portrety dwudziestu wybitnych aktorek od Niny Andrycz, i Danuty Szafarskiej, po Danutę Stenkę i Małgorzatę Braunek. W kanałach Lwowa - Książka, na podstawie której Agnieszka Holland nakręciła film „W ciemności”. Oparta na faktach dramatyczna historia Żydów, którzy podczas likwidacji getta we Lwowie w marcu 1943 roku ukryli się w kanałach pod miastem. Spędzili tam czternaście miesięcy.  Wiadomość od nieznanej chińskiej matki - 10 historii chińskich kobiet, które straciły swoje córki wskutek polityki jednego dziecka.   Erotyka na Woblinku – to dwa nowe tytuły z wydawnictwa Otwarte: Blue Angel oraz Specjalistka. Wydawnictwo Janka w księgarni Koobe o 30% taniej. Powieści, zbiory wywiadów, eseje. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  NLP w praktyce (19,74 zł w Publio) Pam Jenoff – Dziedzictwo (15,90 zł w Virtualo) Tysiąc szklanek herbaty. Spotkania na jedwabnym szlaku (22,39 zł w eBookpoint) Audiobook: Asa Lantz – o się przydarzyło tej małej dziewczynce? (9,90 zł w Nexto; MP3)  Pozostałe promocje tygodnia:  Kultura i historia Żydów na Woblinku – m.in.: Proces Eichmanna (14,90 zł), Marek Edelman: Bóg śpi. (13,45 zł), Władysław Bartoszewski, Wywiad rzeka (10,45 zł),  Takie buty z cholewami (8,75 zł) Paszporty Polityki 2012 - laureaci i nominowani z ostatnich lat. Jest tegoroczny laureat:  Szczepan Twardoch – Morfina (20,93 zł) i nominowani: Kaja Malanowska – Patrz na mnie Klaro (12,61 zł) oraz Zośka Papużanka – Szopka (13,95 zł). Do 22 stycznia także laureaci z poprzednich lat do 50% taniej.   E-booki wydawnictwa MG na Woblinku to promocje na trzy ważne tytuły: Dolce vita po polsku (14,94 zł), Tyrmandowie. Romans amerykański (17,94 zł) i Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda (17,94 zł) Historia alternatywna na Publio – czyli co by było gdyby… Promocja do 22 stycznia na tytuły, których w zasadzie nie trzeba przedstawiać, np. Człowiek z Wysokiego Zamku (24,64 zł), Szewc z Lichtenrade (17,17 zł), Dallas ’63 (23,41 zł), Widma (22,03 zł), Gdyby… Całkiem inna historia Polski (15,74 zł; tylko MOBI!) Wywiady ze znanymi postaciami na Virtualo – sporo e-booków m.in. z Agory /poza tym dostępnych tylko w Publio/ przeceniono o 20-50%. Gala E-booków 2012 - Publio zaprasza do wyprzedaży bestsellerów z ubiegłego roku, przykładowo: Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (23,64 zł), Atlas chmur (21,06 zł), Pułapki myślenia (22,46 zł), Trucizna (20,61 zł). Promocja do 20.01 Publio organizuje także głosowanie na najlepsze e-booki roku 2012! Wybór odbywa się w kilku kategoriach, w których są już nominowani kandydaci. Trzy najlepsze komentarze przy głosach na e-booka roku, zostaną nagrodzone czytnikami Kindle. Aby zagłosować, trzeba się zalogować na koncie Publio. Wydawnictwo Wielka Litera obchodzi w Publio swoje pierwsze urodziny!  Przygotowało m.in. „Wielki Alfabet” urodzinowy. Przykładowe tytuły: Chuć – A.Depko i E. Walent (20,93 zł), Dziennik – J.Pilch (17,95 zł), Dotyk Crossa (17,95), Na fejsie z moim synem – J. L. Wiśniewski (17,95 zł) Z okazji dnia Kubusia Puchatka – audiobooki czytane przez Janusza Gajosa taniej o 40% w Publio.  Kilka e-bookowych premier E-booki historyczne z wydawnictwa Magnum - m.in. Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera, D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej, Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji , Taniec Nataszy. Z dziejów kultury rosyjskiej, Elita zabójców  Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności (29,90 zł w Ebookpoint) – to już absolutna klasyka książek o zarządzaniu czasem. David Allen stworzył coś niesamowitego, metoda GTD idzie pod prąd wielu tradycyjnych zaleceń i… sprawdza się. Kolejne powieści Stephena Kinga w postaci e-booków ma m.in. Virtualo. Przykładowo Zielona mila (22,80 zł) albo Komórka (22,80 zł) Lepperiada (25,10 zł w Publio) – reportaż  Marcina Kąckiego nie tylko na temat Andrzeja Leppera, ale i całej współczesnej polskiej polityki. Wydawnictwo Sic! na Woblinku to kilka e-booków dla koneserów literatury. M.in. „Uczta” Platona w przekładzie Andrzeja Serafina, albo Samuel Zborowski - niedawny esej  Jarosława Marka Rymkiewicza, oceniony wysoko np. w Polityce.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Od tego tygodnia wśród artykułów na stronie głównej Świata Czytników zobaczycie wyłącznie bieżący przegląd promocji, starsze będą w archiwum kategorii. Mam nadzieję, że to trochę zmniejszy wizualne „obłożenie” serwisu.  Prezenterki 