Małe ogłoszenie na początek – od dzisiaj wśród artykułów na stronie głównej Świata Czytników zobaczycie wyłącznie bieżący przegląd promocji, starsze będą w archiwum kategorii. Mam nadzieję, że to trochę zmniejszy wizualne „obłożenie” serwisu. Świat Książki po 9,90 zł w Woblinku – to pięć dni po pięć książek z naszą ulubioną ceną. Dzisiaj proza polska:  Marek Bieńczyk – Książka twarzy  Michał Witkowski – Margot Janusz Głowacki – Sonia, która za dużo chciała Zośka Papużanka – Szopka Manuela Gretkowska – Trans  W kolejnych dniach: 15.01 – książki podróżnicze, 16.01 – biografie i wspomnienia, 17.01 – powieści dla kobiet, 18.01 – literatura faktu.  Gala E-booków 2012 - Publio zaprasza do wyprzedaży bestsellerów z ubiegłego roku, przykładowo:  Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (23,64 zł) Atlas chmur (21,06 zł) Pułapki myślenia (22,46 zł) Trucizna (20,61 zł) Publio organizuje także głosowanie na najlepsze e-booki roku 2012! Wybór odbywa się w kilku kategoriach, w których są już nominowani (przez księgarnię) kandydaci – książka, bohater, odkrycie, adaptacja filmowa, kryminał, fantastyka albo wznowienie. Trzy najlepsze komentarze przy głosach na e-booka roku, zostaną nagrodzone czytnikami Kindle. Zachęcam do udziału – samo głosowanie nie wiąże się z koniecznością kupienia czegokolwiek, ale trzeba mieć konto w serwisie. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Miłość na marginesie (17,95 zł w Publio) - powieść Yoko Ogawy: Miał to być wywiad, w którym jego bohaterka opowie o swoim cierpieniu. Fascynacja stenografem, która zrodziła się w trakcie tego spotkania, dała początek czemuś, co wkrótce miało odmienić jej życie… Ocena w LC: 6,3/10. JavaScript – mocne strony (19,53 zł w eBookpoint) – podręcznik pokazujący najważniejsze funkcje i „smaczki” JavaScript – ma mimo małej objętości (160 stron) doskonałe opinie, m.in ta że warto mieć już doświadczenie programistyczne, żeby najwięcej skorzystać. Czas honoru (27,93 zł w Virtualo) – książka Jarosława Sokoła, scenarzysty popularnego serialu. Tylko ta cena jakoś na promocyjną nie wygląda…  Pozostałe promocje tygodnia: Wydawnictwo Wielka Litera obchodzi w Publio swoje pierwsze urodziny!  Przygotowało m.in. „Wielki Alfabet” urodzinowy. Przykładowe tytuły: Facet na telefon – A. J. Gabryel (11,94 zł), Chuć – A.Depko i E. Walent (20,93 zł), Dziennik – J.Pilch (17,95 zł), Dotyk Crossa (17,95), Na fejsie z moim synem – J. L. Wiśniewski (17,95 zł) Woblink prezentuje nowości z wydawnictwa Świata Książki  – 40% taniej: Hotel Kerobokan  (16,90 zł) – szokująca opowieść Kathryn Bonella o więzieniu na wyspie Bali, Kość z kości(18,90 zł), Schulz pod kluczem(18,90 zł), Moje syberyjskie podróże (16,90 zł), Ognisty krzyż (22,90). Podobna promocja, z trochę innym składem na Virtualo. Fabryka Słów o 35% taniej w Virtualo: Kłamca I. Wydanie 4 (19,53 zł) i inne książki Ćwieka, Myśli nowoczesnego endeka (19,53 zł) i wszystko Ziemkiewicza., Pan Lodowego Ogrodu tom 3 (18,66 zł) i inne książki Grzędowicza, choć bez IV tomu…, Kroniki Jakuba Wędrowycza (19,37 zł) i wszystkie pozycje Pilipiuka, poza ostatnią „Trucizną”. Białe Kruki na e-booki w eBookpoint. Do 15.01 o 50% taniej:  Ach! Jakimż Kubuś był artystą!(2,49 zł), Anegdoty i fraszki(2,49 zł), Antychryst(2,49 zł), A gdy odejdzie w przepaść wieczną(2,49 zł), Bajki(2,49 zł). O całej serii był osobny artykuł. 4 powieści E.M. Remarque przecenione w Publio o 40%: Cienie w raju (20,93 zł), Łuk Triumfalny (22,14 zł), Noc w Lizbonie (20,34 zł), Droga powrotna (20,34 zł) Z kolei Woblink wysyła nas do 14.01 na Dietę proteinową (-50%) Karnawałowa wyprzedaż książek wydawnictwa Buchman -40% w Publio: Z prawa na lewo 14,34 zł, Kowal (14,34 zł), Adrenalina (10,74 zł), Baśniowy morderca (10,74 zł)  Kilka e-bookowych premier  Życie Pi (19,90 zł w Virtualo) to książka, która już została sprzedana w liczbie ponad miliona egzemplarzy. Przy premierze na promocje załapały się inne powieści sensacyjne z wydawnictwa Albatros. Kolonia diabła(19,90 zł), Ołtarz kości(19,90 zł), Indeks strachu(19,90 zł). To samo Życie Pi jest o złotówkę taniej w Publio. Smok Jego Królewskiej Mości (16,90 zł w Woblinku) – Pierwszy tom cyklu „Temeraire” – niezwykłego połączenia fantasy i powieści historycznych z czasów napoleońskich – którego ekranizację planuje Peter Jackson, reżyser Władcy pierścieni. Lepperiada (25,10 zł w Publio) – reportaż  Marcina Kąckiego nie tylko na temat Andrzeja Leppera, ale i całej współczesnej polskiej polityki. Ostatni tacy przyjaciele: Komeda. Hłasko. Niziński (20,90 zł w Publio), a o złotówkę taniej w Latarniku. Bogowie muszą być szaleni (27,05 zł w Publio) – nowa książka Anety Jadowskiej, z tej okazji starszy Złodziej dusz taniej o 50%. Nowe oblicze Greya po miesiącu wyłączności w Publio, trafiło już do większości księgarni.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 