We wtorek znacznie więcej promocji się kończy niż zaczyna. Czyżby jesienna deprecha? Do tego nastroju dopasowują się dzisiejsze propozycje. Mrocznie, kryminalnie, ba – mafijnie, choć jedno z wydawnictw ma na to sposoby… Eric Winter za dychę tylko dziś Kamienny żagiel (9,90 zł w Publio) - szósty tom serii kryminalnej Ǻkego Edwardsona z komisarzem Erikiem Winterem w roli głównej. Kilka dni temu księgarnia spytała o to, który tytuł obniżyć do 9,90 – i wygrał właśnie ten. :-) Podczas drugiej wojny światowej u wybrzeży Szkocji ginie John Osvald, szwedzki rybak. Sześćdziesiąt lat później jego syn Axel również znika bez śladu w trakcie podróży do Szkocji. Na prośbę jego zaniepokojonej córki Erik Winter podejmuje się zbadać tę sprawę. Kolejny raz spotyka swojego kolegę po fachu, Steve’a MacDonalda, by wraz z nim przeprowadzić to trudne śledztwo. Tym razem jednak przyjmuje ono obrót, jakiego żaden z nich nie mógł się spodziewać. W tym samym czasie w Göteborgu inspektor Aneta Djanali bada sprawę mężczyzny podejrzanego o znęcanie się nad żoną. Policjantka mimowolnie zostaje wciągnięta w wydarzenia, które skłaniają ją do refleksji nad własną przeszłością… W LC ocena 6,2/10. Zdaje się, że można czytać bez znajomości pozostałych tomów. Z domu dziecka do e-booka Oro (9,90 zł w Nexto) – powieść dwóch polskich autorek występujących pod pseudonimem Marcel A. Marcel, chyba nie tylko dla młodzieży. 13-letnia Lena mieszka w domu dziecka. Nie akceptuje siebie, otoczenie ma również problemy z akceptacją jej. Dziewczynka tuła się pomiędzy kolejnymi rodzinami zastępczymi. W końcu trafia do domu Wandy i Romana, gdzie poznaje piątkę ich adoptowanych dzieci. Każde z nich jest inne, każde zmaga się z własną trudną historią i kompleksami. Pojawia się ktoś jeszcze – tajemniczy Oro, którego widzi tylko Lena… To nie jest kolejna banalna historia dla nastolatków. Tworzące pod pseudonimem Marcel A. Marcel Dana Łukasińska i Olga Sawicka stworzyły mądrą, wartościową powieść o trudnym dorastaniu, samotności i potrzebie bliskości. Wydanie uzupełniają niebanalne ilustracje Krzysztofa Ostrowskiego, wokalisty Cool Kids of Death. W LC ocena 7,9/10. Wg recenzji Dziennika Wschodniego: Książka to magiczna, terapeutyczna i pod każdym względem niezwykła. Młodzieżowy język, komiksowe ilustracje i bohaterowie żywcem wyjęci z komiksów, a treści mądre, dojrzałe, uniwersalne. Ojciec chrzestny i przecena na resztę  E-booki Mario Puzo w Woblinku w promocji do 14 października. To przede wszystkim bardzo oczekiwana premiera: Ojciec chrzestny (25,52 zł), ale także pozostałe powieści:  Rodzina Borgiów (15,90 zł) Czwarty K (16,50 zł) Ostatni Don (17,70 zł) Głupcy umierają (17,94 zł)  Czarna Owca radzi  Poradniki Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio, promocja do 14 października. To jedyna szansa na poradzenie sobie z dzisiejszą deprechą. Przykładowo:  Cud uważności (8,94 zł) Miłość i seks. Bezpruderyjny poradnik dla dziewczyn (17,95 zł) Zrozumieć psa (15,94 zł) To, co powiesz, może zmienić świat (14,93 zł) Sztuka prostoty (14,93 zł) Nie mów przepraszam, nie mów kocham (14,96 zł)  Londyn w kryminale Londyn we krwi (11,99 zł w Legimi) – debiutancki kryminał James Craiga, byłego dziennikarza z Londynu. Jest to książka tygodnia w Legimi. W trakcie kampanii przed wyborami parlamentarnymi ktoś w bestialski sposób morduje byłych członków ekskluzywnego Klubu Merrion. Wszystko wskazuje na to, że na liście zabójcy są również charyzmatyczni i bezwzględni bliźniacy, Edgar i Xavier Carlton – ludzie gotowi na wszystko, by zdobyć władzę.Inspektor John Carlyle wcale nie jest zachwycony tym, że zadanie ujęcia okrutnego mordercy przypadło właśnie jemu. Tropiąc sprawcę, zagłębia się w mroczny świat klas rządzących. Moralność tam nie istnieje, liczy się wyłącznie władza.  Carlyle musi znaleźć zabójcę, zanim ludzie Carltonów wezmą sprawy w swoje ręce. Ślady prowadzą w przeszłość, o której wiele osób z pierwszych stron gazet wolałoby na zawsze zapomnieć… Wg bloga Agnieszki Łoniewskiej: „Londyn we krwi” to mocna powieść, z wieloma politycznymi i społecznymi akcentami. Ale jednocześnie nieprzegadana i nie nużąca zbytnimi informacjami. Wartka akcja, bohater z krwi i kości, nieodrealniony, prawdziwy, do tego świetna intryga (która w drugiej połowie książki staje się jednak przewidywalna), sprawiają że powieść czyta się szybko i pomimo wszystko z niesłabnącym zainteresowaniem. Niemiecki solidny kryminał (ale z nutką ironii) Operacja Seegrund (9,90 zł w Virtualo) – kolejny raz w promocji kryminał dwóch niemieckich autorów, odznaczający się o dziwo ironią… Nad jeziorem Alat koło Füssen komisarz Kluftinger dokonuje przerażającego odkrycia – na brzegu, w ogromnej czerwonej kałuży leży martwy nurek. To, co początkowo wydaje się komisarzowi krwią, okazuje się rzadką substancją organiczną pochodzącą z jeziora. Kluftinger, który ku swemu niezadowoleniu podczas dochodzenia otrzymuje dość osobliwe kobiece wsparcie, długo błądzi w ciemnościach. Klucz do rozwiązania zagadki leży na dnie tajemniczego jeziora… Książka nawiązuje do niewyjaśnionego dotąd, tajemniczego epizodu z historii hitlerowskich Niemiec. Ocena w LC: 6,2/10. Odsyłam też do recenzji w serwisie Granice.pl: Operacja Seegrund, podobnie jak wcześniej wydane Szczodre gody, nie powinna sprawić zawodu wielbicielom Kluftingera. Feeria pomysłów autorów książki wydaje się nie mieć końca. Prawie każdą sytuację w cudowny sposób zamieniają w humorystyczną scenkę. Przy okazji bez złośliwości, z życzliwością ukazują stereotypy, funkcjonujące w niemieckiej wersji multi-kulti, czyli w tamtejszym multikulturowym społeczeństwie. Pokazują, jak zderzenie różnych kultur i odmiennych języków może prowadzić do absurdalnych sytuacji. Z wizytą w Czarnobylu Visit Sunny Chernobyl: And Other Adventures in the World’s Most Polluted Places ($1,99 w Amazonie) – autor, Andrew Blackwell zabiera nas w miejsca, dokąd  na pewno nie chcielibyśmy wyjechać na długie wakacje. From the hidden bars and convenience stores of a radioactive wilderness to the sacred but reeking waters of India, Visit Sunny Chernobyl fuses immersive first-person reporting with satire and analysis, making the case that it’s time to start appreciating our planet as it is—not as we wish it would be. Irreverent and reflective, the book is a love letter to our biosphere’s most tainted, most degraded ecosystems, and a measured consideration of what they mean for us. Na 37 recenzji żadnej dwójki i jedynki, a ocena 4,5/5. Jeden z recenzentów robi oko do fanów filmu i nadaje książce nowy tytuł: „How I Learned to Stop Worrying and Love the Polluted Planet.” Premiera: Technologia w e-commerce Technologia w e-commerce. Teoria i praktyka. Poradnik menedżera (62,90 zł w eBookpoint) – ta książka wyjaśnia jak wybrać platformę, zintegrować się z ERP, wykorzystać skalowalność, zabezpieczyć dane i utworzyć procedury – specjalistyczna pozycja dla ludzi siedzących mocno w e-commerce, co też tłumaczy jej cenę. Technologia w e-commerce… wypełnia ważną niszę na rynku wydawniczym, ponieważ proponuje kompleksowe podejście do zagadnień, które do tej pory omawiane były osobno w ramach literatury informatycznej i biznesowej. Większość dostępnych dziś książek skupia się albo na technicznych aspektach e-handlu (sposoby korzystania z baz danych, języków programowania i frameworków), albo na ujęciu biznesowym. Autorzy niniejszej publikacji starali się połączyć te dwa światy i stworzyć swoiste FAQ e-biznesu. Jeśli wciąż masz wątpliwości, czy dobrze prowadzisz swój e-biznes, sięgnij po tę pozycję. Tak cennej wiedzy nie znajdziesz nigdzie indziej! Premiera: Pies wojny Pies wojny. Jak oficer SAS stał się pionkiem w afrykańskiej wojnie o ropę (31,99 zł w eBookpoint) – o tym jak były oficer brytyjskiego SAS trafił na pięć lat do afrykańskich więzień… Ta książka jest niezwykłym świadectwem: historią życia prawdziwie walecznego człowieka, opowiedzianą przez niego samego – psa wojny. Jego opowieść zabiera Czytelnika w świat najemników i szpiegów, mętnej polityki międzynarodowej, ropy i dużych pieniędzy, należący do tych, którzy biorą swój los we własne ręce i działają; świat pełen niebezpieczeństw, miłości, rozpaczy i zdrad. Powtórka z NIKE  Laureaci i finaliści nagrody NIKE z różnych lat taniej w Publio, w promocji do 13 października. Tym razem jest już banerek. :-) Niestety zwycięskiej książki Joanny Bator Ciemno, prawie noc nie ma w ofercie Publio (jest to wydawnictwo WAB, które dystrybuowane przez Empik/Virtualo nie trafia wszędzie), ale mają ją inne księgarnie. Dwa kolejne kody z FC: Kolejne kody obniżające o 25% cenę dowolnego hostingu w fc.pl.  47EA5493 730AB2F7  Pozostałe promocje dnia –  8 października:  Tajemnica bankowa w praktyce (9,90 zł w eBookpoint) – książka na tyle tajemnicza, że nie ma nawet zakładki „opis” :-) Więcej przeczytamy jednak na stronie wydawcy. 11 romansów autorstwa Marion Chesney po $1,99 w Amazonie.  Kończą się we wtorek:  Nie ma ekspresów przy żółtych drogach (17,99 zł w Publio) – nowa książka Andrzeja Stasiuka. Przy okazji promocja do -50% na pozostałe jego e-booki, m.in. Dukla (10,45 zł), Mury Hebronu (9,50 zł), Grochów (13,51 zł). Kain (18,90 zł w Woblinku) – ostatnia powieść zmarłego w 2010 roku José Saramago. Śmierć w Amazonii - nowa książka Artura Domosławskiego (19,90 zł w Publio). Poza tym książki z serii „Strefa reportażu” do 40% taniej m.in. B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (11,94 zł), Zbawcy mórz oraz inne afrykańskie historie - Adam Leszczyński (14,93 zł). Eli, Eli (19,90 zł w Publio) – nowy reportaż Wojciecha Tochmana poświęcony Filipinom. Ponadto promocja -50% na pozostałe e-booki Tochmana - np. Jakbyś kamień jadła (12,50 zł). Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. E-booki z historią w tle do 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Morderstwo w Alei Róż - Tadeusz Cegielski (19,90 zł), Imię róży - Umberto Eco (17,50 zł), Morderstwo pod cenzurą - Marcin Wroński (17,45 zł) Ponad 200 tytułów od 9,90 w Virtualo. Tematyka bardzo urozmaicona. Przykładowo: Reportaże z warszawskiego getta (14,90 zł), Krok w kierunku kreatywności. Zabawy (9,90 zł), Przewodnik z Tybetu. Na ścieżce przeznaczenia (9,90 zł), Limes inferior audio (14,90 zł) Książki poświęcone relacjom wschód-zachód do 40% taniej w Virtualo. Przede wszystkim tematyka arabska: Salman Rushdie, Tanya Valko, Salwa an-Nu’ajmi, Qanta A. Ahmed, Mohsin Hamid, Elif Shafak, Emire Khidayer. Homeland. Ścieżki Carrie (14,90 zł w Woblinku) – prequel popularnego serialu, którego autorem jest Andrew Kaplan. Sklep potrzeb kulturalnych (19,90 zł w Virtualo) – wznowienie książki Antoniego Kroha: pokłon oddany kulturze podhalańskiej, wyznanie miłosne maskowane ironią i żartem. Próba oddania atmosfery Podhala lat 50., 60. i 70., całkowicie subiektywna, bez naukowego zadęcia.   Pozostałe promocje tygodnia  100 e-booków informatycznych o 45% taniej w eBookpoint. Do 13 października. Przykładowo: Design dla hakerów. Sekrety genialnych projektów (25,85 zł), Geek w świecie korporacji. Podręcznik kariery programisty (17,59 zł), Jak zarabiać na aplikacjach i grach mobilnych (16,45 zł), Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Wydanie III (17,59 zł), Podręcznik freelancera Smashing Magazine (17,59 zł) Popularne tytuły z wydawnictwa Czarne do -40% w Woblinku. Promocja do 13 października, a w niej np. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (16,74 zł) albo Abchazja - Wojciech Górecki (16,74 zł). E-booki o giełdzie, finansach i inwestycjach do -60% w eBookpoint – do 11 października różne pozycje o rynku finansowym. Kilka typów, które już kiedyś polecałem: I Ty możesz zostać Warrenem Buffettem, czyli inwestowanie skoncentrowane na GPW (18,50 zł), Pieniądze leżą na parkiecie. Giełda dla niepokornych (17,95 zł), Analiza techniczna dla bystrzaków (18,50 zł), Jak zarobić na funduszach. Praktyczny przewodnik dla inwestujących (13,50 zł), Rozważny inwestor. Wydanie II zaktualizowane (15,99 zł) – książka Macieja Rogali wyjaśnia dlaczego wielu rozsądnych ludzi traci na giełdzie nawet jeśli jest świadoma tego że są wzrosty i spadki. Odsyłam do swojej recenzji na blogu prywatnym. Najbardziej pożądane e-booki do 50% taniej w Publio. To te, której najczęściej dodawano do schowka. Promocja do 10 października: Kapuściński non-fiction - Artur Domosławski (16,45 zł) – przypomnijmy, że jest to pozycja, którą w wersji papierowej właśnie wycofuje się z dystrybucji, Siła nawyku - Charles Duhigg (17,44 zł), Księga wszystkich dokonań Sherlocka Holmesa (14,96 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow (20 zł). Szczególnie polecam: Sześć miesięcy w 1945 - Michael Dobbs (14 zł) - jestem w 70% i mimo wielkiej objętości oraz masy przypisów, to się czyta niemalże jak thriller. 130 tytułów polskiego fantasy do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 10 października. Przykładowo: Dwie karty - Agnieszka Hałas (5,45 zł), Kacper Ryx i król przeklęty - Mariusz Wollny (8,75 zł), Koniec pieśni - Wojciech Zembaty (12,05 zł), Dziewiąty mag - A. R. Reystone (13,15 zł), Chłopcy 2. Bangarang - Jakub Ćwiek (16,45 zł), Szubienicznik - Jacek Piekara (17,55 zł) Książki z REBIS o 40% taniej w Publio. Promocja do 10 października. Co najważniejsze? Preludium Fundacji - Isaac Asimov (24,90 zł) – pierwszy tom słynnej serii „Fundacja”, Blade runner - Philip K. Dick (20,93 zł), Spryciarz z Londynu - Terry Pratchett (17,95 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,93 zł) Książki Stanisława Lema o 55% taniej w Woblinku. Takich cen na kilkanaście pozycji jeszcze chyba nie było. Promocja do 9 października. Przykładowo: Śledztwo (6,71 zł), Bajki robotów (8,96 zł), Cyberiada (11,21 zł), Kongres futurologiczny (8,96 zł), Solaris (8,96 zł) Książki Elżbiety Cherezińskiej o 45% taniej w Woblinku. To podobnie jak przy Lemie, rzadko spotykane ceny. Do 9 października. Np. Legion (21,95 zł), Ja jestem Halderd (9,35 zł), Saga Sigrun (9,35 zł), Gra w kości (13,75 zł) Książki Krytyki Politycznej taniej do 40% w Publio. Promocja do 9 października, w niej m.in.: (nowość) 23 rzeczy, których nie mówią ci o kapitalizmie - Ha-Joon Chang (19,90 zł), Amerykańscy marzyciele - Michael Kazin (17,93 zł), Sowiety od kuchni - Irina Głuszczenko (12 zł), Jesteś bogiem - Maciej Pisuk (17,40 zł) Kryminalne e-booki na jesienne wieczory do 55% taniej w eBookpoint. Autorzy tacy jak Andrea Cmilleri, Georges Flipo, Rhys Bowen czy Veit Heinichen. Do 9 października. E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Leopold Tyrmand do 69% taniej w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSIP do 15 października. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Łowcy Czarnej Owcy - konkurs w Publio. Wygra pięć osób, które w październiku dokonają zakupu największej liczby książek Czarnej Owcy - przy czym nie liczy się wartość, a właśnie liczba. Nagroda dla zwycięzcy to Kindle Classic oraz dwie książki: „Nielegalni” i „Formacja trójkąta” z autogrami. Kolejne cztery osoby otrzymają kubek termiczny oraz powyższe książki z autografem.  Premiery tygodnia:  Dom tajemnic (14,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą panią Rowling. W przedsprzedaży i wyjątkowej cenie tylko do 9 października. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna już w przedsprzedaży – pliki do pobrania będą 9 października. Dwie premiery finansowe w Ebookpoint: Podstawy finansów i rachunkowości. Podręcznik dla menedżerów (19,19 zł) oraz Catalyst – odkryj rynek obligacji (16,74 zł; tylko PDF) Formacja trójkąta (19,90 zł w Publio) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Myśl jak Zuck. Pięć sekretów biznesowych Marka Zuckerberga – genialnego założyciela Facebooka (19,90 zł w eBookpoint) – Mark założył Facebooka, a teraz pół świata przygląda się, dlaczego mu się udało… Trening kreatywności. Podręcznik dla pedagogów, psychologów i trenerów grupowych. Wydanie II poszerzone (39 zł w eBookpoint) - książka Krzysztofa J. Szmidta, profesora Uniwersytetu Łódzkiego, znanego też z innych publikacji. I góry odpowiedziały echem (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Khaleda Hosseiniego, którego wszystkie poprzednie tytuły mają w LC oceny powyżej 8/10. Było, więc minęło. Joanna Penson – dziewczyna z Ravensbrück, kobieta „Solidarności”, lekarka Wałęsy (19,90 zł w Publio) – wywiad Remigiusza Grzeli z Joanną Penson. Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy teraz za 9,90 zł.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 