Do końca roku Wygląda na to, że również w 2011 możemy za darmo zdobyć program PDF to EBUB, który jest bardzo przydatnym narzędziem do konwersji plików PDF. Wbrew jego nazwie skorzystają z niego też posiadacze Kindle, gdyż przerobimy tam PDF-a do trzech formatów:  EPUB MOBI (czyli format Kindle) HTML (jeśli chcemy obrabiać plik dalej)  Aby zdobyć klucz do programu (który normalnie kosztuje 40 dolarów), trzeba się zarejestrować poprzez formularz. Promocja jest przeznaczona dla autorów, wydawców i „innych”. Wasz wybór, za kogo się uznacie. :-) Nie wydaje mi się, aby to weryfikowano, szczególnie że rozdawnictwo jest masowe (20 tys. sztuk).  Program PDFtoEPUB ma sporo funkcji, ale co jest najważniejsze i czego nie mają inne narzędzia:  Możemy sobie naszego PDF-a najpierw „okroić”, aby wyciąć np. zbędne numery stron, nagłówek czy stopkę. W ten sposób nie będą nam one „zaśmiecały” gotowego pliku MOBI. Podobną funkcję pełnią osobne narzędzia np. PDF Scissors.  Jeśli program przy konwersji natrafi w treści na dziwne znaki – to proponuje ich zamianę na coś normalnego i zazwyczaj ma 100% trafności. To jest super funkcja dla polskich książek, bo standardowe narzędzia (np. calibre) nie zawsze sobie radzą z różnym kodowaniem.   Dla lubiących się bawić można zapisywać reguły konwersji i dodawać jakieś szczegółowe modyfikacje. Po co w ogóle konwertować PDF, skoro Kindle czyta ten format natywnie? Po prostu wiele książek czytać się będzie znacznie łatwiej po konwersji. Rozwinięcie tematu pozostawię jednak na osobny wpis… Nawet jeśli nie zamierzamy na razie konwertować PDF, program warto ściągnąć i zarejestrować, póki można. :-) Czytaj dalej: Co nowego w Calibre – obsługa DOCX, wirtualne biblioteki, edycja spisu treści i dopracowanie książek epodreczniki.pl już działają – na razie tylko matematyka: EPUB, PDF i online Jak podzielić wyrazy w e-bookach KF8 lub EPUB? Katalog firm zajmujących się konwersją e-booków + kilka porad Specjalny (i darmowy) numer miesięcznika „W drodze” Teraz Biologia – darmowe podręczniki do gimnazjum w EPUB/MOBI 