Dzisiaj znowu nie ma zbyt wielu darmowych książek, ale coś tam udało się wygrzebać…  Formelana – to książka polskiego autora, Radosława Milczarka, którą postanowił przez miesiąc udostępnić bezpłatnie na swojej stronie. O czym jest? Formelana to powiastka o zagubieniu w świecie społecznych odniesień, konfrontacji życia wewnętrznego ze światem na zewnątrz – to historia o ludzkim błądzeniu, początku drogi do przebudzenia. Teraz darmocha z Kindle Store:  Jeff Augen’s Options Trading Strategies – zbiór trzech podręczników na temat handlu opcjami: The Option Trader’s Workbook, Second Edition, Trading Options at Expiration: Strategies and Models for Winning the Endgame oraz The Volatility Edge in Options Trading: New Technical Strategies for Investing in Unstable Markets. Świetna okazja dla wszystkich zaawansowanych graczy giełdowych. The Truth About Best Branding Practices – zbiór trzech książek z FT Press: Creating Brands People Love, What Customers Want oraz Thriving in Change. The Truth About Perfecting Your Presentation Skills – i kolejna kolekcja: Confident Presenting, What Customers Want oraz The New Rules of Business Writing. Tak, ta środkowa jest taka sama, jak przy poprzednim zestawie. Living Rich by Spending Smart: How to Get More of What You Really Want – książka o tym, jak mądrze wydawać. Zwraca uwagę na te wydatki, które często uciekają z naszej pamięci i które powinniśmy zoptymalizować. Accounting Comes Alive: The Color Accounting Parable – rzecz o rachunkowości, pokazanej w formie wizualnej, tak że można łatwiej zrozumieć różne relacje między księgami. Nie potrafię ocenić, jak bardzo jest to przydatne w naszej rzeczywistości, chociaż międzynarodowe standardy rachunkowości są takie same. (ponownie) Genes, Chromosomes, and Disease: From Simple Traits, to Complex Traits, to Personalized Medicine (FT Press Science) – przeceniona z $50 cegła, która podsumowuje ponad 100 lat styku medycyny z genetyką. Wpływ genów na choroby, zachowanie i IQ, o tym jak unikać chorób genetycznych i rzut oka na inżynierię genetyczną przyszłości. (ponownie) So, You Want to Start a Business?: 8 Steps to Take Before Making the Leap – kolejna, bardzo dobrze oceniana książka na temat przedsiębiorczości i zakładania własnej firmy. Temat ZUS, VAT i jednego okienka załatwiamy jednak we własnym zakresie.  Przypomnienie: Wszystkie polecane, a wciąż darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Sprawdzaj zawsze cenę przy kupnie, ale jeśli się pomylisz, masz 7 dni na zwrócenie książki. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 