Edycja weekendowa jest ogólnie lżejsza niż te w normalne dni tygodnia, ale na dwie promocje warto zwrócić uwagę. Zarządzaj czasem z e-bookiem  Nie trać tracić czas, gdy tak go mało – książki o zarządzaniu czasem z eBookpoint po 14,90 zł. Oto niektóre tytuły w promocji:  Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności (polecałem wielokrotnie tę książkę Davida Allena – to najważniejsza rzecz o zarządzaniu czasem, jaką wydano w ostatnich latach) Jak zaoszczędzić godzinę dziennie? Sprawne zarządzanie czasem Nadgodziny są do bani! Pracuj dla efektu, a nie dla idei Wojownik czasu. Koniec z chaosem, niespełnionymi obietnicami i odkładaniem spraw na później Zrób to teraz. Stop odkładaniu spraw na jutro  2x Sapkowski + komiks gratis Weekendowe promocje z CDP.pl to dwa pierwsze tomy Sagi o Wiedźminie Andrzeja Sapkowskiego.  Sobota od godz. 12 – Krew Elfów -20% oraz 1 część komiksu gratis Niedziela od godz 12 - Czas Pogardy -20% oraz 2 część komiksu gratis Ponadto do godziny 12 w sobotę mamy jeszcze Awantury na tle powszechnego ciążenia (9,90 złl) - wspomnienia Tomasza Lema na temat jego ojca.  Premiera: Running Lean  Metoda Running Lean. Iteracja od planu A do planu, który da Ci sukces. Wydanie II (31,99 zł) – książka, w której Ash Muraya uczy, jak testować pomysły biznesowe i jak je dostosowywać do tego, czego dowiemy się o klientach. Wg mnie najlepsza pozycja z serii „Lean”, nauczyła mnie sporo, choć zawodowo od lat zajmuję się badaniami. Żyjemy w dobie Internetu, chmur obliczeniowych i oprogramowania open source, dzięki czemu koszty budowania nowych produktów osiągnęły rekordowo niski poziom. A jednak mimo wszystko szanse na to, by założony przez nas startup odniósł sukces, nie wzrosły. Dlatego właśnie powstał ten podręcznik. Jest on znakomitym narzędziem dla szefów firm, dyrektorów generalnych, właścicieli małych przedsiębiorstw, deweloperów i programistów oraz każdego zainteresowanego stworzeniem firmy, która nie tylko przetrwa, ale będzie miała szanse liczyć się na rynku. Wydanie oryginalne w Amazonie ma 204 recenzje i średnią ocen 4,7/5. Premiera: inwestowanie w wartość Jak zarabiać na rynku, który zmierza donikąd. Aktywne inwestowanie w wartość (36 zł) – nowy tytuł z wydawnictwa Linia, o którym kiedyś pisałem. Wskaźnik Cena/Zysk to najpopularniejszy a jednocześnie najbardziej znienawidzony wskaźnik giełdowy. Z jednej strony urzeka prostotą, z drugiej irytuje mnogością interpretacji. Vitaliy Katsenelson w swojej książce pokazuje w jaki sposób do tego wskaźnika powinien podejść każdy, kto uważa inwestowanie w wartość za najrozsądniejszą metodę działania na rynku. Punktem wyjścia dla jego rozważań jest teza, że przez większość czasu rynki akcji poruszają się w trendach bocznych. Hossa i bessa, to tylko dodatki. Współczesny inwestor poszukujący na giełdzie wartości musi to uwzględnić i starać się aktywnie inwestować w wartość, a nie trzymać się metody „kup i trzymaj”. Pozostałe promocje dnia (11 maja)  Mapy myśli (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) – o tym jak mapy myśli wykorzystać do poprawy swojej kreatywności i utrwalania wiedzy. Autobiografia na czterech łapach (19,43 zł w Publio) – Dorota Sumińska opowiada o tym jak rozmaite zwierzęta stały się jej rodziną. Prawda ognia (19,79 zł w Virtualo) – powieść Marii Snyder. Trzy e-booki z serii Legends of Muriwood (po $0,99 w Amazonie) – autorstwa Jeffa Wheelera. Wysoko oceniane fantasy – pierwsza część ma średnią 4,6/5 na 434 ocen.  Kończą się w weekend:  E-booki Harlana Cobena taniej o 30% w Woblinku – tylko przez weekend (do 12 maja). Przykładowe tytuły: Tylko jedno spojrzenie (16,90 zł), Jedyna szansa (16,90 zł), Zostań przy mnie (18,53 zł) Książki wydawnictwa Niecałe do 50% taniej w Publio do 12 maja. Trzy tytuły: Ciemno, czyli jasno (21,44 zł) – 25 rozmów Marcina Jakimowicza o poszukiwaniu drogi do Boga,  Tymoszenko - Maria Przełomiec (13,25 zł), Wszystko jest po coś - Krzysztof Ziemiec (8,24 zł) Trzy tytuły po 15,55 zł w Złotych Myślach: Człowieeeku, wyluzuj! - idealna książka na krótkie wakacje, Przestań odwlekać i zacznij działać! - książka Bartka Popiela na temat prokrastynacji, Niewyobrażalny potencjał - o możliwościach naszej wyobraźni.  Pozostałe promocje tygodnia:  50% zniżki na książki Napoleona Hilla w eBookpoint. Hill był pierwszym słynnym autorem piszącym o rozwoju osobistym w pierwszej połowie XX wieku. Z niego czerpały rzesze naśladowców. Przykładowe tytuły: Filozofia sukcesu. Życie szczęśliwe i dostatnie według Napoleona Hilla (13,95 zł), Klucz do pozytywnego myślenia według Napoleona Hilla (10,99 zł), Napoleon Hill. Początek wielkiej kariery (15,99 zł). Promocja do 15 maja. Do 50% taniej na wiele tytułów w Publio, promocja potrwa do 15 maja. Księgarnia wybrała do niej bestsellery albo tytuły ważne dla serwisu, co pokazano na osobnej stronie. Przykładowo: Pan Samochodzik i templariusze - Zbigniew Nienacki (14,99 zł) + reszta Samochodzików, Trucizna - Andrzej Pilipiuk (17,17 zł) + inne powieści z cyklu Wędrowycza, Syrenka - Camilla Läckberg (19,95 zł), Pułapki myślenia - Daniel Kahneman (22,46 zł) Wyczerpująca wiedza w Twojej kieszeni - promocja eBookpoint na serię „Leksykon kieszonkowy” do 13 maja. M.in. jQuery (9,95 zł), Linux. Wydanie II (9,95 zł), PHP 5 (9,95 zł), Python. Wydanie IV (9,95 zł),  SQL. Wydanie II (11,95 zł). Majowe nowości wydawnictwa Czarne o 30% taniej w Publio – to kolejna promocja tego wydawnictwa, do 14 maja. Do kupienia m.in. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (19,53 zł), Szympansy z azylu Fauna - Andrew Westoll (21,68 zł), Zamieć - Władimir Sorokin (19,53 zł) Jeśli ktoś woli Woblink, to Szympansy z azylu Fauna znajdzie tam w podobnej cenie i także do 14 maja. E-booki Kena Folletta w Virtualo o 20-25% taniej do 13 maja, m.in. nowości: Upadek Gigantów (29,90 zł) oraz Zima świata (29,90 zł) – dwie części Trylogii Stulecia. Wszystkie e-booki wydawnictwa Dobra Literatura -40% w Virtualo. Chyba promocji na to konkretnie wydawnictwo jeszcze nie było. Do 14 maja. M.in. Bejrut jest gdzieś tam - Youssef Rakha (14,34 zł), Gej w wielkim mieście - Mikołaj Milcke (10,47 zł),  Gdy nie nadejdzie jutro - Paweł Skawiński (10,47 zł), Droga do Tarvisio - Grzegorz Kozera (11,94 zł) Seria Terra Incognita 40% taniej w Publio do 13 maja. To m.in.: Pomarańczowy majdan - Marcin Wojciechowski (20,93 zł), Sudan - Konrad Piskała (20,93 zł), Dobre miejsce do umierania - Wojciech Jagielski (20,93 zł), Droga 66 - Dorota Warakomska (26,94 zł), Dobra pustynia - Dorota Kozińska (17,93 zł) Tyrani Rosji na Woblinku to książki poświęcone historii Rosji, w promocji do 13 maja. Bez DRM dwa tytuły: Autobiografia Stalina (14,94 zł) – premiera powieści Richarda Lourie, Katarzyna Wielka i Potiomkin (21,60 zł) Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Seria Gamedec w CDP.pl po 9,90 zł. Obca pamięć (23,01 zł w Koobe) – debiutancki thriller Dana Krokos taniej. Sir Alex Ferguson. Futbol cholera jasna! (19,74 zł w Publio) – biografia trenera Manchesteru United. Konkurs urodzinowy w Publio – wzorowany trochę na tym, co kiedyś zrobił Steam. Zaloguj się do serwisu, dodaj do schowka 5 książek, które chciałbyś dostać i napisz na adres konkursowy maila z uzasadnieniem wyboru. 10 osób dostanie wybrane książki w prezencie. Konkurs trwa do 15 maja. Premiery tygodnia:  Podręcznik freelancera. Tajniki sukcesu niezależnego projektanta stron WWW. Smashing Magazine (31,99 zł w eBookpoint) – premiera książki dla tych wszystkich, którzy chcą pracować na własną rękę. Sekretne wojny Mossadu (24,43 zł w Publio) – reportaż Yvonnicka Denoëla, francuskiego dziennikarza i historyka. England’s Dreaming (21,90 zł w Woblinku) – analiza punk rocka i portret Wielkiej Brytanii końca lat 70., taniej do 15 maja. Książki. Magazyn do czytania 2/2013 (6,99 zł w Publio) – nowy numer taniej niż w kiosku, dostępna też roczna prenumerata za 24,99 zł. Maria Skłodowska-Curie i jej córki (19,90 zł w Woblinku) – premiera książki biograficznej, pokazującej naszą noblistkę z innej perspektywy. Fakt, że autorką książki jest  dziennikarka ze Stanów, też powinien być odświeżający. Taniej do 14 maja. Uwaga: tylko EPUB z DRM. Wampir z MO (27,48 zł w Publio) – prapremiera nowego zbioru opowiadań Andrzeja Pilipiuka. Taniej kupimy też Wampira z M-3 (14,91 zł). Do 21 maja. 4 numer Nowych Mediów czyli kwartalnika pod redakcją Eryka Mistewicza w eBookpoint (19,95 zł) Dwa ostatnie tomy Mrocznej Wieży Stephena Kinga, a więc Wiatr przez dziurkę od klucza i Mroczną wieżę znajdziemy w kilku księgarniach. Biblia w przekładzie bp. Romaniuka (22,90 zł w Woblinku za całość, 12,90 zł za Nowy lub Stary Testament) – pierwsze katolickie wydanie Biblii wreszcie w formatach czytnikowych. Promocyjna cena do 13 maja. Polecam osobny artykuł na ten temat. Minimalizm (22,86 zł w Złotych Myślach) – książka znanego blogera Leo Babauty, autora Zen Habits. Sztuka wojny. Wydanie III (23,90 zł w eBookpoint) – wydanie poprawione i poszerzone – a co najważniejsze, można kupić także audiobooka czytanego przez Wiktora Zborowskiego. Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 