Dzisiaj konkurują ze sobą wielka promocja na Prószyńskiego oraz od e-bookowa premiera autora, którego bardzo często szukaliście w ubiegłym roku… Pamiętajcie też o końcówkach promocji – Krytyka Polityczna, Insignis, Tyrmand, Latarnik… Prószyński -50%  281 książek z wydawnictwa Prószyński o 50% taniej w Publio – tylko dzisiaj. To straszliwie mocna oferta:  Nocne życie - Dennis Lehane (15,60 zł) Mgnienie ekranu. Zbiór opowiadań – Terry Pratchett (12,79 zł) Tylko jedno życie - Sara Blædel (15,20 zł) Milczenie. Tajne stosunki Kościoła katolickiego z argentyńską dyktaturą wojskową. Od papieża Pawła VI do kardynała Bergoglia - Horacio Verbitsky (15,20 zł) – książka stała się słynna po wybraniu Bergoglia na papieża i posłużyła do oskarżenia go o współpracę z dyktaturą, mimo wyroku sądu na jego korzyść. Gra Endera - Orson Scott Card (12,79 zł) Podróż Turila - Michael Thurner (14,39 zł) Małżeństwo wagi półśredniej - John Irving (11,19 zł) Długa Ziemia - Stephen Baxter, Terry Pratchett (12,79 zł) Kapelusz pełen nieba -  Terry Pratchett (11,96 zł) – większość Pratchettów właśnie w tej cenie! Czytadła. Gawędy o lekturach - Agnieszka Osiecka (14,39 zł) Ciemna strona Wszechświata. W poszukiwaniu brakujących składników rzeczywistości - Richard Panek (17,50 zł) Ułamki filozofii - Leszek Kołakowski (9,95 zł) Myszy i ludzie - John Steinbeck (10 zł)  Premiera: Tolkien i Władca Pierścieni  Władca Pierścieni. Tom 1-3 (42 zł w Woblinku) – dzieła J.R.R. Tolkiena przedstawiać nie trzeba. Premiera w wersji elektronicznej tylko w księgarni Woblink. Klasyczny przekład Marii Skibniewskiej. Władca Pierścieni to jedna z najbardziej niezwykłych książek w całej współczesnej literaturze. Ogromna, z epickim rozmachem napisana powieść wprowadza nas w wykreowany przez wyobraźnię autora świat – fantastyczny, lecz ukazany wszechstronnie i szczegółowo, równie pełny i bogaty jak świat realny. Przykuwająca uwagę i wzruszająca, zabawna, choć momentami także przerażająca, opowieść ta rzuca na czytelnika czar, od którego nawet po zakończeniu lektury trudno się uwolnić. W ciągu czterdziestu przeszło lat od pierwszego wydania Władcy Pierścieni miliony ludzi na całym świecie uległy temu urokowi. Mała uwaga – nie można kupić pojedynczych tomów, ale patrząc na cenę pamiętajmy, że to wychodzi 14 złotych za tom. A każdy z nas wie ile one mają stron. Cieszy mnie, że powoli zapełnia się lista poszukiwanych przez Was autorów, którą przedstawiałem pół roku temu. Sapkowski, Tolkien, Dostojewski – już są. Zagadki same się czytają Myślę, więc jestem. 50 łamigłówek wspomagających myślenie lateralne (9,90 zł w eBookpoint) – myślenie lateralne to umiejętność nieschematycznego spojrzenia na problem, co daje nowe możliwości jego rozwiązania. Termin wprowadzony przez Edwarda de Bono, ale przyjęty także przez innych autorów. To mała książeczka o wielkich możliwościach. Pomoże Ci ona odrzucić stare, bezużyteczne wzorce myślowe i pozwoli rozwiązać problemy bardziej zawiłe niż komplet węzłów gordyjskich. Za każdym razem, gdy stajesz przed zadaniami, które Cię przytłaczają, znajdź niestandardową perspektywę i niekonwencjonalne sposoby radzenia sobie z nimi. Autor tej książeczki stawia przed Tobą różnorodne zadania o rosnącym stopniu trudności i wyznacza limit czasowy — ich wykonanie pozwoli wytrenować Twój umysł i dostarczy rozrywki szarym komórkom. Jak to dawniej w Polsce było Dobre maniery w przedwojennej Polsce Savoir-vivre. Zasady. Gafy (9,90 zł w Publio) – ta pozycja ma niespotykaną przecenę bo aż z 88,99 zł. W swojej książce Maria Barbasiewicz przygląda się formom towarzyskim obowiązującym w dwudziestoleciu międzywojennym w różnych środowiskach. Zagląda do salonów, dworów ziemiańskich, a także do mieszczańskich domów i miejsc pracy. Analizuje też szczególne grupy zawodowe, takie jak wojskowi. Zajmuje się kulturą stołu oraz różnymi sytuacjami życiowymi podlegającymi zasadom savoir-vivre’u, jak chrzciny, śluby i pogrzeby, spotkania towarzyskie i rodzinne oraz wizyty oficjalne i prywatne… Tekst autorki ubarwiają cytaty z pamiętników i wspomnień, literatury pięknej i ówczesnej prasy, a także starannie dobrane ilustracje archiwalne. Pozytywne oceny w portalach historycznych, choć zwracano uwagę na braki źródeł: Historia.org.pl: 9/10: Dziś trudno uwierzyć, że w gruncie rzeczy w nie tak przecież odległej epoce trzeba było wciskać się w ciasny gorset konwenansów, by móc uczestniczyć w życiu towarzyskim. Niemal każda sfera życia była uregulowana, by nie rzec obwarowana mnóstwem reguł – od spluwania począwszy, poprzez niedzielny spacer, na organizacji bankietów kończąc. Histmag.org: 6,5/10: „Dobre maniery…” to dobra pozycja na wakacyjny wypoczynek. Pozwala ona w dość szybki sposób zapoznać się z podstawami dobrego zachowania z przedwojennej Polsce. Ze stricte naukowego punktu widzenia, tematyka ta będzie jednak wymagała dalszych, szeroko zakrojonych badań.  Pozostałe polecenia Remigiusza Grzeli na stronie Publio. Seria Pytajniki -50%  [Anty]poradniki z wydawnictwa PWN -50% w Publio. Promocja do 30 czerwca. Są tu m.in.:  70 minut na godzinę (14,96 zł) – rzecz o postrzeganiu przez nas czasu. Na czym polega jego fenomen? I jak się nim odpowiednio posługiwać, by mieć go pod dostatkiem? Fiasko (11,44 zł) – Tomasz Mazur pokazuje wykroczenia współczesnego człowieka przeciwko samemu sobie i ostrzega go przed pułapką, którą sam na siebie zastawia. Potyczki z Freudem (13,46 zł) – mity i pułapki psychoterapii demaskuje Tomasz Stawiszyński  REBIS do -50%  E-booki z REBIS-u do -50% w eBookpoint. Do 1 lipca taniej kilkanaście tytułów, m.in.:  Domek z piernika - Carin Gerhardsen (13,70 zł) Jedz, módl się, kochaj - Elizabeth Gilbert (15,99 zł) Kraina Chichów - Jonathan Carroll (13,70 zł) Miasto ślepców - Jose Saramago (15,99 zł) Tryb warunkowy - Hanna Cygler (13,70 zł)  Tajemnicze miasto Na krótko (9,90 zł w Virtualo) – powieść Ingi Iwasiów wydana w ubiegłym roku. Ta książka poprowadzi nas zaułkami tajemniczego miasta przyszłości, oderwanego od Unii Europejskiej, gdzie każdy może zgubić życiowy balast, ale i zachłysnąć się chwilą wolności. Dwie kobiety, Ruta i Sylwia, poznają się w salonie fryzjerskim. Jest to początek ciekawej relacji – każda z nich ma do przemyślenia swoją biografię, niełatwe związki z mężczyznami i zawodowe decyzje… Świat wokół zmienia się w wielkie muzeum, pamięć męczy i zawodzi, a one szukają kluczy do swoich życiowych wyborów, odtwarzając obraz niedawnej przeszłości wschodniej Europy. Odsyłam też do recenzji na blogu Krytycznym Okiem:  Ta nowa powieść to świadectwo dojrzałości pisarskiej. To przecież nie tylko futurystyczna wizja, w której – by zrozumieć bohaterów – trzeba poznać przeszłość. Iwasiów pisze o problemach egzystencjalnych, ale i o problemie kultury, która nie ma zakorzenienia lub też którą ktoś lub coś kiedyś wykorzeniło. Premiera: BackTrack 5  BackTrack 5. Testy penetracyjne sieci WiFi (39 zł w eBookpoint) – na tę książkę w wersji elektronicznej było podobno spore zapotrzebowanie. No, ale co ma na wakacjach robić administrator, jeśli nie poszukać jakiegoś Wifi, do którego można się wpiąć? No dobra, pamiętajmy, że to nielegalne. Na samym początku zbudujesz własne laboratorium sieci bezprzewodowych, tak aby w domowym zaciszu testować różne techniki łamania zabezpieczeń protokołu WEP, WPA i WPA2. W trakcie lektury zdobędziesz wiedzę na temat metod przeprowadzania ataku na infrastrukturę sieci bezprzewodowej. Poznanie zagrożenia w praktyce pozwoli Ci zdobyć doświadczenie, które zaowocuje większymi umiejętnościami obrony przed ryzykiem włamania. Ta książka jest obowiązkową pozycją dla wszystkich administratorów i pasjonatów sieci komputerowych. Pozostałe promocje dnia – 25 czerwca:  Chirurg (12,76 zł w Legimi) – powieść Tess Gerritsen taniej od dziś przez najbliższy tydzień. Senność (14,89 zł w Nexto) – audiobook Wojciecha Kuczoka czyta Marcin Popczyński. Quicksilver ($5,99 w Amazonie) – pierwsza część Cyklu Barokowego Neala Stephensona niestety w promocji tylko w Stanach, inna sprawa, że cena dla nas czyli niecałe 6 dolarów też wygląda zachęcająco.  Kończą się we wtorek: Mnóstwo promocji kończy się 25 czerwca:  E-booki wydawnictwa Krytyki Politycznej -40% w Virtualo. Sporo tytułów socjologicznych i historycznych. M.in. Duża solidarność, mała solidarność. Biografia Henryki Krzywonos (12 zł), Gejerel. Mniejszości seksualne w PRL-u (15 zł), Mulat w pegeerze (15 zł), Zjadanie zwierząt (14,94 zł) Linia Warszawa-Barcelona to promocja w Publio na książki poświęcone Hiszpanii. Nowość np. Saga wyklętych - Chufo Llorens (17,95 zł), mocne przeceny, np. Doktor Śmierć - Jacek Caba (9,80 zł) są też pakiety w których niektóre tytuły dostaniemy do 60% taniej. Wydawnictwo Insignis do -50% w Virtualo. M.in. Steve Jobs (26,90 zł), I jeszcze jedno… Świat według Clarksona 2 (15 zł), Assassin’s Creed: Porzuceni (23,90 zł) – nowość E-booki Leopolda Tyrmanda o 40% taniej w Virtualo to promocja na reedycje większości jego powieści i zbiorów. M.in. Dziennik 1954 (14,94 zł), Zły (20,94 zł), Filip (14,94 zł), Siedem dalekich rejsów (14,94 zł), U brzegów jazzu (14,94 zł). Książki Instytutu Wydawniczego Latarnik o połowę taniej w Virtualo. Takie tytuły jak: Wróć do Sorrento? - Anna German (12,45 zł), Karuzela z idolami - Tomasz Raczek (9,95 zł), PL-BOY do kwadratu - Marcin Szczygielski (12,45 zł), W dżungli samotności - Beata Pawlikowska (12,45 zł), Nie ma z czego się śmiać - Stefania Grodzieńska (12,45 zł). Święto muzyki – biografie do 50% taniej w Merlinie. Przykładowo: Pink Floyd – Prędzej świnie zaczną latać (17,45 zł), Deep Purple. Smoke on the Water. Opowieść o dobrych nieznajomych (17,45 zł), Dave Grohl. Oto moje (po)wołanie  (17,45 zł). E-booki Zygmunta Miłoszewskiego o 40% taniej w Virtualo, np. Góry żmijowe (14,94 zł) albo Domofon (17,94 zł). Kryminały Alex Kavy -35% w Virtualo.  Pozostałe promocje tygodnia:  13 książek Paulo Coelho po 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja do 30 czerwca. Przykładowe tytuły: Jedenaście minut, Alchemik, Weronika postanawia umrzeć, Zahir, Piąta góra. Thrillery psychologiczne Alex Kavy -40% w Woblinku do 27 czerwca. E-booki wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w CDP.pl. Wśród autorów Robert M. Wegner (słynny cykl meekhańskiego pogranicza), Anna Kańtoch, Aleksander Głowacki oraz Rafał Kosik. E-booki wydawnictwa Videograf -50% w Merlinie do 26 czerwca. Np. Zbrodnia niedoskonała. Największe zagadki kryminalne ostatnich lat rozwiązane przez polskiego profilera. (11,45 zł), Dyktatorzy i ich kobiety. Seks, władza i pieniądze (14,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł) E-booki na temat tworzenia grafiki i obróbki fotografii o 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 26 czerwca, przykładowo: Adobe Photoshop CS6/CS6 PL. Oficjalny podręcznik (31,45 zł) – podobne dla Illustratora oraz inDesign, DTP. Od projektu aż po druk. O współpracy grafika z drukarzem (23,50 zł), Projektowanie WWW. Księga pomysłów. #2 (23,50 zł), GIMP. Ćwiczenia praktyczne (11,95 zł) itd. Sensacyjne reportaże z wyd. Czarne do 55% taniej w Nexto – promocja do 2 lipca, a oto przykładowe tytuły: Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści (21,21 zł), Grobowiec w Sewilli. Podróż przez Hiszpanię u progu wojny domowej (18,55 zł), Ostatni świadkowie. Utwory solowe na głos dziecięcy (21,21 zł), Pył z landrynek. Hiszpańskie fiesty (16,56 zł), Planeta Kaukaz (17,29 zł) Watykan tajemniczy i niedostępny o 40% taniej - do 25 czerwca na Woblinku. M.in.: Watykan niedyskretnie - Caroline Pigozzi (22,74 zł), Proroctwo o Watykanie- Jacques Neirynck (8,94 zł), Nowe tajemnice Watykanu - Bernard Lecomte (16,14 zł) Trzy części serii „Dotyk Crossa” taniej w Publio do 2 lipca, m.in. premierowa, trzecia część serii - Wyznanie Crossa. Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwisy Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł) Idealne matki (6,94 zł w Publio) – książkę Doris Lessing, laureatki literackiej Nagrody Nobla zakwalifikowano jako minibook. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło).  Premiery tygodnia:  Coco Chanel. Życie intymne (15,90 zł w Woblinku) – premiera książki Lisy Chaney w promocyjnej cenie do 30 czerwca. Sekrety ewolucji, kochania i swawolenia (5,99 zł w Publio) – kolejny minibook, tym razem  o ewolucyjnych podstawach naszych łóżkowych zachowań. Książki Doroty Terakowskiej po raz pierwszy w formie elektronicznej i o 30% taniej w Publio. Promocja do 26 czerwca. Przykładowo: Dobry adres to człowiek (12,60 zł), Poczwarka (18,20 zł), W Krainie Kota (16,80 zł), Córka Czarownic (18,20 zł), Samotność Bogów (15,40 zł) Gliniarz (11,94 zł w Woblinku) – to najnowszy tytuł Marcina Ciszewskiego napisany wspólnie z Krzyszfotem Liedelem, specjalistą do spraw terroryzmu międzynarodowego. Przy okazji taniej kupimy dwie inne książki Ciszewskiego: Upał (9,90 zł) – czerwcowy skwar i zamach terrorystyczny na Stadion Narodowy oraz www.ru2012.pl (9,90 zł) – ostatnia część cyklu rozpoczętego przez www.1939.com.pl. Promocja do 26 czerwca. Kod Estery (16,90 zł w Woblinku) - zapis dziennikarskiego śledztwa Bernarda Benyamina, mającego doprowadzić do odpowiedzi na pytanie: jaki jest związek między śmiercią nazistowskiego zbrodniarza Juliusa Streichera skazanego w procesie norymberskim a biblijną Księgą Estery? Taniej do 25 czerwca. Rytuał Babiloński (17,90 zł w Woblinku) – powieść Toma Knoxa – taniej do 25 czerwca. W promocji także poprzednia powieść Biblia umarłych. Klinika lalek (18,30 zł w Virtualo) – powieść Małgorzaty Holender sprzed kilkunastu lat, nominowana w 1998 roku do nagrody NIKE. Teraz wydana ponownie jako self-publishing.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 