Dzisiejszym „smakołykiem” w adwentowym kalendarzu Publio  jest jedna z najlepszych i najpopularniejszych powieści Zbigniewa Nienackiego -  Pan Samochodzik i templariusze (9,90 zł)  Znana też z adaptacji filmowej, gdzie w rolę Samochodzika wcielił się Stanisław Mikulski… Z dokumentów opisujących tragiczny koniec zakonu templariuszy wynika, że skarb przekazany przez Jakuba de Molaya wielkiemu mistrzowi krzyżackiemu znajduje się w jednym z zamków na terenie Polski. O drogocennym depozycie niestety dowiadują się też inni… Duński milioner, poszukiwacz skarbów Petersen wraz ze swoją córką i podejrzanym Kozłowskim depczą panu Tomaszowi po piętach, a czasem nawet wyprzedzają jego działania. Trop prowadzi Pana Samochodzika do Malborka, a zagadka skarbu templariuszy wydaje się znacznie trudniejsza, niż przypuszczał… Czy to możliwe, że konkurencyjna ekipa poszukiwaczy skarbu dotrze do celu przed panem Tomaszem? Jak donosi Publio w komentarzach – dzisiejszy smakołyk w naszym kalendarzu to aż dwie książki Nienackiego – po dodaniu do koszyka „Pana Samochodzika i templariuszy” w wyskakującym okienku można wybrać drugiego dowolnego e-booka Nienackiego także za 9,90 zł! Pisarz rodzinny (9,90 zł w Woblinku)  – kolejna książka dnia w promocji 7 wspaniałych… Grégoire Delacourt opowiada historię rodzinną. „Właśnie ledwo ledwo zdałem maturę. Moja siostra miała czternaście lat, słuchała „Hôtel de la plage” w wykonaniu Sheili i B. Devotion i, leżąc na łóżku, czytała w „Marie Claire” zwierzenia zdradzonej kobiety. Na ścianach wisiały plakaty z Richardem Gere’em i Thierry’m Lhermitte’em. Wierzyła w księcia z bajki. Bała się przespać z chłopcem, chyba że byłby księciem. Zapytała o mój pierwszy raz, czy było dobrze, a ja odpowiedziałem łagodnym głosem tak, tak, chyba było dobrze, a ona chciała, by pewnego dnia ktoś to samo powiedział o niej, tylko tyle: tak, tak, było dobrze. A potem do pokoju wszedł nasz brat, przykrył nas swoimi skrzydłami i nasze dzieciństwo zniknęło.” Przyjaciele na zawsze – (12,90 w Nexto) Ocena w LC: 5.75 – Znana autorka zabiera nas w podróż przez dziesięciolecia i przez Amerykę, której rytm wyznacza wyścig szczurów, a o miłość trzeba zawalczyć… Losy Wielkiej Piątki – pięciorga przyjaciół znających się od przedszkola – potoczyły się raczej nietypowo, choć wszyscy pochodzili z przeciętnych rodzin amerykańskiej klasy średniej. Gdyż niełatwo odnaleźć się w świecie, w którym tak bardzo liczą się nagły przypływ dużych pieniędzy i nieustanne dążenie do doskonałości. Trucizną mnie uwodzisz (11,73 w Publio) – Ocena w LC: 7.19 (27 ocen i 15 opinii) Powieść meksykańska dobrze prezentująca barwy tego kraju. Jennifer Clement wprowadza czytelnika w niesamowity świat młodej fascynatki zabójczyń w otoczeniu ciepłego słońca i brudnego nieba Meksyku. Emily Neale – zwykła, młoda dziewczyna mieszka wraz z ojcem na przedmieściach Mexico City. Kolekcjonuje historie kobiet – morderczyń. Z wycinków prasowych tworzy katalog zbrodni. [...]Poczuj meksykańskie słońce, zobacz kolory pełne jaskrawego życia, oddychaj zapachem melonów…. Visual Basic .NET w praktyce. Błyskawiczne tworzenie aplikacji. (38,49 w eBookpoint) Dzisiaj od eBookpoint propozycja typowo dla programistów, też tych początkujących. VB to język programowania o bardzo długiej tradycji. Kiedy kilka lat temu przeniesiono go na platformę .NET, dzięki czemu zyskał nowe możliwości rozwoju. Dziś chętnie używają go osoby, które potrzebują wygodnego narzędzia, pozwalającego szybko stworzyć aplikację do prezentacji i analizy konkretnych danych. Jasna, niezbyt skomplikowana składnia, doskonała biblioteka gotowych kontrolek i bezkolizyjna współpraca z bazą danych to najważniejsze atuty VB.NET. Kod Uzdrawiania (15,95 zł w Virtualo) – książka, której autorami są Alexander Loyd, Ben Johnson to zaskakujący bestseller ostatnich miesięcy, w ostatnim rankingu MLK na 10 miejscu. Ja jestem sceptyczny, ale ludzie lubią proste rozwiązania trudnych problemów… Poznaj Kod Uzdrawiania, dzięki któremu pozbędziesz się trudności,  będziesz żyć tak, jak pragniesz, i będziesz cieszyć się zdrowiem.  Doktorzy Alexander Loyd i Ben Johnson nauczą cię, jak uporać się z  niemal każdym problemem fizycznym, emocjonalnym lub uczuciowym, oraz  sprawią, że twoje życie zawodowe nabierze kolorów. Ich metoda jest prosta w zastosowaniu i skuteczna. Aktywuj wrodzoną funkcję swojego ciała. Dzięki niej twój układ  neuroimmunologiczny zrobi, co do niego należy, i przywróci zdrowie tej  części ciała, która choruje. Mikołajkowy konkurs w Publio Publio nie spuszcza z tonu, mimo kalendarza adwentowego zachęca, abyśmy naszych najbliższych obdarowali kolejnymi e-bookami :)  Jak to zrobić? Jeśli posiadasz konto w serwisie Publio to:  Dodaj do koszyka książkę z wybranej puli ponad 100 tytułów wydawnictwa Świat Książki:  Spośród 20 e-booków wybierz jeden na prezent Wpisz adres mailowy szczęściarza i ułóż mu życzenia Kliknij przycisk „do koszyka” i opłać zamówienie – płacisz wyłącznie za książkę wybraną dla siebie, bo e-booka na prezent wysyłasz za darmo!  Oferta dostępna do dnia 10.12.2012.  Sporty zimowe na Woblinku to rozmaite poradniki wydawnictwa Landie, np. Narciarstwo dla zaawansowanych (12,45 zł) albo Snowboard. Dla początkujących i średnio-zaawansowanych (12,45 zł).  Ebooki Wydawnictwa Latarnik w promocyjnych cenach w Nexto – doszło chyba parę nowych tytułów, np.  XXL. Tragikomedia erotyczna (14,90 zł) Zadzwoń, jak cię zabiją (9,90 zł) Furie i inne groteski (9,90 zł) Córka Kossaka. Wspomnienia o Magdalenie Samozwaniec (19,90 zł) Poczet królowych polskich. Powieść i klucz (19,90 zł)  Dzisiaj koniec wielu promocji:  Jesienne Bestsellery w Woblinku do 50% taniej do 4 grudnia. Przykładowe tytuły: Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym (22,45 zł), Chrześcijaństwo po prostu (9,50 zł) – C.S. Lewis wreszcie trafił na e-booki,  Tymoszenko. Historia niedokończona (13,25 zł), Myszy i ludzie. Oferta specjalna (10,00 zł). Świat celebrytów w Virtualo do 4 grudnia. Przykładowo: Polki na bursztynowym szlaku (9,90 zł), Gaumardżos (14,90 zł), Ja, jako wykopalisko (9,90 zł), Handlarze czasem (9,90 zł). Święta po męsku – to promocja na różne „męskie” tytuły, choć panie też do niektórych zajrzą… Np. Psy Stalina (19,90 zł), Przegląd Końca Świata: Feed (23,90 zł), Pluton wyrzutków (22,43 zł). Do 4 grudnia. 2 oblicza Andrzeja w Publio – panowie Pilipuk (-50 %) oraz Stasiuk (- 40 %). M.in. Kroniki Jakuba Wędrowycza  (14,91 zł) albo Dojczland (11,94 zł). Promocja na książki Wiktora Suworowa w Publio – 50 % taniej do 4 grudnia, np: Akwarium (14,96 zł),  Matka diabła (14,96 zł) – Kulisy rządów Chruszczowa, Lodołamacz (14,96 zł), Samobójstwo (16,95 zł) Pozostałe promocje tygodnia:  Miłość na Andrzejki w Virtualo to takie tytuły jak Spóźnieni kochankowie,  Samotność w sieci. Tryptyk, albo Lilka. Przez parę tygodni Nexto nakręcać nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie. Promocje Legimi z tego tygodnia: Między ziemią a niebem -25%,  10 e-booków Davida Baldacciego o 40% taniej. Jeśli linki do Legimi nie działają – przejdź tutaj. Mo Yan – e-booki laureata nagrody Nobla -30% w Virtualo do 7 grudnia. Do kupienia dwa tytuły wydane jak dotąd w Polsce: Kraina wódki oraz Obfite piersi, pełne biodra. Książki Logos Media w Nexto – są m.in. przekłady Nowego Testamentu o których pisałem osobno, ale także ten sam Nowy Testament w wersji audio (9,40 zł; podaję cenę dla osób zalogowanych) – niestety tylko 64kbit, ale to i tak ponad 400 MB do ściągnięcia. Przecena na e-booki Latarnika w Nexto – przykładowo Alfabet na 4 ręce o Zygmuncie Kałużyńskim. Dwa konkursy w Virtualo: konkurs dla kreatywnych, którego celem jest przekonanie Virtualo, że to właśnie Twoja najbliższa osoba powinna zostać obdarowana czytnikiem (Pocketbook 613). A także wspólny konkurs Virtualo i Inpingo związany z propozycją książki do akcji „Białe kruki na e-booki”  Kody rabatowe na e-booki: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydaje w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Premiery  tygodnia  Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazona (27,90 zł w Ebookpoint; 3 formaty) – biografia twórcy Amazona. Wysokie Obcasy Extra (4,49 zł w Publio) Nawałnica Mieczy to III tom sagi George’a R.R. Martina – podzielony na dwie części, podobnie jak wersja papierowa. Dostępne w Woblinku, Virtualo i Publio. Jest też obniżka na dwa pozostałe tomy. Pan Lodowego Ogrodu powraca – o premierze IV i ostatniego tomu serii Jarosława Grzędowicza wspominałem. Publio zachęcone przez czytelników przeceniło tym razem wszystkie 3 poprzednie tomy, a nie tylko jeden. Opowieści z miasta wdów i kroniki z ziemi mężczyzn (15,90 zł w Woblink; EPUB, MOBI) – obsypany nagrodami debiut pisarza z Kolumbii. Powieść przetłumaczona już na 13 języków. Więzień Putina (27,00 zł w Publio) – autobiografia Michaiła Chodorkowskiego, to trzeba znać, jeśli chcemy zrozumieć współczesną putinowską Rosję. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Okazja dla miłośników twórczości Cassandry Clare i jej serii „Dary Anioła”. Teraz przy zakupie Miasto zagubionych dusz (28,07 zł w Publio; EPUB, MOBI) , jeden z wcześniejszych tomów dostaniesz gratis.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 