Pogoda zachęca do zaparzenia gorącej herbaty i zaszycia się w kąciku z książką. Dzisiejsze wydanie wpisu promocyjnego to po części powtórki, po części zwrócenie uwagi na parę nowych tytułów. Wielka majówka z Woblinkiem  150 tytułów o 40% taniej w Woblinku - promocja potrwa do 5 maja, a oto parę moich typów: Nosowska. Piosenka musi posiadać tekst (14,94 zł) – dla tych, którzy pominęli promocję w Legimi Cywilizacja komunizmu - Leopold Tyrmand (14,94 zł) – zjadliwy i momentami ciężki pamflet na komunizm, napisany przez Tyrmanda, gdy ten odpoczywał już tego ustroju w Stanach. Tego okresu dotyczy też Tyrmandowie. Romans amerykański (17,94 zł) – zapis listów Tyrmanda do żony i jej wspomnienia. Palestyńskie wędrówki. Zapiski o znikającym krajobrazie - Shehadeh Raja (17,40 zł) Jezus Chrystus. Biografia - Peter Seewald (17,94 zł) Miłości polskich królowych i księżniczek. Czas Piastów i Jagiellonów - Iwona Kienzler (11,94 zł) Życie prywatne elit artystycznych II RP - Sławomir Koper (11,94 zł) – oj, bywało ciekawie…  Kindle Books for $3,99 or less  Na stronie Kindle Daily Deals znajdziemy kilka promocji miesięcznych, z których wiele nie jest dostępnych w Europie, ale parę ciekawych tytułów można znaleźć. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej:  The Power (The Secret) - Rhonda Byrne ($2,99) Buddha – Deepak Chopra ($3,99) Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99)  Niepokonani w Legimi Niepokonani (14,94 zł w Legimi) – opowieści o ludziach, którzy przeszli przez dramatyczne historie w swoim życiu: Bohaterami książki „Niepokonani” Krzysztofa Ziemca są m.in.: - Kuba Błaszczykowski (był świadkiem zamordowania matki przez ojca – teraz pochował ojca który wyszedł z wiezienia), - Eleni („anioł”, który stracił córkę w wyniku morderstwa), - Roman Kluska (biznesmen i filantrop, który został niesłusznie aresztowany), - Monika Kuszyńska (była wokalistka Varius Manx), - ojciec Kamili Skolimowskiej i zarazem jej trener, opiekun (Kamila zmarła w czasie zawodów), - Jacek Olszewski (mąż Agaty Mróz), - Radosław Pazura, - Jerzy Stuhr Majówkowe surfowanie ze Złotymi Myślami  Majówka w Złotych Myślach – to codziennie 6 różnych tytułów przecenionych o kilkanaście-kilkadziesiąt procent. Promocje znajdziemy na stronie głównej Złotych Myśli, warto zaglądać częściej, aby upolować coś taniej, np. teraz jest Udane wesele (13,39 zł). Powtórka z fotografią  Fotografia -40% na eBookpoint.pl do 5 maja. Wspominałem już parę razy, że czytnik i książka fotograficzna nie musi się wykluczać. Przy wielu tytułach nawet ważniejszy od zdjęć jest tekst. Oto kilka tytułów, które mogę śmiało polecić:  Fotograf w podróży (28,20 zł) – czyli jak z aparatem się spakować, przeżyć lot i nie dać się oszukać w obcych krajach. Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym (19,19 zł) – Kelby ma swój niepowtarzalny styl, ale nie da się ukryć, że można się od niego sporo nauczyć. A zdjęcia? Zaryzykuję stwierdzenie, że w tej książce są najmniej ważne. Twórcze ujęcie natury i krajobrazu. Obudź w sobie fotograficzny zmysł (23,40 zł) – to kolejna książka niekoniecznie z ładnymi zdjęciami (choć te warto obejrzeć), ale przede wszystkim z nauką myślenia o fotografii.  PS. jak już o fotografii mowa, właśnie wróciłem z krótkich wakacji, podzielę się zdjęciem z wyspy Barry w południowej Walii. Więcej na Google+.  Powtórka z Dudkiem  Historia polityczna Polski 1989-2012 (24,90 zł w Woblink) – banner i promocję powtórzę, bo jest to chyba najlepsza książka na temat polskiej polityki ostatnich dwóch dekad. Miałem w papierze poprzednie wydanie, doprowadzone chyba do 2008 i przeczytałem jednym tchem. Dudek przypomina fakty niewygodne dla polityków wszelkiej maści jak choćby… obietnice wyborcze z połowy lat 90, na czele z podatkiem liniowym. Antoni Dudek – jeden z najlepszych polskich historyków i politologów – podejmuje rzetelną próbę ukazania współczesnej sytuacji politycznej. Śledzi losy liderów partyjnych i kierowanych przez nich ugrupowań. Rzuca światło na działania poszczególnych rządów oraz kontrowersje otaczające kolejne prezydentury: Lecha Wałęsy, Aleksandra Kwaśniewskiego, Lecha Kaczyńskiego i Bronisława Komorowskiego. Tę książkę powinien przeczytać każdy przed następnymi wyborami. A i zdjęcie na okładce fantastyczne, przypominające, że dzisiejsi wrogowie bywali politycznymi przyjaciółmi. Media Rodzina -30% Wydawnictwo Media Rodzina taniej o 30% w Virtualo – to są tytuły, które już w różnych promocjach bywały, ale jeśli je pominęliśmy, to będzie dobra okazja. Przykładowo:  Podział ostateczny (13,30 zł) i inne książki C.S. Lewisa Inteligencja emocjonalna (27,30 zł) – cegła Daniela Golemana  W niebo z czytnikiem tylko dziś! Astronomia dla bystrzaków (9,90 zł w eBookpoint) – w serii „for dummies” tym razem wprowadzenie do astronomii, po które sam chętnie sięgnę, bo od czasów, gdy w latach 80. dostałem pod choinkę Niebo na dłoni panów Pitticha i Kalmančoka (które przeczytałem chyba z 5 razy), w naszej wiedzy o wszechświecie zmieniło się całkiem sporo… Zacytuję recenzję: „Astronomia dla bystrzaków” jest najlepszą ze wszystkich książek z astronomii, które posiadam. Autor napisał dużo ciekawych rzecz, począwszy od wyjaśnienia, co to jest astronomia, aż po czarne dziury i ciemną materię. Autor napisał wszystko prostym, zrozumiałym językiem, przez co osoby, które do tej pory nie miały do czynienia z astronomią, będą mogły szybko zrozumieć przedstawione treści. Naprawdę wielkie brawa dla autora za napisanie takiej książki! Pozostałe promocje dnia w skrócie: Luśka na planecie dziecko - Paulina Holtz (13,93 zł w Nexto) 100 zabaw dla dzieci 3-letnich (7,80 zł w Publio) Sklep na Blossom Street – Debbie Macomber (19,79 zł w Virtualo) Seria Gamedec w CDP.pl po 9,90 zł  Promocje kończące się dzisiaj (3 maja)  Karol May – Winnetou w eBookpoint (po  7 zł każdy tom: I, II, III). Promocje kończące się w niedzielę (5 maja)  Lem po 9,90 zł w CDP.pl to choćby takie tytuły jak Solaris, Powrót z gwiazd, Niezwyciężony, Bajki robotów, Kongres futurologiczny Wydawnictwo Buchmann do 55% taniej w Nexto. Przykładowo: Odwet - Jack Higgins (10,17 zł), Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz (20,43 zł), Spalony  - Andrzej Iwan (19,58 zł), Studnia życzeń  - David Baldacci (15,30 zł)  E-booki Johna Grishama w Virtualo to premierowy Więzienny prawnik (19,95 zł) oraz starsze tytuły przecenione o 30%, przykładowo Król odszkodowań (19,95 zł), Firma (19,60 zł). Ponad 80 e-booków wydawnictwa Lingo 40% taniej w Woblinku. Przykładowe tytuły: Francuski. Superkurs (kurs+rozmówki) (11,94 zł), Angielski. Superkurs (kurs+rozmówki) (11,94 zł), Niemiecki. Rozmówki ze słowniczkiem (5,94 zł), Angielski. Repetytorium leksykalne (11,94 zł), Angielski język internetu. Niezbędnik (11,94 zł) Wydawnictwo Literackie -40% w Publio, to 7 tytułów, np. Pluton wyrzutków (17,95 zł), Tak sobie myślę… (20,93 zł).  Pozostałe promocje tygodnia:  Historia z Bellony o 30% taniej w Publio do 6 maja. Np. Najsłynniejsze bękarty w dziejach Polski (13,49 zł), Mocarz alkowy (13,49 zł), Wierny mąż niewiernych żon (13,49 zł) Facet na telefon w Virtualo do 7 maja (część 1 – 13,90 zł i część 2 – 17,90 zł) Promocje Wydawnictwa Czarne -30% w Virtualo do 7 maja. Wydawnictwo MG w Virtualo o 30% taniej do 7 maja.  Wydawnictwo Czarne w serwisie Ebooki Allegro - to wybrane tytuły do 50% taniej, do 7 maja. Przykładowo: Promocja trwa do 7 maja. Przykłady tytułów 50% taniej: Abchazja (13,95 zł), Brudna robota. Zapiski o życiu na wsi, jedzeniu i miłości (13,95 zł), Cesarz Ameryki. Wielka ucieczka z Galicji (16,46 zł), Niedziela, która zdarzyła się w środę (18,99 zł)  Tylko w Publio seria „Gorzka czekolada” - Projekt „Rosie”(23,20 zł), Wyjątkowy depozyt(23,20 zł), Śnieżka musi umrzeć (27,20 zł) w promocji do 8 maja.  Pozostałe premiery  Historia polityczna Polski 1989-2012 (24,90 zł w Woblink). Cztery prezydentury, osiem kadencji parlamentu, fantastyczna okładka. Od RD: Czytałem poprzedni Wydarzenia rozciągające się od rozmów Okrągłego Stołu, aż do katastrofy smoleńskiej i drugiej kadencji Donalda Tuska (do 7 maja). Błysk rewolwru (24 zł w Publio) – młodzieńcze utwory Wisławy Szymborskiej. Jak zostać dizajnerem i nie stracić duszy (19,90 zł w Woblink). Tylko na Woblink,  do 5 maja w promocyjnej cenie. Dwa ostatnie tomy Mrocznej Wieży Stephena Kinga, a więc Wiatr przez dziurkę od klucza i Mroczną wieżę znajdziemy w kilku księgarniach. Biblia w przekładzie bp. Romaniuka (22,90 zł w Woblinku za całość, 12,90 zł za Nowy lub Stary Testament) – pierwsze katolickie wydanie Biblii wreszcie w formatach czytnikowych. Promocyjna cena do 13 maja. Polecam osobny artykuł na ten temat. Czarnobyl (16,90 zł w Woblink) Autor książki zwraca uwagę, że poza katastrofą,  Czarnobyl to także symbol poplątanych dziejów polsko-ukraińsko-rosyjsko –żydowskich, zawirowań historii i sąsiedzkiego rewanżyzmu (promocja do 5 maja). Czarnobylska modlitwa (17,24 zł w Publio) – o konsekwencjach katastrofy w Czarnobylu opowiadają jej ofiary.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 