Charlie Librarian wrzucił do nas na facebooka fotografię: Na zdjęciu przedstawiam Wam pierwszą muchę jaką uśmierciłem za pomocą czytnika Kindle… Biedaczka chyba nie wiedziała, że to było jej pierwsze i ostatnie spotkanie z tak zaawansowaną technologią. A ja oficjalnie mogę o sobie powiedzieć, że jestem w dwudziestym pierwszym wieku… Można też napisać, że mucha nie siada, chociaż ta wygląda jakby siedziała i zastanawiała się co ją spotkało. P. S. Mam nadzieję, że obrońcy praw zwierząt mi wybaczą. Przed powtórzeniem wyczynu Charliego pamiętajmy o ubraniu naszego czytnika w okładkę, najlepiej tak solidną jak opisywana u nas Amazon Basics. Czytaj dalej:  Już w 1926 roku czekano na „elektryczną gazetę”… Oto, co czytałem w roku 2013 Papierowe sentymenty Marcina Mellera Okładka z magnesem do Paperwhite czyli „zrób to sam” Marcin M. skaczący po książkach, czyli suplement do „felietonowej afery” Papier ma wciąż przyszłość… :-) 