Poniedziałek to kolejny dzień jednodniowych promocji – dzisiaj Woblink, Ebookpoint i Amazon – choć pojedyncze strzały ma także Publio. :-) Bestsellery Mobi Store  Najpopularniejsze książki w księgarni na Kindle do 50% taniej w Woblinku. Warto przypomnieć, że księgarnia ta ma stronę specjalnie dla czytników – woblink.mobi. Przykładowo:  Bezbarwny Tsukuru Tazaki i lata jego pielgrzymstwa - Haruki Murakami (20,99 zł) Kilka sekund od śmierci - Harlan Coben (20,63 zł) Zaginione wrota - Orson Scott Card (15,84 zł) Pamiętnik znaleziony w wannie - Stanisław Lem (9,95 zł) Europa. Rozprawa historyka z historią. Część 1 - Norman Davies (9,95 zł)  Woblink 6 grudnia obchodzi trzecie urodziny i jest to kolejny dzień z wyjątkowymi akcjami. Cyber Monday w Ebookpoint  1482 książek do 50% taniej w Ebookpoint – tylko dziś. Są to głównie tytuły własne grupy wydawniczej Helion. Podobnie jak przy poprzednich promocjach obejmujących tak wiele, warto przejrzeć ulubione kategorie i szukać przecenionych pozycji. 4000 książek z Kindle Store taniej  Cyber Monday: The Biggest Kindle Book Deal Ever – tak nazywa się dzisiejsza promocja w Amazonie. Czy faktycznie to największa przecena? 4000 tytułów robi wrażenie. Przejrzyjmy listę: Genius: The Life and Science of Richard Feynman - James Gleick ($2,99) The Art of Loving – Erich Fromm ($1,99), tego autora Escape from Freedom ($2,99) oraz The Art of Being ($2,99) All Creatures Great and Small – James Herriot ($2,99) Darkness Visible: A Memoir of Madness (Open Road) – William Styron ($2,99) Roosevelt: The Soldier of Freedom: 1940-1945 – James MacGregor Burns ($2,99) Escape from Sobibor – Richard Rashke ($2,99) Secrets of Power Negotiating: 15th Anniversary Edition – Roger Dawson ($3,99) The Drive on Moscow, 1941 – Anders Frankson i Niklas Zetterling ($2,99) Swan Song – Robert R. McCammon ($2,99) The Good Earth (The Good Earth Trilogy, 1) – Pearl S. Buck ($2,99); jest też cała trylogia The Good Earth Trilogy: The Good Earth, Sons, and A House Divided ($8,99) The Social Construction of Reality: A Treatise in the Sociology of Knowledge – Peter L. Berger and Thomas Luckmann ($2,99) The Philosophy of Existentialism: Selected Essays – Jean-Paul Sartre ($1,99)  Tak więc może i to spora ilościowo promocja, ale towar trochę drugiego sortu. :-) Choć jest kilka kategorii – szczególnie historia i biografie, które warto przejrzeć. Hołownia poleca  Książki polecane przez Szymona Hołownię do 45% taniej  w Woblinku.  I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-45 - Max Hastings (29,90 zł) — w papierze prawie 1000 stron i 90 złotych… Wszystko w porządku. Układamy sobie życie - Szymon Hołownia, Marcin Prokop (16,45 zł) 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł) Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo - Benedykt XVI  (10,47 zł) Wszystko za Everest - Jon Krakauer (7,43 zł)  Wypychacz zwierząt i polski stalker Dwie książki w akcji Kalendarza adwentowego w Publio: Wypychacz zwierząt - Jarosław Grzędowicz (9,90 zł)   Antologia opowiadań jednego z najpopularniejszych współczesnych autorów fantastyki Jarosława Grzędowicza. Zbiór pełen niesamowitości, wyrazistych bohaterów i mrocznych tajemnic.   Strzeż się, bo znane i bezpieczne bywa podstępne! Możesz łatwo zbłądzić, podążając jedną z dróg, gdy wiele innych masz w zasięgu wzroku. Przyszłość jawi się milionem możliwości, ale to teraźniejszość Cię zaskoczy. Przesuń kamień, a runie imperium. Czekają na Ciebie pracownia wypychacza zwierząt, pokład U-boota, pocałunek Loisetty, syberyjska zamieć i specjały kuchni Wschodu. Zaprasza autor „Księgi jesiennych demonów”. Ołowiany świt - Michał Gołkowski (9,90 zł) Jak wygląda uniwersum serii gier „S.T.A.L.K.E.R.” widziane oczami Polaka? Stara mleczarnia, martwy cieć, zapomniany kalendarz i wieża w środku lasu… Wchodzisz w to? Zresztą, już jesteś. Wszyscy jesteśmy stalkerami. Dziećmi Sarkofagu. Tutaj wrogiem jest zło, które może czaić się tuż obok, za naszymi plecami. Może przyjmować różne postaci, imiona i kształty, jednak najstraszniejszym, co spotkasz w Zonie – jest człowiek. Z historii japońsko-chińskiej Rzeź Nankinu (9,90 zł w Woblinku) – Iris Chang pisze o wydarzeniu na dwa lata przed II wojną światową, o którym świat nie pamiętał przez dziesiątki lat. Iris Chang dotarła do ocalałych z masakry oraz nowo odkrytych dokumentów i opisała zapomniany, przerażający i mało znany epizod w dziejach chińsko- japońskich stosunków. W grudniu 1937 roku armia japońska wkroczyła do chińskiego miasta Nankin. W ciągu zaledwie kilku tygodni rozegrały się tam wydarzenia o niespotykanym w historii, niewyobrażalnym wręcz okrucieństwie. W wymyślny, bestialski sposób torturowano, gwałcono i wymordowano tam ponad 300 000 ludzi – żołnierzy i cywilów, w tym kobiety i dzieci. Napisana z ogromnym emocjonalnym zaangażowaniem Rzeź Nankinu wyciąga tę historię z mroków niepamięci. Oryginał w Amazonie ma aż 700 recenzji, ze średnią oceną 4/5. Czytnik i sprawiedliwość Sprawiedliwość (29,90 zł w Publio) – książka Michaela J. Sandela, zwanego profesorem Oburzonych. Światowej sławy filozof stawia w swej książce wiele intrygujących pytań związanych z szeroko pojętą sprawiedliwością. Jak zorganizować życie społeczne, żeby było sprawiedliwe? Czy kłamstwo jest zawsze naganne? Czy wojsko ma sens, gdy służba nie jest obowiązkowa? Czy współcześni Niemcy powinni przepraszać za Holocaust, a Amerykanie za niewolnictwo? Czy państwo powinno zalegalizować związki homoseksualne? A może powinno zdelegalizować instytucję małżeństwa w ogóle? Najsłynniejsza książka Michaela J. Sandela powstała na podstawie popularnych i obleganych przez studentów wykładów, zatytułowanych „Sprawiedliwość”, które filozof od 30 lat wygłasza na Uniwersytecie Harvarda. Autor prostym, przystępnym językiem prowadzi czytelnika przez dylematy współczesnej polityki rozważane z punktu widzenia różnych nurtów filozoficznych. W promocji wydawnictwa Kurhaus, do 50% taniej znajdziemy inne tytuły nt. problemów współczesnego świata, np. Zbyt wielcy, by upaść - Andrew Ross Sorkin (22,51 zł) Linie uskoku - Raghuram G. Rajan (17,44 zł) Jak stworzyliśmy demona - Richard M. Bookstaber (17,44 zł)  Kindle Fire HD 16GB za jedyne $134  Kindle Fire HD w wersji 16GB kupimy taniej o 50 dolarów tylko z kodem KNDLFIRE w koszyku. To pierwsza promocja na tablet Amazonu w wersji międzynarodowej. Tematowi poświęcę osobny artykuł. Pozostałe promocje dnia  Noc w obiektywie - Harold Davis (9,90 zł w Ebookpoint; tylko PDF)  Przy okazji – jeśli kupujemy prezenty świąteczne, warto zrobić to dziś, bo 2 grudnia mamy Dzień Darmowej Dostawy w setkach polskich sklepów internetowych. Kończą się w poniedziałek:  Książki Andrzejów: Pilipiuka i Ziemiańskiego taniej do 50% w Publio. M.in. Pilipiuk: 2586 kroków (15,97 zł) – polecam na sam początek przygody z tym autorem, Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł), Wampir z M-3 (13,86 zł); Ziemiański: Achaja. Tom 1 (15,97 zł), Pułapka Tesli (15,97 zł), Za progiem grobu (15,97 zł) Mroczna seria z WAB do 74% taniej w Virtualo. Zaczynamy od nowości: Ręka - Henning Mankell (21,90 zł) – wydana wcześniej tylko w Holandii powieść z cyklu o komisarzu Kurcie Wallanderze, Kurs do Genewy - Bartłomiej Rychter (12,90 zł; przecena -74%), Officium Secretum - Marcin Wroński (12,90 zł), Róże cmentarne - Marek Krajewski, Mariusz Czubaj (12,90 zł), Złowroga pętla - Aleksandra Marinina (12,90 zł) + inne e-booki tej autorki Igrzyska śmierci i inne dystopie -45% w Woblinku. Przykładowe ceny: Igrzyska śmierci - Suzanne Collins (13,75 zł), w tej samej cenie dwie pozostałe części, Czas Żniw - Samantha Shannon (16,45 zł), Legenda. Wybraniec - Marie Lu (10,99 zł), Przegląd Końca Świata: Deadline - Mira Grant (16,45 zł) Oferta wydawnictwa Impuls o 45% taniej w eBookpoint, z okazji debiutu tej oficyny w księgarni. Przy okazji, z numeru widzimy że jest to… 500 promocja w eBookpoint! Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia.  Pozostałe promocje tygodnia  George R. R. Martin’s A Game of Thrones 5-Book Boxed Set ($14,75 w Amazonie) – wszystkie dotąd wydane tomy Pieśni Lodu i Ognia.  4272 strony w jednym e-booku. Cena rzędu 45 zł za wszystkie tomy to chyba jedna czwarta tego, co zapłacimy za polskie e-booki. Warto więc czytać w oryginale. :-) „Kobiece” tytuły do 72% taniej w Virtualo do 4 grudnia. Np. Piękna pani i brzydki pan - Magdalena Samozwaniec (9,90 zł), Bez mojej zgody - Jodi Picoult (15,36 zł), Jedenaście tysięcy pałek, czyli miłostki pewnego hospodara - Guillaume Apollinaire (9,90 zł) Horrory polskich autorów taniej o 30-40% w Koobe. Częściowo pokrywa się z promocją na RW2010 w Ebookpoint. Promocja wydawnictwa MT Biznes -40% w Virtualo do 3 grudnia. To znów sporo tytułów o marketingu i zarządzaniu. M.in.: Życie wirtualnych dzikich - Dariusz Jemielniak (25,94 zł) - pierwsza na świecie etnograficzna analiza społeczności stojącej za Wikipedią, 4-godzinny tydzień pracy - Timothy Ferriss (23,94 zł), Reklama w Google dla małych i średnich przedsiębiorstw - Mariusz Gąsiewski, Przemysław Modrzewski (14,94 zł) , Mała firma w sieci. Narzędzia Google dla początkujących (17,94 zł), Marketing 3.0 - Philip Kotler, Hermawan Kartajaya (23,94 zł), Wędrówki z Gandalfem. Przywództwo - Brian Tracy, Robert Kozak (22,74 zł) 50 e-booków historycznych do 50% taniej w Virtualo do 3 grudnia. Np. Matka diabła. Kulisy rządów Chruszczowa (17,94 zł), Pakt Ribbentrop-Beck (17,94 zł), Sowiety od kuchni. Mikojan i radziecka gastronomia (10 zł), Amerykańscy marzyciele. Jak lewica zmieniła Amerykę (14,95 zł) Książki autorów znanych z adaptacji filmowych do 50% taniej w Woblinku. Ludlum, Smith, Dumas, Tołstoj, Fitzgerald, Quick, Castle, King – i wielu innych. Do 4 grudnia. Książki z wydawnictwa Krytyki Politycznej do 50% taniej w Publio. Do 5 grudnia m.in.: nowość: Tyrania wyboru - Renata Salecl (19,90 zł), Moment niedźwiedzia - Olga Tokarczuk (12,50 zł), Kino to szkoła przetrwania - Małgorzata Szumowska (10 zł) Książki z wyd. Mira – Harlequin w Woblinku – do 4 grudnia m.in.: Przywróceni - Jason Mott (18,14 zł), Zanim nadejdzie ciemność - Susan Wiggs (18,14 zł), Ciężar milczenia - Heather Gudenkauf (18,14 zł) Książki z oficyny RW2010 o 40% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Książki o Photoshopie i Lightroomie o 50% taniej w eBookpoint do 3 grudnia. Odsyłam do mojego artykułu z rekomendacjami. Książki z cyklu „Felix, Net i Nika” taniej do 50% w Publio. Bardzo popularna seria SF dla młodzieży Rafała Kosika, z wydawnictwa Powergraph: nowość - Felix, Net i Nika oraz Sekret Czerwonej Hańczy (14,90 zł), pierwsza część serii: Felix, Net i Nika oraz Gang Niewidzialnych Ludzi (7,45 zł), Felix, Net i Nika oraz Teoretycznie Możliwa Katastrofa (9,95 zł). Do 3 grudnia. Klasycy SF taniej do 45% w Woblinku do 3 grudnia. Książki Asimova, Herberta i Dicka nadal kosztują około 20 złotych… Książki wydawnictwa Wielka Litera taniej do 45% w Merlinie aż do 11 grudnia. /uwaga: ceny już są poprawione/ Książki Nicholasa Sparksa taniej o 50% w Woblinku do 3 grudnia. M.in. Na ratunek (13,95 zł). E-booki wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 50% taniej w Merlinie do 6 grudnia. Kilkadziesiąt tytułów specjalistycznych, np. Dyrektywa VAT (44,95 zł), Prawo energetyczne 2013 (54,50 zł), Podatki 2013 wraz z komentarzem ekspertów  (44,95 zł). Co jest ważne – wszystkie są bez DRM, a ponieważ Merlin nie ma multiformatu, musimy wybrać konkretny format – czasami jest to MOBI/EPUB, czasami PDF. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw.  Premiery tygodnia:  Boks na ptaku, czyli każdy szczyt ma swój Czubaszek i Karolak (19,90 zł) – nowy tytuł Marii Czubaszek. Szatańskie wersety (24,90 zł w Woblinku) – trochę boję się to tu wklejać, bo a nuż bliskowschodni hakerzy zaatakują mi bloga? Nowy przekład Jerzego Kozłowskiego. Ponadto obniżka do 50% na pozostałe tytuły Rushdiego. Przedsprzedaż „Sezonu burz” w CDP – tak, nareszcie! Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (22,90 zł w Publio) – drugi tom dziennika Jerzego Pilcha, którego odcinki ukazywały się w Tygodniku Powszechnym. Wołanie kukułki (24,90 zł w Publio) – kryminał Roberta Galbraitha, który… jak ujawniono kilka miesięcy później jest pseudonimem artystycznym J.K. Rowling. Ale już wcześniej powieść zdobywała niezłe recenzje. Przedpremiera w wersji elektronicznej – tylko w Publio. Wersja papierowa dopiero 4 grudnia. Dzienniki Agnieszki Osieckiej i inne jej książki w Publio do 3 grudnia. Na razie ukazał się Tom 1: 1945–1950 (24,90 zł), a w promocji także np. Czytadła (17,28 zł) albo Najpiękniejsze wiersze i piosenki (22,56 zł). Nowe przygody Mikołajka w Woblinku – możemy wybrać między całą książką (23,90 zł) albo pojedynczymi przygodami po 2,99 zł. W sam raz żeby się przekonać, czy nasze dzieci łykną opowiadania w postaci e-booka.  Taniej do 3 grudnia. Nowy numer magazynu Książki (7,98 zł w Publio) Trzydzieści sześć strategii starożytnych Chin (31,99 zł w eBookpoint) – coś dla tych, którzy przemknęli przez „Sztukę wojny” Sun Tzu i chcieliby więcej. Cybulski o sobie (25,42 zł w Koobe) – Mariola Pryzwan, znana z podobnej książki o Annie German, zebrała tutaj wypowiedzi tego legendarnego aktora.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 