Najważniejsza promocja dnia to Kindle Classic za 59 dolarów – o tym piszę w osobnym artykule. A co z książek? Prószyński -50% Cała oferta wydawnictwa Prószyński o 50% taniej w Ebookach Allegro. Tylko dziś. Dodatkowo z kodem „czytniki” w koszyku kolejne 20% od i tak obniżonej ceny! Przykładowo Joyland - Stephen King (11,47 zł)… Trolling, poziom naukowy Potwór w Twojej głowie. Jak być nieszczęśliwym i zatruć życie innym (9,90 zł w Ebookpoint) - bardzo nietypowa książka o różnych stworzeniach, które żyją w naszym umyśle. Paskudnego dręczyciela tworzysz sam, a potem jeszcze o niego dbasz, karmisz, starasz się, żeby miał ciepło. W zamian za Twą troskę on zamienia Cię w żałosnego trolla, zatruwającego życie sobie i innym. Twój potwór chce, byś czuł się źle, i realizuje to wspaniałe dążenie, gmerając w Twej przeszłości, martwiąc się o przyszłość, skupiając się na spiskowych teoriach wprost z Twojego otoczenia. Negatywne myśli, obawy, czarne scenariusze, nieprzyjemne doświadczenia to jego pożywka. Powoli wysysa z Ciebie soki, ale nie aż tak, byś od razu zakończył żywot. By on mógł żyć – Ty również musisz egzystować i pławić się w maliźnie swoich smutnych, szarych, beznadziejnych dni… Przypominam, że od piątku książki z Ebookpoint można kupować także na prezent. Przetestowane. ;-) Córka Stalina  Córka Stalina. Chciała być kochaną (9,90 zł w Woblinku) – biografia autorstwa Elwiry Watały. Wydanie drugie, poprawione, najnowsze biografii Swietłany Allilujewej – jedynej córki Stalina. Dostęp do zamkniętych wcześniej radzieckich archiwów umożliwił autorce stworzenie pełnego obrazu tej kontrowersyjnej postaci. Wychowana w luksusach „czerwona księżniczka”, a z drugiej strony nieszczęśliwa dziewczyna, która nie zaznała miłości rodziców, przez całe życie bezskutecznie poszukiwała swojego miejsca na ziemi. Autorka przedstawia fakty, które naznaczyły jej życie: samobójstwo matki, samotne dzieciństwo na Kremlu, skomplikowane relacje rodzinne, czystki w najbliższym kręgu dyktatora, nieudane małżeństwa, niespodziewana ucieczka na Zachód i równie niespodziewany powrót do ojczyzny, trudne lata ponownej emigracji. Domosławski o Amazonii Śmierć w Amazonii (9,90 zł w Publio) – Artur Domosławski pokazuje współczesne oblicze rzekomo bajkowej krainy… Autor biografii „Kapuściński non-fiction” wraca do tematu, którego jest jednym z najlepszych w Polsce znawców – do Ameryki Łacińskiej. W zapadłej wiosce w brazylijskim interiorze ginie para obrońców Amazonii. W dalekim miasteczku w Andach „nieznani sprawcy” polują na księdza, który broni praw górali do ziemi i wody. Pewien robotnik rolny zostaje prawnikiem. Domaga się odszkodowań dla mieszkańców miasteczek i wsi, którzy zaczęli zapadać na nieznane wcześniej choroby. Pewnego dnia dostaje telefon z wiadomością, że znaleziono zwłoki jego młodszego brata. Artur Domosławski kroczy śladami tajemniczych zabójstw ludzi zaangażowanych w obronę niszczonego środowiska naturalnego i praw lokalnej ludności w Ameryce Południowej. Kto stoi za morderstwami? Czy zwyczajni ludzie, którzy po prostu bronią swojej ziemi, mają szanse w zderzeniu z międzynarodowymi korporacjami i przekupionymi władzami? Książka w akcji Kalendarza adwentowego w Publio. Jutro następna! Premiera: David Mitchell o Japonii  Tysiąc jesieni Jacoba de Zoeta (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Davida Mitchella. Książka Roku według „New York Timesa”, nagrodzona w 2011 r. Commonwealth Writers’ Prize, nominowana do Man Booker Prize for Fiction 2010. Równie świetna i zaskakująca jak bestsellerowy „Atlas chmur”!  Wyobraź sobie imperium, które na półtora wieku odcięło się od świata. Nikt nie może go opuścić, obcokrajowcy nie są wpuszczani, ich religii zakazano, a ich poglądy są traktowane głęboko nieufnie. Mimo to nadal istnieje wąskie okno do wnętrza tego kraju-twierdzy: sztuczna, ogrodzona murem wyspa, połączona z portem na stałym lądzie i obsadzona jedynie garstką kupców z Europy. Jednak zamknięta Brama Lądowa nie może zapobiec spotkaniom umysłów – ani serc. Tym narodem była Japonia, portem Nagasaki, a wyspą Dejima, dokąd zabiera nas panoramiczna powieść Davida Mitchella.  W tej samej promocji kupimy taniej Atlas chmur (17,55 zł) Czarne -50%  E-booki i audiobooki z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Nexto Katarzyna Michalak poleca  E-booki polecane przez Katarzynę Michalak, taniej do 50% w Woblinku. Przykładowo:  Ogród Kamili - Katarzyna Michalak (9,95 zł) Gra o Ferrin - Katarzyna Michalak (16,45 zł) + inne książki własne ;) Folwark Zwierzęcy - George Orwell (6 zł) Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (11,45 zł) Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł)    Na narty z PDF Ćwiczenia narciarskie dla początkujących i średnio-zaawansowanych (10,95 zł w Nexto; tylko PDF) – coś dla wybierających się na stok. Ćwiczenia narciarskie dla początkujących i średnio-zaawansowanych to doskonałe programy ćwiczeń narciarskich na stoku, starannie dobrane i świetnie zaprezentowane. Ćwiczenia są pogrupowane według elementów techniki, które chcemy ćwiczyć (a często poprawiać błędne nawyki z nimi związane), mają precyzyjnie określony cel ćwiczenia i poziom trudności. Kończą się w poniedziałek:  Szczęśliwa siódemka o 50% taniej w ksiazki.pl do 9 grudnia. Wśród przecenionych książek warto zwrócić uwagę na: Ja, jako wykopalisko - Jacek Fedorowicz (13,45 zł), Sonia, która za dużo chciała - Janusz Głowacki (13,95 zł), Język niemowląt - Tracy Hogg, Melinda Blau (11,95 zł)  Pozostałe promocje tygodnia Wszystkie e-booki na temat programu GIMP o 50% taniej w Ebookpoint. Wyłącznie  z kodem rabatowym „SWIATCZYTNIKOW”, który działa do 14 grudnia. Postaram się przygotować osobny artykuł z rekomendacjami. Często czytane e-booki do 75% taniej w Virtualo. Ta promocja dłużej – do 12 grudnia. A w niej 40 tytułów, np. Kowal. Prawdziwa historia - Wojciech Kowalczyk, Krzysztof Stanowski (9,90 zł); w tej samej serii Spalony Andrzeja Iwana., Irena - Basia Grabowska, Małgorzata Kalicińska (12,90 zł), Gra Endera - Orson Scott Card (14,90 zł), Siedem dalekich rejsów - Leopold Tyrmand (11,90 zł) E-booki wydawnictwa Nowy Obywatel – czyli także ceniony kwartalnik przecenione o 33% do 18 grudnia. Cała oferta wydawnictwa Janka po 9,90 zł w Publio aż do 21 grudnia. Wśród tytułów: Studnia - Grzegorz Filip (9,90 zł), Detektyw i panny - Magdalena Lewańska (9,90 zł), Przystanek Kostaryka - Grażyna Obrąpalska (9,90 zł). Taką samą promocję znajdziemy w Koobe. Książeczki z serii „Basia i…” taniej o 40% w Virtualo, co oznacza 5,90 zł za jeden tomik Zofii Staneckiej - tylko w PDF z bogatymi ilustracjami, więc bez tabletu się nie obędzie. Za darmo ściągnąć możemy książeczkę Basia i Boże Narodzenie. Promocja do 15 grudnia. Książki wydawnictw Zielona Sowa -40% oraz In Rock do -55% taniej w CDP. M.in. tytuły autorstwa Holly Webb i Tiny Nolan, serie Kroniki Archeo, Time Riders, Legenda. Zakazana archeologia po 9,90 zł w Ebookpoint. W promocji do 12 grudnia 10 książek Jonathana Graya, który w sensacyjnej otoczce przedstawia tajemnice dawnych czasów. Np. Co się stało z wieżą Babel ?, 64 niewyjaśnione sekrety starożytności. Kryminały i sensacja z wyd. Sonia Draga po 17,99 zł w Merlinie – do 9 grudnia. Książki polecane przez serwis foch.pl do 60% taniej w Publio do 11 grudnia. Przykładowo: Brzechwa - Mariusz Urbanek (17,96 zł), Bóg nigdy nie mruga - Regina Brett (7,96 zł), Przyszłem - Janusz Głowacki (17,99 zł), Życie prywatne dyktatorów XX wieku - Anna Poppek (9,80 zł), Wywiad rzeka - Władysław Bartoszewski (12,53 zł), Inferno - Dan Brown (24,43 zł) Książki historyczne z wydawnictwa Magnum o 45% taniej w Woblinku do 11 grudnia. Np. Amsterdam - Russell Shorto (15,95 zł), Tytan. Życie Johna D. Rockefellera - Ron Chernow (13,74 zł), Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (18,70 zł), Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt. Stalin. Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (15,40 zł), Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera - Stephen E. Ambrose (11,55 zł) Opowieści z Narnii po 9,90 zł - tym razem w Virtualo do 11 grudnia. O całym cyklu C.S. Lewisa pisałem przy okazji jego premiery. Serie młodzieżowe z Naszej Księgarni 40% taniej w Merlinie – do 9 grudnia. Piers Anthony, Chris Bradford, Andre Norton. Przykładowo Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika (MOBI) (12,89 zł) Trzy reportaże ze Wschodu za 59 zł w Ebookpoint to okazja do kupienia trzech książek: Matrioszka Rosja i Jastrząb - Maciej Jastrzębski, Barszcz ukraiński - Piotr Pogorzelski, System Białoruś - Andrzej Poczobut Promocja do 31 grudnia. E-booki Andrzeja Pilipiuka do 45% taniej w ksiazki.pl do 15 grudnia. Przykładowo: Carska manierka (25,54 zł) – nowy zbiór opowiadań w przedsprzedaży, będzie dostępny 15 grudnia, Trucizna (17,96 zł), Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł), 2586 kroków (15,96 zł) Kryminały do -50% w Virtualo do 10 grudnia. Jest premierowe Wołanie kukułki (21,90 zł) – kryminał J.K. Rowling vel Roberta Galbraitha, Fatum - Karin Slaughter (13,95 zł), Punkt Borkmanna - Hakan Nesser (15,90 zł) E-booki z wydawnictwa Czarne o 40% taniej w Virtualo do 7 grudnia. Przykładowo Bracia Sisters (17,94 zł) Książki o tajnych służbach do 50% taniej w Publio do 10 grudnia. Seria Gorzka Czekolada o 45% taniej w Woblinku do 10 grudnia. Audiobooki Henninga Mankella do 50% taniej w Publio do 10 grudnia. Serie fantasy z wyd. REBIS do 50% taniej w Woblinku. Przykładowe pierwsze części: Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (12,45 zł), Nadciąga Legion Grozy - Raymond E. Feist (16,45 zł), Kwiat paproci - Dominik Sokołowski (14,95 zł), Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok - Kevin Hearne (14,95 zł). Do 9 grudnia. Sprawiedliwość (29,90 zł w Publio) – książka Michaela J. Sandela, zwanego profesorem Oburzonych. Zapisy słynnych wykładów. W promocji wydawnictwa Kurhaus, do 50% taniej znajdziemy inne tytuły nt. problemów współczesnego świata, np. Zbyt wielcy, by upaść - Andrew Ross Sorkin (22,51 zł), Linie uskoku - Raghuram G. Rajan (17,44 zł), Jak stworzyliśmy demona - Richard M. Bookstaber (17,44 zł). Do 12 grudnia. Książki z oficyny RW2010 o 40% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Książki wydawnictwa Wielka Litera taniej do 45% w Merlinie aż do 11 grudnia. Lektury szkolne w wersji audio o 40% taniej w Ebookpoint do 9 grudnia. Dla tych, którzy nie przeczytali. :-) Zarówno same lektury, jak i opracowania. Tylko w Nexto do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Anna German o sobie - Mariola Pryzwan (14,94 zł w Legimi) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw.  Premiery tygodnia: Internet. Czas się bać (24,99 zł w Publio) – straszy Wojciech Orliński, publicysta Gazety Wyborczej, który pokazuje, jak globalne korporacje przejmują nad nami rząd dusz. Bardzo ważna i potrzebna książka. W promocji do 15 grudnia taniej także książka Jana Hartmana. Szamo (15,90 zł w Virtualo) – biografia popularnego bramkarza przygotowana przez szefa weszlo.com. Zmiany w VAT od 1 stycznia 2014 roku (13,90 zł w Ebookpoint; PDF) – książka smutna, bo od nowego roku zmienia się sporo np. w zasadach księgowania faktur i przedsiębiorcy znów muszą się do tego dostosować. Promocja do 11 grudnia. Droga artysty. Jak wyzwolić w sobie twórcę (15,90 zł w Woblinku) – Julia Cameron uczy jak zacząć tworzyć od zaraz, pomijając różne wymówki. Rublowka (24,99 zł w Publio) – reportaż ze świata, który znamy głównie z dowcipów oraz serwisów plotkarskich. Seria „Pamiętnik nastolatki” o 45% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Pierwszą część serii Beaty Andrzejczuk kupimy za 5,45 zł. Boks na ptaku, czyli każdy szczyt ma swój Czubaszek i Karolak (19,90 zł w Virtualo) – nowy tytuł Marii Czubaszek. W promocji taniej też poprzednia książka Czubaszek i Andrusa. Szatańskie wersety (24,90 zł w Woblinku) – nowy przekład Jerzego Kozłowskiego. Ponadto obniżka do 50% na pozostałe tytuły Rushdiego. „Sezon burz” w CDP – już można pobierać e-booka! Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (22,90 zł w Publio) – drugi tom dziennika Jerzego Pilcha, którego odcinki ukazywały się w Tygodniku Powszechnym. Nowy numer magazynu Książki (7,98 zł w Publio) Cybulski o sobie (25,42 zł w Koobe) – Mariola Pryzwan, znana z podobnej książki o Annie German, zebrała tutaj wypowiedzi tego legendarnego aktora.  Stałe promocje:  W Ebookach Allegro z kodem „czytniki” dostaniecie 20% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do 5 stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 