Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów. Sprawdzamy, które książki są już w wersji elektronicznej. Z lekkim opóźnieniem prezentuję listę z numeru 203 (sierpień 2013), którego ściągniemy bezpłatnie m.in. z Virtualo. W tym miesiącu aż 21 tytułów z listy TOP30 kupimy jako e-booki!     Miejsce Tytuł i autor E-book? Uwagi   1. Trochę większy poniedziałek – Katarzyna Grochola Nie    2. Joyland – Stephen King Tak    3. Zmień swoje życie z Ewą Chodakowską. 30 dni, minut, treningów, przepisów – Ewa Chodakowska, Lefteris Kavoukis Nie    4. Zgoda na szczęście –  Anna Ficner-Ogonowska Tak Tylko Woblink   5. Wojna w blasku dnia. Tom 2 – Peter V. Brett Tak    6. Ostatni, który umrze – Tess Gerritsen Tak    7. Bezcenny – Zygmunt Miłoszewski Tak    8. Bezdomna – Katarzyna Michalak Tak Tylko Woblink   9. Chustka – Joanna Sałyga Tak Tylko Woblink   10. Pięćdziesiąt twarzy Greya – E. L. James Tak 11. Dowód – Eben Alexander Tak Tylko Woblink, z DRM   12. Towarzyszka Panienka – Monika Jaruzelska Tak    13. Wyznanie Crossa –  Sylvia Day Tak    14. Tańcząca Eurydyka. Anna German we wspomnieniach – Mariola  Pryzwan Tak    15. Ukryta, tom 10. Dom nocy – Kristin Cast, P.C. Cast Nie Są inne e-booki tych autorów.   16. Szmaragdowa tablica - Carla Montero Tak    17. Pan Pierdziołka spadł ze stołka. Powtarzanki i śpiewanki Nie 18. Ogród cieni – Virginia C. Andrews Nie Są inne e-booki tej autorki.   19. Nie ma jednej Rosji – Barbara Włodarczyk Tak 20. Księga kodów podświadomości – Beata Pawlikowska Nie Są inne e-booki tej autorki.   21. Wielbiciel – Charlotte Link Tak 22. Pieśń o poranku – Paullina Simons Nie Są inne e-booki tej autorki.   23. Mąż, którego nie znałam – Sylvia Day Tak Tylko eBookpoint   24. Assassin’s Creed. Porzuceni  –  Oliver Bowden Tak    25. Skąd się biorą dziury w serze? Historyjki dla ciekawskich dzieci - Christian Dreller, Petra Maria Schmitt Nie 26. Kronos – Witold Gombrowicz Tak    27. Grób w górach – Michael Hjorth, Hans Rosenfeldt Tak    28. Poszukiwany –  Lee Child Tak    29. Wampir z MO – Andrzej Pilipiuk Tak    30. Szatańskie wersety  – Salman Rushdie Nie Są inne e-booki tego autora.    Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników. I oto wnioski:  21 z 30 bestsellerów posiada wersje e-bookowe. Ta tendencja utrzymuje się od kilku miesięcy. Ale pierwszej dziesiątce aż 8 tytułów jest w e-booku. Naprawdę mamy co czytać. W pięciu przypadkach są wyłączności, w jednym przypadku DRM. Książki nieobecne w wersji elektronicznej dzielą się na trzy grupy: autorzy, którzy po prostu nie mają e-booków (Grochola), książki trudne do digitalizacji (np. dla dzieci) oraz autorzy którzy sporo e-booków mają, ale tu jeszcze czekamy (Rushdie, Pawlikowska, Andrews)  Co warto wiedzieć o rankingu:  „Magazyn Literacki KSIĄŻKI” to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Publio, Koobe, albo poczytać online w serwisie ISSUU. W piśmie poza rankingiem znajdziecie (często ironiczny) komentarz do poszczególnych pozycji autorstwa Krzysztofa Masłonia. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Ranking z numeru sierpniowego odzwierciedla sprzedaż w lipcu, dlatego jest trochę opóźniony w stosunku do tego, co widzimy dzisiaj w księgarniach. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda- Ożóg z Biblioteki Analiz, za co serdecznie dziękuję.  Czytaj dalej:  Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #204 – wrzesień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #202 – lipiec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #205 – październik 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #199 – kwiecień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #198 – marzec 2013 