Dzisiaj promocje w wersji skróconej, albowiem jestem w podróży. :)  Trzy thrillery z serii Righteous autorstwa Michaela Wallace są dziś po $0,99 w Kindle Store. Promocja ważna do jutra o 9 rano. Hanka, miłość, polityka (12,50 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) - autobiograficzna powieść Pawła Bożyka, po którym nikt chyba by się tego tematu nie spodziewał. Bożyk był jednym z doradców ekonomicznych Gierka, w latach 90. wypłynął jako rektor prywatnej uczelni, a ja zapamiętałem go z wykładów z Międzynarodowych Stosunków Gospodarczych na SGH. Empire V Wiktora Pielewina (19,95 zł w Nexto, EPUB) Java. Przygotowanie do programowania na platformę Android. (48,93 zł w eBookpoint – MOBI, EPUB, PDF) Legimi i Złote Myśli mają nadal te same promocje: Wywieranie wpływu na siebie (10,95 zł  - EPUB, MOBI, PDF) oraz Dzienniki Kołymskie (24 zł – EPUB z DRM)  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie. 