Zaczynamy od mocnej premiery z wydawnictwa Otwarte, opublikowanej równocześnie z papierem. Publio proponuje e-booki według Google i sporo okazji religijnych. Co było Kotem ogłoszę w samo południe! Zwróćcie też uwagę na kończące się dziś promocje. Premiera: Piąta fala  Piąta fala (19,90 zł w Woblinku) – pierwszy tom dystopijnej sagi Ricka Yanceya, uznawany za najlepszą powieść tego roku. Taniej do 20 sierpnia. Czy ludzkość jest w stanie odeprzeć atak obcej cywilizacji, tysiąckrotnie bardziej zaawansowanej niż nasza? Nie. Wystarczyły cztery fale kosmicznej inwazji, by z siedmiu miliardów ludzi ocalała zaledwie garstka. Rozrzuceni w różne miejsca okupowanej planety walczą o przetrwanie. Od wymarłych miasteczek, przez płonące metropolie, po obozy dla uchodźców i tajne bazy wojskowe – każdy z bohaterów powieści próbuje przetrwać i zrozumieć, co się stało i kim są kosmici, którzy postanowili wymordować całą ludzkość. W LC na razie ocena 8,7/10 ale premiera jest dopiero dzisiaj, więc nie zdążyło się zebrać wiele ocen. Z recenzji na blogu Książek Sardegny, którego autorka otrzymała egzemplarz przedpremierowy: „Piąta fala” to Pożeracz. Pożeracz emocji i czasu. Pięćset stron (nie licząc pierwszych sześćdziesięciu w skrypcie, które przeczytałam wcześniej) pochłonęłam w jeden wieczór. Nie dajcie się zwieść pozorom, nie jest to banalna historia. Może i nastolatka jest główną bohaterką, może i momentami wyraża się dość infantylnie, ale ileż emocji dostarcza ta książka! Sporo w niej znalazłam z wyżej wspomnianej „Drogi”. Może fabuła jest trochę mniej przygnębiająca i mniej dojrzała, ale równie sugestywna i działająca na wyobraźnię. Premiera: Kot czyli Sylvia!  Sylvia. Agentka Mossadu (14,90 zł w Woblinku) – to wczorajszy Kot w worku! E-bookowa premiera na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym. Niespotykanie inteligentna, zdolna, twarda i zdecydowana. Sylvia Rafael była jednym z najlepszych agentów Mossadu. Uczestniczyła w tajnych operacjach na Bliskim Wschodzie i w Europie. Należała do szwadronu śmierci, grupy likwidacyjnej, której celem było zabicie przywódców terrorystycznej organizacji Czarny Wrzesień. Emocjonująca historia jej życia wiąże się z najważniejszymi akcjami Mossadu. Książka ujawnia tajemnice najskuteczniejszej agencji wywiadowczej świata. Moti Kfir, współautor książki, sam był agentem i zwierzchnikiem Sylvii w czasie, kiedy wykonywała najważniejsze misje. Poznał od środka kulisy działań izraelskiego wywiadu. Tym razem zgadliście szybko – już drugi komentarz od who-is wspomniał właśnie o tym tytule. :-) E-booki według Google  Hity lipca 2013 wg Google Trends w Publio. Promocja do 19 sierpnia, m.in.:  Władca Pierścieni - J. R. R. Tolkien (35,99 zł) Biblia (17,45 zł) – omawiane u nas wydanie Biblii Warszawsko-Praskiej w przekładzie bp Romaniuka. Pod kopułą - Stephen King (19,61 zł) Wielki Gatsby - Francis Scott Fitzgerald (13,74 zł)  Rafael -40%  E-booki religijne z wydawnictwa Rafael o 40% taniej w Publio do 20 sierpnia. Przykładowo:  Niebo istnieje… naprawdę! - Todd Burpo, Lynn Vincent (11,94 zł) – oryginał, Heaven is for Real był ogromnym hitem w Amazonie – 5200 recenzji i ocena 4,4/5 – choć jak to bywa w takich przypadkach, recenzje bardzo spolaryzowane. Jezus Chrystus. Biografia      - Peter Seewald (17,95 zł) – dla tych którzy nie załapali się na wczorajszą promocję… Śmierć? Każdemu polecam! - o. Joachim Badeni (11,94 zł) Jezuita. Papież Franciszek – wywiad rzeczka z Jorge Bergoglio (17,95 zł) Katechizm najprościej - Christoph Casetti (8,94 zł)  Archipelagi -50%  Seria „Archipelagi” wydawnictwa W.A.B. taniej o 50% w Virtualo. Do 20 sierpnia. Przykładowo:  Chodźcie idziemy - Janusz Rudnicki (12,45 zł) Senność - Wojciech Kuczok (14,95 zł) Rynek w Smyrnie - Jacek Dehnel (14,95 zł) Rewers - Andrzej Bart (17,45 zł) (nowość) Pornogarmażerka - Hubert Klimko-Dobrzaniecki (17,90 zł)  Seria „Ze Strachem”  Kryminały z wyd. Czarne do -50% w Publio do 20 sierpnia. Np.  Święty Psychol - Johan Theorin (19,53 zł) Wierny przyjaciel - Kjell Ola Dahl (16,74 zł) Przyjaciele z daleka - Matti Rönkä (13,95 zł)  Michalak – premiera i promocja  Powieści Katarzyny Michalak do 60% taniej w Ebookach Allegro do 21 sierpnia. W tym nowość: W imię miłości (16,90 zł): Najlepsza książka Katarzyny Michalak – od czasu Ani z Zielonego Wzgórza nie opowiedziano tak wzruszającej historii! Edward, właściciel pięknego starego domu na Jabłoniowym Wzgórzu, nie przeczuwa rewolucji, która nagle nastąpi w jego życiu. Rewolucja ma na imię Ania, ma dziesięć lat i właśnie straciła wszystko… Tajemnica z przeszłości zmusi mężczyznę do postawienia pytań o to, co naprawdę jest ważne i czy w jego życiu jest miejsce na rodzinę. Babie lato -40%  Seria Babie lato o 40% taniej w Woblinku. Przykładowo:  Ballada o ciotce Matyldzie - Magdalena Witkiewicz (15,54 zł) Nie licząc kota, czyli kolejna historia miłosna - Kasia Bulicz-Kasprzak (11,94 zł) Zielone jabłuszko - Izabela Sowa (11,94 zł) Przebudzenie - Katarzyna Zyskowska-Ignaciak (11,94 zł)  Zima lwów z Akcentu Zima lwów (9,90 zł w Virtualo) – kryminał Jana Costina Wagnera jako książka dnia. Kolejny kryminał współczesnego mistrza moralnej niepewności. Od czasu tragicznej śmierci żony detektyw Kimmo Joentaa każdego roku spędza samotnie święta Bożego Narodzenia. Szklanka mleka i butelka wódki pomagają mu przetrwać srogą fińską zimę. Tegoroczne Boże Narodzenie nie będzie jednak wyglądało tak, jak zaplanował sobie Joentaa. Scenariusz wydarzeń zmienia się, gdy u drzwi Joenty pojawia się młoda prostytutka. Jakiś czas później kolega Joenty, patolog, zostaje odnaleziony martwy, a najpopularniejszy fiński prezenter Kai Petteri Hämäläinen ledwo uchodzi z życiem. Z recenzji na blogu Radioaktywne: Pomimo kilku wad Zima lwów jest naprawdę dobrym kryminałem. Kostnica przez większą część historii nie zapełnia się bardziej, jednak nie jest to do końca takie pewne. Opowieść trzyma czytelnika na swego rodzaju wodzy – niby pozwala na jakieś wnioski, jednak zbyt daleko idące mogą okazać się ślepą uliczką. Jednak książka takową nie jest. Nie tylko dla fanów „The Killing”  Dochodzenie (9,90 zł w Publio) – kryminał Davida Hewsona tylko dzisiaj. Książka, która powstała na podstawie scenariusza hitowego serialu „The Killing”. Jeśli oglądaliście, nie rezygnujcie z niej. Zaskoczy was jej zakończenie. Historia typowa dla kryminału – zostaje zamordowana dziewczyna, zaczyna się dochodzenie. Co wyróżnia tę książkę, to że naprawdę trzyma w napięciu. Akcja co i rusz zaskakująco się zmienia i do ostatnich stron nie wiadomo, kto jest mordercą. Plusem są też świetnie wykrojone postaci. Charakterystyczne, mimo że czasami irytujące. Zdecydowanie polecamy. Trwa kolejna edycja tygodnia z Wakacyjną Listą Osobistą w Publio. Tym razem polecenia przygotowała Karolina Szarawarska z tej księgarni. Premiera: Papusza  Papusza (19,90 zł w Woblinku) – książka Angeliki Kuźniak dwa tygodnie temu debiutowała w Virtualo, teraz mają ją inne księgarnie. Jej wiersze, proste piosenki pełne tęsknoty za przyrodą, są do dzisiaj chlubą cygańskiego dziedzictwa. Popularność, która przyniosła jej rozgłos, szybko okazała się przekleństwem. Posądzenie o zdradę plemiennego kodeksu złamało Papuszy życie. Latami żyła w odosobnieniu i pogardzie. Ostracyzm odbił się głęboko na jej zdrowiu, również psychicznym. Gdy w 1987 roku umarła, pochowano ją z dala od cygańskich mogił. Angelika Kuźniak dotarła do bezcennych materiałów archiwalnych, które rzucają nowe światło na los legendy cygańskiej poezji. Pozostałe promocje dnia:  W pogoni za demonem - Katarzyna Markowska-Żal (9,95 zł w Nexto) Jad. Zatrute serce – S.B. Hayes (9,90 zł w eBookpoint)  Kończą się w środę: Cała masa promocji kończy się dzisiaj – Holmes, Iskry, Pratchett, Bauman, SEO.  Cała oferta wydawnictwa Rea o 50% taniej w Publio. Np.: Księga wszystkich dokonań Sherlocka Holmesa (14,96 zł), Na końcu drogi - Björn B. Jakobsson (9,95 zł), Więzy krwi - Stefan Ljungqvist (4,94 zł), Białek, kucyk z Gotlandii - Marie Louise Rudolfsson (4,94 zł) E-booki wydawnictwa Iskry o 50% taniej w Publio. Przykładowo: Hobbit - J. R. R. Tolkien (14,96 zł), Gdy słońce było bogiem - Zenon Kosidowski (19,95 zł), Polska za Nerona - Aleksander Krawczuk (17 zł), Państwo bez stosów - Janusz Tazbir (14,96 zł), Mój język prywatny - Jerzy Bralczyk (18,50 zł), Mój przyjaciel król - Józef Hen (24,50 zł). Wszystkie tytuły Terry’ego Pratchetta do 40% taniej w Woblinku. Np. Mgnienie ekranu. Zbiór opowiadań (15,36 zł), Długa Ziemia (15,36 zł), Świat Dysku. (#32). Kapelusz pełen nieba (14,34 zł), Dywan (13,90 zł), Straż! Straż! (14,34 zł), Nauka Świata Dysku I (14,34 zł) Tematyka SEO o 40% taniej w eBookpoint. Przykładowo: Godzina dziennie z SEO. Wejdź na szczyty wyszukiwarek. Wydanie II (32,99 zł), Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Jak się to robi. Wydanie III (32,99 zł), Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Wydanie II. Ćwiczenia praktyczne (17,94 zł), Sztuka SEO. Optymalizacja witryn internetowych (47,40 zł). Prawie rok temu mieliśmy na Świecie Czytników poświęciłem cały artykuł. Seria Gorzka Czekolada o 40% taniej w Publio. Są to m.in. takie pozycje: (nowość) Głębokie rany - Nele Neuhaus (23,80 zł), Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (17,40 zł), Wyjątkowy depozyt - Carol Snow (17,40 zł) Zygmunt Bauman o 40% taniej w Woblinku. M.in.: O Bogu i człowieku. Rozmowy (15,60 zł), Żyjąc w czasie pożyczonym (19,20 zł), Sztuka życia (16,80 zł), Nowoczesność i Zagłada (17,94 zł)  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek zaprezentowałem kody promocyjne na kilka kolejnych prenumerat, m.in. Auto Świat, Skarpa Warszawska, Podróże, Top Gear… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. W czwartek opisałem dokładnie w jaki sposób taką prenumeratę zamówić. Pozostałe promocje tygodnia: Ceny na opak w Woblinku to zamiana cyfr w cenach książek. Coś kosztowało 31 zł – teraz 13 zł.  Promocja do 19 sierpnia. Przykładowe obniżki: Ślepy instynkt - Andreas Winkelmann (13 zł), Mecz o wszystko - Don De Lillo (12 zł), Prawo panny Murphy - Rhys Bowen (12 zł), Inny świat. Królowa Malroncja - Maxime Chattam (13 zł), Kobiety z Kabulu - Gayle Tzemah Lemmon (12 zł), Korrida. Taniec i krew - Janusz Kasza (23 zł) E-booki Grahama Mastertona o 40% taniej w Woblinku do 19 sierpnia. Znany autor horrorów i… poradników na temat seksu. Przykładowo: Strach (12,30 zł), Złodziej dusz (12,90 zł), Magia seksu (14,94 zł), Potęga seksu (14,94 zł), Piąta czarownica (13,14 zł). E-booki wydawnictwa Papierowy Motyl o 50% taniej w Publio. Do 19 sierpnia. Np. Odsypiając przeszłość - Piotr Prokopiak (10,76 zł), Aleksander Lisowski i jego oddział lekkiej jazdy - Mirosław Łukomski (9 zł), „Tam, gdzie pogrzebany jest pies” i inne opowiadania - Marcin Dyjasiński (10,50 zł), Carpe diem - Anna M. Gorgolewska (10 zł), Wyspa Księżyca - Aleksandra Ruta (11 zł) Cała oferta wydawnictwa Siedmioróg o 50% taniej w eBookpoint w promocji do 19 sierpnia. To głównie książki dla dzieci i młodzieży, np. Karolcia (5 zł), Plastusiowy pamiętnik (5 zł), Szaleństwo Majki Skowron (8,75 zł), Paulina.doc (8 zł). Choć nie tylko: Transgresje Moniki Wetter (11,45 zł), Uwodziciel. Bel Ami (13,75 zł) E-booki biograficzne o 50% taniej w Virtualo – do 17 sierpnia. Przykładowo: Kowal. Prawdziwa historia (11,95 zł), Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz (11,95 zł), Zmiany - Mo Yan (16,19 zł), Córka Stalina. Chciała być kochaną - Elwira Watała (13,74 zł), Wspomnienia z niepamięci - Gustaw Holoubek (19,14 zł), Z. Powieść o Zeldzie Fitzgerald - Therese Anne Fowler (17,88 zł) E-booki fantastyczne do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 18 sierpnia, np.: Pierwsza z rodu: Znajda - Joanna Łukowska (7,74 zł), Rycerz bezkonny - Romuald Pawlak (7,74 zł), Nexus - Ramez Naam (20,94 zł), Legenda. Rebeliant - Marie Lu (14,69 zł), Bitwa o Skandię - John Flanagan (17,40 zł) Lektury dwujęzyczne wydawnictwa 44.pl o 50% taniej w Ebookach Allegro. Do 18 sierpnia. O tych książkach już kilka razy pytałem – np. Wyspa Skarbów, Biały Kieł, Podróże Guliwera – wszystko w adaptacji ułatwiającej czytanie. Każdy akapit po polsku podlinkowany jest do akapitu po angielsku i na odwrót. E-booki Zygmunta Miłoszewskiego do 50% taniej w Publio do 18 sierpnia. Pięć tytułów: Bezcenny (19,14 zł), Domofon (14,96 zł), Ziarno prawdy (19,95 zł), Uwikłanie (14,96 zł), Góry Żmijowe (12,45 zł) Książki o Ameryce Północnej do 50% taniej w Virtualo do 15 sierpnia. Np. Przywrócona - Amanda Hocking (14,88 zł), Mroczna Wieża II: Powołanie Trójki - Stephen King (18,53 zł), Tyrmandowie. Romans amerykański (17,94 zł), Tajemnice Nowego Orleanu - Heather Graham (19,79 zł) Wyczerpująca wiedza w Twojej kieszeni – promocja eBookpoint na serię „Leksykon kieszonkowy” do 16 sierpnia. Tytuły w promocji to m.in.: Apache 2 (9,95 zł), Java EE 6 (11,95 zł), jQuery (9,95 zł), Linux. Wydanie II (9,95 zł), MySQL. Wydanie II (6,97 zł), PHP 5 (9,95 zł), PHP5. Bezpieczne programowanie (6,95 zł), Python. Wydanie IV (9,95 zł), Ruby (6,97 zł), SQL. Wydanie II (11,95 zł). Spiskowa teoria dziejów w Woblinku – to tytuły mistrzów gatunku, taniej do 15 sierpnia, m.in. Kod Leonarda da Vinci - Dan Brown (20,40 zł), Grobowiec cesarza - Steve Berry (18,90 zł), Błękitna dama - Javier Sierra (18 zł), Rytuał babiloński - Tom Knox (17,94 zł), Kod Estery - Benyamin Bernard (15 zł), Zbawienie templariuszy - Raymond Khoury (18,90 zł) Bogusław Wołoszański i Sensacje XX wieku do 50% taniej w Nexto. Promocja do 20 sierpnia, m.in. na tytuły: Droga do piekła (23,74 zł) – opowieść o polityce Stalina, Honor żołnierza 1939 (23,74 zł) – rzecz o przegranej wojnie obronnej Polski w 1939 roku, Największy wróg Hitlera (28,49 zł) – próba zebrania faktów na temat Heinricha Himmlera, Tajna wojna Churchilla (23,74 zł) – historia mało znanych działań brytyjskiego rządu w czasie II wojny światowej, Tamten okrutny wiek (28,49 zł) – XX wiek przez pryzmat najciekawszych wydarzeń lat 1914-1990. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza. Matka wszystkich lalek (9,90 zł w Legimi) - to książka, w której Monika Szwaja opisała losy dwóch kobiet, różniących się właściwie wszystkim, od wieku począwszy. Jedna z nich, córka polsko-bretońskiego małżeństwa dobiega trzydziestki i właśnie dowiaduje się, że niezupełnie jest osobą, za którą dotąd się uważała. Druga również przez wiele lat przeżywała kłopoty z własną identyfikacją spowodowane bezwzględnością drugiej wojny światowej. Obie muszą sobie jakoś poradzić z nową wiedzą o sobie i swoim pochodzeniu.  Premiery tygodnia:  Władcy polskiego internetu (5,99 zł w Publio) – w minibooku znajdziemy wywiady m.in. z Kominkiem, Michałem Sadowskim z brand24, panią od serialu „Klatka B” oraz twórcą Kwejka. Trend jest twoim przyjacielem. Trudna droga do łatwych zysków (30,60 zł w Wydawnictwie Linia) – to polskie tłumaczenie znanego amerykańskim inwestorom tytułu Michaela Covela. Autor spotkał się z kilkunastoma wybitnymi inwestorami i starał się poznać metody ich pracy  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 