Alice Munro dostała Literacką Nagrodę Nobla – według mediów czytelnicy szturmują księgarnie w poszukiwaniu książek kanadyjskiej pisarki. Ale po co szturmować, skoro mamy e-booki? Na razie pięć pozycji wyszło u nas w wersji elektronicznej, a księgarnie po kolei odpalają promocje… Alice Munro -50% w Virtualo:  Miłość dobrej kobiety (15,90 zł) Za kogo ty się uważasz? (19,90 zł)   Alice Munro -40% w Woblinku:  Drogie życie (17,90 zł) Przyjaciółka z młodości (17,90 zł) Taniec szczęśliwych cieni  (17,90 zł)   Rabat na Alice Munro w eBookpoint – kod „NOBEL2013″ obniża ceny książek o 10 zł: Drogie życie (19,90 zł) Przyjaciółka z młodości (18 zł) Taniec szczęśliwych cieni (19 zł)   Alice Munro do -50% w Allegro: m.in. Przyjaciółka z młodości (17,99 zł) albo Miłość dobrej kobiety (19,90 zł) – pamiętajmy tylko o kodzie „swiat_czytnikow” który dodany w koszyku obniża cenę o dodatkowe 15%. Od czego warto zacząć? Sam nie wiem jeszcze. W Biblionetce większość ma oceny zbliżone. Polecajcie w komentarzach! Wszystkie e-booki Munro znajdziecie w porównywarce, acz ceny mogą się zmieniać szybciej niż to aktualizujemy. :-) Wpis będzie też zapewne aktualizowany. Autor ilustracji na czytniku:  Andreas Vartdal, CC BY-SA 1.0 Czytaj dalej:  „Promocje to problem”, ale i jedyne skuteczne narzędzie – wywiad z szefem CDP.pl Francja obniża VAT na e-booki, ale… tylko bez DRM! Prztyczek w nos Amazonu? Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #207 – grudzień 2013 Pożegnamy promocje? Wydawcy i księgarze chcą stałych cen na nowości! Kapuściński, Domosławski, książki elektroniczne i efekt Streisand Amazon przejmuje Goodreads i możliwe, że zintegruje go z Kindle 