Zaczniemy tym razem od promocji eBookpoint. Związane skrzydła. Dlaczego polskie samoloty spadają. Raport pilota. (19,53 zł w eBookpoint – MOBI, EPUB, PDF) – to jedna z książek, które ukazały się po 10 kwietnia, jednak nie wspomina o katastrofie smoleńskiej, co najwyżej w aluzjach. Autor opowiada o swoich doświadczeniach z lotnictwem wojskowym. Zaczęło się od serii katastrof. Najpierw CASA, potem Bryza i wypadek Mi-24. Wszystkie te katastrofy spowodowane były błędami załóg wykonujących loty. To były błędy na pierwszy rzut oka niedopuszczalne: brawura, niedouczenie, lekceważenie przepisów. Gdyby to był jeden wypadek, można by powiedzieć, że akurat ci piloci byli słabo wyszkoleni. Robert Zawada to kapitan rezerwy, pilot Wojska Polskiego, sejmowy ekspert lotniczy. Jako ekspert (konsultant) nadzwyczajnej podkomisji sejmowej do spraw zbadania procesu szkolenia lotniczego w Siłach Zbrojnych RP odwiedził wiele jednostek lotniczych, aby odpowiedzieć na pytanie: „Co jest nie tak ze szkoleniem polskich pilotów ?”. Blondynka w Peru (5,00 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) – kolejna część przygód Beaty Pawlikowskiej. Tym razem książeczkę kupiłem – faktycznie jest malutka (zaledwie 800 lokacji), za to bogato ilustrowana. Oczywiście kolorowe zdjęcia zobaczymy tylko na PC, ale rysunki są czytelne także na Kindle.  Sipping from the Nile: My Exodus from Egypt ($1,99 w Amazonie) – to dzisiejszy Kindle Daily Deal. Bohaterka żyła sobie spokojnie w bogatej egipskiej rodzinie aż do 1956 roku kiedy to Naser znacjonalizował Egipt. Born into a prominent, sophisticated Jewish family who spend time in Europe and live in the Middle East, author Jean Naggar’s coming of age memoir tells the story of her protected youth in an exotic multicultural milieu. To Naggar her childhood seemed a magical time that would never come to an end. But in 1956, Egyptian President Nasser’s nationalizing of the Suez Canal set in motion events that would change her life forever. An enchanted way of life suddenly ended by multinational hostilities, her close-knit extended family is soon scattered far and wide. Naggar’s own family moves to London where she finishes her schooling and is swept into adulthood and the challenge of new horizons in America. Speaking for a different wave of immigrants whose Sephardic origins highlight the American Jewish story through an unfamiliar lens, Naggar traces her personal journey through lost worlds and difficult transitions, exotic locales and strong family values. The story resonates for all in this poignant exploration of the innocence of childhood in a world breaking apart. Inne promocje:   Virtualo ma do niedzieli zniżkę 40% na e-booki wydawnictwa Wolter Kluwers. Są to głównie publikacje biznesowe i prawnicze, no i niestety – same PDF z Adobe DRM. Nexto ma dziś audiobooka Nocna zamieć. Piąta komenda (4,99 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) – historyczny reportaż Piotra Lipińskiego. Widma (19,66 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Łukasza Orbitowskiego o tym, co się mogło stać, gdyby nie wybuchło Powstanie Warszawskie. Informatyczne wydawnictwo apress.com ma rozmaite promocje na ksiażki o programowaniu, np. z kodem NET330 kupimy taniej o 67% trzy książki: PRO AGILE .NET DEVELOPMENT WITH SCRUM, PRO C# 2010 AND THE .NET 4 PLATFORM (5TH EDITION), PRO ASP .NET MVC 3 FRAMEWORK. Podobnie jak przy O’Reilly – wszystkie możliwe formaty. Sygnalizuję tylko raz tę księgarnię, kto chce, niech śledzi.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 