Jakoś tak się składa, że e-booki ostatnio opłaca się kupować głównie w promocjach, które różne księgarnie organizują. Na Świecie Czytników piszę wyłącznie o tych księgarniach, w których można nabyć książki pozbawione DRM. Przez cały grudzień, aż do Sylwestra trwa świąteczna wyprzedaż w Nexto.pl. Rabaty są uzależnione od dnia, w którym kupimy:  30% w okresie 12 – 18.12 – kod do zastosowania w koszyku: ws30 20% w okresie 19 – 25.12 – kod do zastosowania w koszyku: ws20 10% w okresie 26 – 31.12 – kod do zastosowania w koszyku: ws10  Rabaty dotyczą zamówień na kwotę minimum 29 złotych. Przypomnę, że książki pozbawione DRM oznaczone są specjalnie jako „EPUB (bez DRM)”. Na razie w Nexto dostępne są bez tych zabezpieczeń książki następujących wydawnictw:  Ebookowo Fox Publishing (był na ten temat osobny artykuł) WAB (pisałem o tym szerzej) Złote Myśli  Co ciekawe, Złote Myśli, w przeciwieństwie do swojej własnej strony, gdzie znajdziemy tylko PDF, w Nexto sprzedają też e-booki w formacie EPUB. Czasami ten wydawniczy światek trudno zrozumieć, tym bardziej że obie te firmy mają wspólnego właściciela… :-) Oczywiście, książki innych wydawnictw zabezpieczone DRM (np. Świat Książki, Zielona Sowa) również można w Nexto kupować, tym bardziej że znamy sposób szybkiej konwersji. Ale jak wielokrotnie pisałem, wolę zachęcać do wydawania naszych pieniądzy na książki pozbawione tych zabezpieczeń. Czytaj dalej: Tor Books świętuje rok bez DRM Darmocha od Nexto i Wydawnictwa MAG: Gwiezdny pył i Kamienna Ćma Nexto pozbywa się ostatecznie Adobe DRM Bartłomiej Roszkowski: musi być efekt skali, którego w tej chwili nie mamy Nexto uruchamia kiker.pl – serwis grupowych zakupów e-booków Prenumeraty cykliczne w Nexto – czy się przyjmą? 