Piątek to dwa ciekawe tytuły za dychę, a dalej jest jeszcze lepiej, z nalepką „-50%” na okładce. Gogol w czasach e-booka! Rozpoczęła się kolejna edycja tygodnia z Wakacyjną Listą Osobistą w Publio. Tym razem polecenia przygotowała Karolina Szarawarska z Publio i będzie to lista naprawdę mocna. Gogol w czasach Google’a (9,90 zł w Publio) – współczesny obraz Rosji u korespondenta Gazety Wyborczej. Podobno Rosję można zrozumieć. Nie wierzę, ale i tak przeczytam. :-) Czy Rosję da się zrozumieć, jak sugeruje cytat z okładki książki? Zbiór korespondencji Wacława Radziwinowicza na pewno pozwala bliżej przyjrzeć się naszemu wschodniemu sąsiadowi. To, co się wyłania z tej obserwacji, to kraj pełen absurdów. Takich, które śmieszą, jak np. ustawa nakazująca generałom ważyć nie więcej niż 90 kilo. Częściej jednak tych, które przerażają. Rosja to nadal państwo, w którym korupcja, „nadwładza” jednostek, kombinatorstwo wybija się na szczyty. Opisać w najmniejszym skrócie wielość tematów, które zawarte są w „Gogolu”, to tak jakby próbować jednym słowem opisać Rosjan. Nie da się. Najlepiej więc po prostu sięgnąć po tę książkę. W dodatku to nasz tegoroczny bestseller. Łotrzykowskie fantasy! Honor złodzieja (9,90 zł w eBookpoint) – powieść Douglasa Hulicka. Przygodowa powieść fantasy na miarę Brenta Weeksa i Scotta Lyncha. Ildrekka to niebezpieczne miasto. Jeśli brakuje ci sprytu i przezorności, marny twój los. Na szczęście Drothe nie musi się tym martwić. Od wielu, wielu lat jest członkiem Kamratów, zna na wylot każdy najciemniejszy zaułek miasta, a złodzieje i mordercy to jego codzienne towarzystwo. Pracując jako informator dla szefa przestępczej organizacji, Drothe natrafia na ślad śmiercionośnej intrygi. Ten, kto wejdzie w posiadanie prastarej magicznej księgi, zawładnie światem W LC wysoka ocena 7,4/10, zaś recenzent z portalu polter.pl (ocena 8/10) tak pisze: W Honorze złodzieja Hulick udowadnia, że w oparciu o klasyczne, kanoniczne wręcz elementy fantasy potrafi stworzyć powieść całkowicie nieprzewidywalną. Taką, która wciąga od pierwszej do ostatniej strony. I, choć pewne jej elementy są nie do końca dopracowane (…), to należy uznać ów debiut za bardzo udany. Dostajemy pierwszej jakości opowieść łotrzykowską, która w pewnych momentach zbliża się do moralitetu, zaś w innych ociera o powieść obyczajową z elementami dramatu. Sensacje XX wieku do -50%  Bogusław Wołoszański i Sensacje XX wieku do 50% taniej w Nexto. Promocja do 20 sierpnia, m.in. na tytuły:  Droga do piekła (23,74 zł) – opowieść o polityce Stalina Honor żołnierza 1939 (23,74 zł) – rzecz o przegranej wojnie obronnej Polski w 1939 roku, wychodząca od końca I wojny światowej aż po ostatnie dni września. Największy wróg Hitlera (28,49 zł) – próba zebrania faktów na temat Heinricha Himmlera, który miał spiskować przeciwko Hitlerowi. Tajna wojna Churchilla (23,74 zł) – historia mało znanych działań brytyjskiego rządu w czasie II wojny światowej. Tamten okrutny wiek (28,49 zł) – XX wiek przez pryzmat najciekawszych wydarzeń lat 1914-1990.  Spiski, kody, rytuały, masoni, cykliści, faszyści  Spiskowa teoria dziejów w Woblinku – to tytuły mistrzów gatunku, taniej do 15 sierpnia, m.in.  Kod Leonarda da Vinci - Dan Brown (20,40 zł) Grobowiec cesarza - Steve Berry (18,90 zł) Błękitna dama - Javier Sierra (18 zł) Rytuał babiloński - Tom Knox (17,94 zł) Kod Estery - Benyamin Bernard (15 zł) Zbawienie templariuszy - Raymond Khoury (18,90 zł)  Allegro: King i Pratchett Ręka mistrza (14,90 zł w Ebookach Allegro) – ucięta o połowę cena powieści Stephena Kinga. Edgar Freemantle w ciężkim wypadku samochodowym traci rękę i zdrowe zmysły. Nękany niekontrolowanymi napadami szału, musi zacząć życie od początku. Za radą psychologa wyrusza na Duma Key, olśniewająco piękną i odludną wyspę na wybrzeżu Florydy, należącą do sędziwej Elizabeth Eastlake. Wynajmuje tam dom, wiedząc tylko jedno: chce rysować. Tworzone z chorobliwą pasją obrazy Edgara są owocem talentu, nad którym stopniowo przestaje mieć kontrolę. Kiedy tragiczne dzieje rodziny Eastlake`ów zaczynają wyłaniać się z mroków przeszłości, nieposkromiona moc dzieł Freemantle`a objawia swe coraz bardziej przerażające i niszczycielskie możliwości.  Długa Ziemia (11,89 zł w Ebookach Allegro) – znana (również z innych promocji) powieść Terry’ego Pratcheta i Stephena Baxtera. Znani i czytani do -50%  Virtualo poleca – znani autorzy i głośne tytuły do 50% taniej - promocja do 13 sierpnia na 45 tytułów. Przykładowo: Lala - Jacek Dehnel (14,95 zł) Gnój - Wojciech Kuczok (14,95 zł) Rodzina Borgiów - Mario Puzo (17,23 zł) Chmurdalia - Joanna Bator (19,95 zł) Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (29,50 zł) Uważaj na manipulatorów Uwaga! Manipulacja (9,90 zł w Virtualo) – poradnik o tym, jak radzić sobie z manipulacją. Bo przecież każdy z nas jej doświadcza, nawet Ty, czytając ten opis, prawda? W życiu zawodowym i prywatnym doświadczamy często sytuacji, gdy jesteśmy przez naszych rozmówców atakowani w sposób nieuczciwy i manipulowani. Przedstawione w tej książce metody i techniki mają za zadanie pomóc nam zachować niezależność, w odpowiedni sposób wyrazić i utrzymać odmienne zdanie oraz wypracować bezpieczną przestrzeń do działania w zgodzie z samym sobą. Poznamy: tło, podstawowe struktury i elementy nieuczciwych strategii, intencje agresora, typowe i oczekiwane typy reakcji ofiary manipulowania, najskuteczniejsze metody obrony. Kryminał w stylu Agathy Only The Innocent ($1,99 w Amazonie) – debiutancka powieść Rachel Abbott, którą jeden z recenzentów określił jako klasyczny kryminał Christie dziejący się współcześnie. Aż 332 recenzje i ocena 4,2/5.    Every moment of Sir Hugo Fletcher’s life has been chronicled in the British press: his privileged upbringing, his high-profile charity work to end human trafficking—even his two marriages. But when the billionaire philanthropist is discovered murdered in his London home, tied naked to a bed, the scandal is only a shadow of the darkness lurking off-camera. Laura Fletcher returns from an Italian vacation to find her husband dead and her home under siege by paparazzi. Is she shocked? Yes. But is she distraught? Not exactly. Especially when Chief Inspector Tom Douglas reveals his suspicions that Hugo’s killer is female. Laura always knew she wasn’t the only woman in Hugo’s life. And she knows she wasn’t the only one with a motive to kill. The deeper Douglas digs, the more sordid details about Hugo Fletcher he uncovers. And yet nothing compares to the secret Laura guards, a secret that could bring the guilty to justice—or destroy an innocent life forever. Kończą się w piątek:  Książki na temat pakietu Office o 40% taniej w eBookpoint. Np. MS Office 2013/365 PL w biurze i nie tylko (23,40 zł), ABC Word 2013 PL (16,74 zł), Akademickie narzędzia Microsoft Word 2007 (5,90 zł), 100 sposobów na Excel 2007 PL. Tworzenie funkcjonalnych arkuszy  (26,94 zł), Excel w biurze i nie tylko. Wydanie II (26,94 zł), W 80 zadań dookoła Excela. Zaawansowane funkcje arkusza kalkulacyjnego w ćwiczeniach (32,99 zł), PowerPoint 2010 PL. Ćwiczenia (10,20 zł). Promocja do 9 sierpnia.  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek zaprezentowałem kody promocyjne na kilka prenumerat, m.in. Do Rzeczy, Do Rzeczy Historia, Newsweek, Sieci, Sieci Historii, Wprost… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Są ważne do 12 sierpnia. Wczoraj opisałem dokładnie w jaki sposób taką prenumeratę zamówić. Pozostałe promocje tygodnia:  Cała oferta wydawnictwa Rea o 50% taniej w Publio. Promocja do 14 sierpnia: Księga wszystkich dokonań Sherlocka Holmesa (14,96 zł), Na końcu drogi - Björn B. Jakobsson (9,95 zł), Więzy krwi - Stefan Ljungqvist (4,94 zł), Białek, kucyk z Gotlandii - Marie Louise Rudolfsson (4,94 zł) Kryminalne nowości i bestsellery do 50% taniej w Virtualo, to ponad 100 tytułów znanych autorów, m.in.: Domofon - Zygmunt Miłoszewski (14,95 zł), Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina (17,45 zł), Niespokojny człowiek - Henning Mankell (19,95 zł), Głowa Minotaura - Marek Krajewski (17,45 zł), Morderstwo pod cenzurą - Marcin Wroński (17,45 zł). Zanim znowu zabiję - Mariusz Czubaj (18,45 zł). Przy okazji konkurs - do wygrania koszulki z hasłem „Nie śpij – czytaj”. Wygrają trzy osoby, które w czasie trwania promocji kupią e-booki o największej wartości oraz dodatkowo trzy osoby, które w najbardziej wesoły i żartobliwy sposób odpowiedzą na pytanie: „Dlaczego uważasz się za najbardziej zaczytanego amigo?”. E-booki wydawnictwa Iskry o 50% taniej w Publio do 14 sierpnia. Przykładowo: Hobbit - J. R. R. Tolkien (14,96 zł), Gdy słońce było bogiem - Zenon Kosidowski (19,95 zł), Polska za Nerona - Aleksander Krawczuk (17 zł), Państwo bez stosów - Janusz Tazbir (14,96 zł), Mój język prywatny - Jerzy Bralczyk (18,50 zł), Mój przyjaciel król - Józef Hen (24,50 zł). Wszystkie tytuły Terry’ego Pratchetta do 40% taniej w Woblinku do 14 sierpnia. Np. Mgnienie ekranu. Zbiór opowiadań (15,36 zł), Długa Ziemia (15,36 zł), Świat Dysku. (#32). Kapelusz pełen nieba (14,34 zł), Dywan (13,90 zł), Straż! Straż! (14,34 zł), Nauka Świata Dysku I (14,34 zł) Tematyka SEO o 40% taniej w eBookpoint do 14 sierpnia. Przykładowo: Godzina dziennie z SEO. Wejdź na szczyty wyszukiwarek. Wydanie II (32,99 zł), Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Jak się to robi. Wydanie III (32,99 zł), Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Wydanie II. Ćwiczenia praktyczne (17,94 zł), Sztuka SEO. Optymalizacja witryn internetowych (47,40 zł). Prawie rok temu mieliśmy na Świecie Czytników poświęciłem cały artykuł. Seria Gorzka Czekolada o 40% taniej w Publio do 14 sierpnia. Są to m.in. takie pozycje: (nowość) Głębokie rany - Nele Neuhaus (23,80 zł), Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (17,40 zł), Wyjątkowy depozyt - Carol Snow (17,40 zł) Zygmunt Bauman o 40% taniej w Woblinku do 14 sierpnia. M.in.: O Bogu i człowieku. Rozmowy (15,60 zł), Żyjąc w czasie pożyczonym (19,20 zł), Sztuka życia (16,80 zł), Nowoczesność i Zagłada (17,94 zł) Literatura faktu do -50% w Merlinie, czyli druga odsłona promocji „Załaduj czytnik na wakacje”, która trwa do 12 sierpnia. Są to głównie książki z wydawnictwa Czarne. Przykładowo: Witajcie w raju. Reportaże o przemyśle turystycznym (MOBI) (16 zł), Ostatni samuraj. Rozmowy o generale Petelickim (EPUB) (18,89 zł), Dzisiaj narysujemy śmierć (MOBI) (12,50 zł), Bolało jeszcze bardziej (EPUB) (15,95 zł) Jodi Picoult -40% w Merlinie to aż 19 tytułów tej autorki – do wyboru MOBI albo EPUB. Przykładowo Tam gdzie ty (MOBI) (15,59 zł). Bestsellery Science-Fiction do 40% taniej w Woblinku, promocja do 13 sierpnia. Np. W przededniu - Orson Scott Card (16,80 zł), Ze wspomnień Ijona Tichego - Stanisław Lem (11,94 zł), Wojna Starka - Jack Campbell (18,32 zł), Słońce Słońc – Virga t.1 - Karl Schroeder (16,74 zł). Ponadto Herbert, Głuchowski, Watts, Doctorow… Uwaga: wśród książek kryją się dwie czarne owce z DRM. E-booki Umberto Eco do 40% taniej w Woblinku do 13 sierpnia. Cztery tytuły: Imię róży (14,90 zł), Cmentarz w Pradze (14,90 zł), Wymyślanie wrogów (19,90 zł), Wahadło Foucaulta (21,90 zł). Przewodniki i książki podróżnicze o 50% taniej w eBookpoint do 12 sierpnia. Większość przewodników w formacie PDF, ale jest też kilka książek podróżniczych, które mają wersje na czytniki, np. Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (14,95 zł), Lady Australia (15,99 zł), Matrioszka Rosja i Jastrząb (13,95 zł), Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (15,99 zł), Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (13,95 zł), Podręcznik Przygody Rowerowej (15,99 zł), Rozbitek. Siedemdziesiąt sześć dni samotnie na morzu (13,95 zł), Wałkowanie Ameryki (13,95 zł), Żagle nad pustynią. Z wiatrem przez Gobi (14,96 zł) Głośne tytuły ostatniego miesiąca o 40% taniej w Woblinku. Promocja do 12 sierpnia. Przykładowo: Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (15,36 zł), Joyland - Stephen King (17,22 zł),  07 zgłasza się. Opowieść o serialu - Piotr Piotrowski (15,36 zł), Zgoda na szczęście - Anna Ficner- Ogonowska (13,74 zł). Miesięcznik ZNAK taniej o 40% w Woblinku – wszystkie numery w formatach MOBI/EPUB kupimy po 5,90 zł. Dostępne jest archiwum od maja 2012 do najnowszego numeru lipiec/sierpień 2013. Co więcej - numer z lutego 2013 można pobrać za darmo. Promocja do 12 sierpnia. Podręczniki RPG Wolsung o 50% taniej w cdp.pl – wydawnictwo Kuźnia Gier. Do 11 sierpnia. Niestety format wyłącznie PDF. Cała oferta wydawnictwa Noir Sur Blanc o 40% taniej w Publio do 11 sierpnia. Jest kilka nowości i trochę klasyki… Np. Wahadło Foucaulta - Umberto Eco (19,20 zł), Na południe od nigdzie - Charles Bukowski (10,80 zł), Cmentarz w Pradze - Umberto Eco (15,01 zł), Maksymilian Kolbe - Philippe Maxence (15,60 zł), Młody Philby - Robert Littell (12,60 zł), zbiór kryminałów Andrei Camilleriego, np. Głos skrzypiec (8,40 zł) Książki podróżnicze do 50% taniej w Virtualo. 60 tytułów w promocji do 11 sierpnia. Np. Nowy Jork. Przewodnik niepraktyczny - Kamila Sławińska (19,95 zł), Geografia szczęścia - Eric Wiener (16,14 zł), Grecja. Gorzkie pomarańcze - Dionisios Sturis (13,95 zł), Lecę dalej. Tanie podniebne podróże - Marzena Filipczak (11,94 zł) – odsyłam do recenzji na blogu Zaginam Rogi. Powieści Hilary Mantel o 50% taniej w serwisie Ebooki Allegro – „Na szafocie” (16 zł) oraz „W komnatach Wolf Hall” (17,50 zł). Poradniki z serii Samo Sedno do 67% taniej w Nexto, choć zwykle obniżka jest niższa (40-50%). Promocja do 13 sierpnia. Np. Kłótliwy poradnik partnerski (9,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,49 zł), Trudne pytania na rozmowie o pracę (10,44 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (17,89 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (17,22 zł), Jak pomnażać oszczędności? (16,43 zł), Bieganie dla początkujących i zaawansowanych (19,14 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza.  Premiery tygodnia:  Papusza (19,90 zł w Virtualo) – opowieść reporterska na temat słynnej cygańskiej poetki: Angelika Kuźniak dotarła do bezcennych materiałów archiwalnych, które rzucają nowe światło na los legendy cygańskiej poezji. Pamiętnik Papuszy, jej listy do Jerzego Ficowskiego czy korespondencja z Julianem Tuwimem to także nieocenione źródło informacji dotyczących realiów życia polskich Cyganów. Wędrówki z taborami, rzeź na Wołyniu, przymusowe  osiedlanie, nieufność Polaków, a nade wszystko przywiązanie do przyrody  i wolności. E-booki wydawnictwa Erica debiutują w Publio, a z tej okazji do 11 sierpnia mała promocja. Np. Wypędzony - Jacek Inglot (17,49 zł), Smolar. Piłkarz z charakterem - Jacek Perzyński (17,49 zł), Władca wilków - Juraj Červenák (17,49 zł) Władcy polskiego internetu (5,99 zł w Publio) – w minibooku znajdziemy wywiady m.in. z Kominkiem, Michałem Sadowskim z brand24, panią od serialu „Klatka B” oraz twórcą Kwejka. Ostatni mecz (9,90 zł w Koobe) – nie sądzę, aby wśród czytelników było wielu kibiców krakowskiego Hutnika. Ale to nie szkodzi, bo historia walki o przetrwanie upadającego klubu jest chyba uniwersalna, niedawno to samo przeżywali kibice warszawskiej Polonii. Atomowi komandosi (15 zł w Koobe) – książka Jarosława Rybaka, byłego rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej oraz Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Opowiada o kulisach przygotowań polskiego wojska do wojny atomowej z NATO. Oparto ją na wspomnieniach żołnierzy i odtajnionych w 1995 roku dokumentach MON.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 