Dzisiaj osobnego odcinka miało nie być, ale pomyślałem że przypomnę o licznych promocjach kończących się własnie w niedzielę:  Powieści Marka Krajewskiego po 9,90 zł - te wydane w Znaku: Erynie, Liczby Charona Rzeki Hadesu, Koniec świata w Breslau, Śmierć w Breslau E-booki Richarda Castle zadebiutowały na Woblinku. Najtaniej pierwsza część: Nadchodzący Sztorm (6,90 zł), a pozostałe części po 9,90 zł. Promocja tylko przez weekend. „Papierowe” księgarnie wydawnictwa Helion mają do dzisiaj promocje na wszystko: -20% w Helionie, -20% w Onepress, -20% w Sensus.  Co ważne dla nas: poza papierem taniej o 20% kupimy także e-booki! Must Read z książkami non-fiction w Woblinku to pięć mocnych tytułów, m.in.  Bezsenność w Tokio - Marcin Bruczkowski (11,90 zł), Zaginione królestwa - Norman Davies (24,90 zł), Śród żywych duchów - Małgorzata Szejnert (13,90 zł)  REBIS na literkę „L” W urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS na literę „L” (również z kreską) znajdziemy dzisiaj trzy tytuły:  Lodołamacz - Wiktor Suworow (14,96 zł) Luka i Ogień Życia - Salman Rushdie (14,96 zł) Łuk Triumfalny - Erich Maria Remarque (18,45 zł)  Weź swoje zdrowie we własne ręce  Lekarz rodzinny – zbiór poradników na różne tematy zdrowotne o 50% taniej w eBookpoint. Wszystkie po 5,99 zł. Do 29.03. Seria Lekarz rodzinny to nieocenione źródło informacji pomagające zrozumieć podstawowe zagadnienia związane z daną chorobą. Informacje są przedstawione w dostępny sposób i nie pomijają żadnych istotnych szczegółów. Wszystkie książki powstały pod czujnym okiem ekspertów, w oparciu o najnowsze, kompleksowe dane. Przykładowe tytuły:  Antykoncepcja. Lekarz rodzinny Choroby skóry. Lekarz rodzinny Chrapanie. Lekarz rodzinny Pierwsza pomoc. Lekarz rodzinny  Większość w 3 formatach, ale nie wszystkie. Pozostałe promocje dnia w skrócie: Batman i filozofia (9,90 zł w Ebookpoint) – to dosyć nieoczekiwane połączenie, ale z komiksów i filmów o Batmanie wyłania się postać dość skomplikowana… Tajemnica Wysp Koralowych. Legendy, baśnie, opowieści z Azji, Afryki i Oceanii (8,50 zł) – zbiór egzotycznych baśni, zarówno dla dzieci jak i dorosłych. Pod sztandardem miłości (9,99 zł w Virtualo) – romans historyczny Renaty Czarneckiej, dziejący się w roku 1794 w czasie insurekcji kościuszkowskiej. Ocena w LC: 7,1/10.  Carla (9,99 zł w Woblinku) – biografia Carli Bruni, pierwszej damy Francji, żony prezydenta Sarkozy’ego.  Wiadomość ze Sztokholmu (11,38 zł w Publio) – powieść Janusza Grabowskiego reklamowana jako „polski kryminał ze skandynawskim klimatem”. Ocena 6,2/10 w LC.  Pozostałe promocje tygodnia:  5 nowości wydawnictwa REBIS taniej o 32% w Virtualo do 26 marca. W szczególności polecam Apokalipsę według Pana Jana (16,90 zł) – powieść Roberta J. Szmidta o tym, jak wyglądać będzie Polska po wojnie atomowej, sprowokowanej – jakżeby inaczej – przez nasze nieudolne władze. Parę lat temu książka ukazała się w Fabryce Słów, teraz w Rebisie. Ocena 6,8/10 w LC. 15 e-booków związanych z twórczością Jacka Kaczmarskiego znajdziemy o 30% taniej w Koobe przez najbliższy tydzień. Przykładowo: Palę Paryż. Palę Moskwę - Bruno Jasieński (3,12 zł), Dwadzieścia lat później tom 1 - Aleksander Dumas (12,52 zł) Oni nie poszli dziś na wagary - bestsellery z Woblinku o 40% taniej do 27 marca. Przykładowo: Trafny wybór - J.K. Rowling (14,94 zł), Boże igrzysko, Historia Polski - Norman Davies (29,94 zł), Trzy wiedźmy - Terry Pratchett (14,34 zł) Międzynarodowy Dzień Walki z Dyskryminacją Rasową to 40% zniżki w Woblinku na e-booki o tej tematyce. Promocja do 27 marca. Przykładowo: Żar. Oddech Afryki (14,94 zł), Wśród mangowych drzew. Wspomnienia z dzieciństwa w Indiach (16,90 zł), Zbrodnia Kajzera (25,74 zł) Nowości z wydawnictwa Czarne w Publio do 30% taniej. Np. Strach (22,32 zł), albo Ostatni świadkowie (22,32 zł). Książki Krzysztofa Króla m.in. o sprawach męsko-damskich w Ebookpoint. Do 27 marca wszystkie kupimy po 15,99 zł. E-booki ks. Stefana Radziszewskiego o 45% taniej w Ebookpoint. To nie jest literatura stricte religijna, bardziej eseistyka. Przykładowo: Kot Biały. Literatura dla samutnych (10,99 zł), Kot Czarny. Literatura dla odważnych (10,99 zł), Siedem twarzy Judasza (10,99 zł) Wydawnictwo MG taniej do 80% w Nexto w stosunku do wersji papierowych. Do 3 kwietnia. Przykładowe tytuły: Królobójcy (7,22 zł), Pamiętnik pani Hanki (7,22 zł), Opowiadania wszystkie - Leopold Tyrmand (18,55 zł), Doktor Murek zredukowany (7,22 zł), One za tym stoją (16,56 zł) 5 e-booków z serii Spectrum taniej w Publio, m.in.: Zderzenie cywilizacji i nowy kształt ładu światowego     (19,15 zł) – klasyczna praca Samuela Huntingtona, Dziesiąty równoleżnik. Doniesienia z pogranicza chrześcijaństwa i islamu (19,20 zł) Książki wydawnictwa Iskry są wreszcie w wersji elektronicznej. Virtualo przez następny tydzień ma zniżkę 50%. Np.  Mój język prywatny - Jerzy Bralczyk (18,50 zł), Mydło, czyli radzimy się powiesić - Konstanty Ildefons Gałczyński (17 zł), Na jednej linie - Wanda Rutkiewicz (17 zł), Broniewski. Miłość, wódka, polityka - Mariusz Urbanek (22 zł), Gdy słońce było bogiem - Zenon Kosidowski (19,95 zł), Cisza po życiu - Marek Sarjusz-Wolski (14,50 zł) E-booki wydawnictwa Videograf o połowę taniej w Publio przez cały tydzień. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (13,95 zł). Finanse i inwestycje -50% w eBookpoint – to pozycje o rynku finansowym, o tym jak zrozumieć różne formy oszczędzania i które wybrać. Moje typy: I Ty możesz zostać Warrenem Buffettem, czyli inwestowanie skoncentrowane na GPW (18,50 zł), Pieniądze leżą na parkiecie. Giełda dla niepokornych (17,95 zł), Jak zarobić na funduszach. Praktyczny przewodnik dla inwestujących (13,50 zł). Promocja do 25 marca. Książki Camilli Läckberg o 50% taniej w Publio do 26 marca, przykładowo: Księżniczka z lodu (14,96 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (9,95 zł). Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Audiobooki z Nexto do 28 marca: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50%. Audiobooki Świata Książki taniej ma też Virtualo – wszystko po 15,90 zł. Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera… Koza w kagańcu (9,90 zł w Legimi) – zbiór opowiadań Wiecha publikowanych w latach 1950-tych.  Kilka e-bookowych premier  Dziennik Helgi. Świadectwo dziewczynki o życiu w obozach koncentracyjnych (16,19 zł w Publio) – w portalu Histmag.org ukazała się bardzo pozytywna recenzja z oceną 10/10. Wyścig tajemnic (24,43 zł w Publio) – relacja o tym jak wygląda współczesne zawodowe kolarstwo, przeżarte korupcją i dopingiem. Pasażer (17,95 zł w Publio) to thriller Jeana-Christophera Grangé. Polonez na polu minowym (23,99 zł w Publio) - 15 wywiadów z autorami: Kuczok, Stasiuk, Twardoch, Varga, Krall i inni Zew oceanu. 312 dni samotnego rejsu dookoła świata (22,32 zł w Publio) - opowieść Tomasza Cichockiego Kto zabił Jezusa? - biografia intelektualna Jezusa Chrystusa, przygotowana przez Pawła Lisickiego, redaktora naczelnego „Do Rzeczy”. Link prowadzi do porównywarki. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – ósmy numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 