Środa to start serii z Dukajem na którą wielu z Was czekało. Ponadto kryminały, kandydaci do literackiego Nobla, dwie premiery (jedna smakowita, druga wręcz przeciwnie), no i kurs stylu i elegancji dla programistów. Dukaj za 9,90 zł po raz pierwszy!  Inne pieśni (9,90 zł w Publio) – chyba najbardziej awangardowa powieść Jacka Dukaja, tylko dzisiaj w wyjątkowej promocji.  Niezwykły obraz świata rządzonego przez Formę, zbudowanego z pięciu żywiołów, podporządkowanego teoriom Empedoklesa i Arystotelesa, w którym nowożytna nauka jako pogląd z gruntu fałszywy nigdy się nie rozwinęła. Powieść, która przyniosła autorowi prestiżowe nagrody im. Janusza A. Zajdla i „Sfinksa”. Do czasu premiery „Lodu” uznawana była przez krytyków i czytelników za najlepszą w jego dorobku.  W LC ocena 8/10, w Biblionetce 5,13 w skali szkolnej. Z recenzji Doroty Szeligi: Można nie lubić fantastyki, można nie przepadać za Dukajem, a „Inne pieśni” trzeba przeczytać, bo to jest wielka literatura. Dukaj okiełznał szalone konie swojej wspaniałej wyobraźni, stworzył dzieło od początku do końca przemyślane i od alfy do omegi oryginalne. Uprościł swój język – z jednej strony budzi się żal, że to nie jest ta sama niesamowicie wymyślna proza, którą znamy z poprzednich powieści, a z drugiej ułatwia bezkrytyczne namawianie znajomych do lektury. To jest powieść praktycznie jednowątkowa i linearna, chociaż ciężar narracji skupia się na różnych osobach. Nikt posiadający jako takie wykształcenie nie powinien tej książki odrzucić ze zniechęceniem, bo rzekomo za trudna; choć może nie do wszystkich dotrze cała głębia filozofii kryjącej się za intrygą – ale to cecha wielu znakomitych powieści. W plebiscycie Publio „Inne pieśni” zdobyły 193 głosy i zajęły trzecie miejsce. W kolejnych dniach do promocji trafią „Król bólu” (199 głosów) i „Perfekcyjna niedoskonałość” (201 głosów). Kryminały z Albatrosu Kryminały z wydawnictwa Albatros do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 24 września, przykładowo:  Ostatni, który umrze - Tess Gerritsen (16,20 zł) Jutro możesz zniknąć - Lee Child (16,80 zł) Schronienie - Harlan Coben (15,60 zł)  Oni dostaną Nobla (albo i nie)  Książki kandydatów do Literackiej Nagrody Nobla do 40% taniej w Woblinku. Salman Rushdie, Alice Munro, Cormac McCarthy i oczywiście wieczny kandydat – Haruki Murakami. Promocja do 24 września. Mistrz horroru -40%  Stephen King do -40% w cdp.pl do 20 września, np. Lśnienie (17,29 zł) Znów Archeo  Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł tym razem w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Pratchett w eBookpoint  Książki Terry’ego Pratchetta do 50% taniej w eBookpoint tylko dziś. W praktyce ceny od 10 do 19 złotych. Przez cały tydzień będzie trwał Autorski przegląd wydawnictwa REBIS – codziennie kolejny autor. Pożegnanie lata  Słoneczne klimaty do 40% taniej z Virtualo. Na razie pogoda taka sobie, ale księgarnia nas zachęca do wakacyjnych lektur. Promocja do 24września, w niej m.in. Małgorzata Kalicińska, Patricia Atkinson, Anita Stojałowska, Katarzyna Michalak… Premiera: jak mafia zarabia na śmieciach  System (19,90 zł w Publio) – jak widać, Polak potrafi i na wszystkim da się zarobić, jak udowadnia znany dziennikarz śledczy, Bertold Kittel. Myślisz, że świat przestępczości zorganizowanej Cię nie dotyczy? Sądzisz, że medialne relacje z aresztowań, zamachów, porwań i procesów to coś odległego? A czy wiesz, że prawdopodobnie każdego dnia, kiedy idziesz wyrzucić do śmietnika starannie posegregowane odpady, dajesz zarobić mafii? Gangsterzy, politycy, służby specjalne. Ogromne pieniądze zarabiane na nielegalnym składowaniu i pozbywaniu się nawet silnie toksycznych odpadów. Najpiękniejsze regiony Polski zasypywane beczkami ze znakiem trupiej czaszki. Bezsilność ludzi skazanych na sąsiedztwo dzikich wysypisk. Skażona natura i jej bezkarni niszczyciele. Dziennikarz śledczy odsłania przerażający obraz tego, jak z powodu całkowitej bierności państwa, złego prawa i korupcji czy zastraszania zwykłych ludzi mafia przejmuje rynek recyklingu. Taniej do 24 września również Mafia po polsku (14,96 zł), poprzedni reportaż Kittela. Premiera: Kuchnia filmowa  Kuchnia filmowa (19,90 zł w Woblinku) – to książka Pauliny Wnuk, autorki bloga From Movie to the kitchen. Weekend z kultowymi komediami? Ugotuj niebieską zupę Bridget Jones. Spotkanie z kumplami? Podaj legendarne cheeseburgery z „Pulp Fiction”. Wieczór panieński? Drink cosmopolitan z „Seksu w wielkim mieście” to najlepszy wybór! Kuchnia filmowa przeniesie Cię w świat potraw z Twoich ulubionych filmów. Idealny prezent i dla kinomaniaka, i dla zapalonego kucharza. Popkulturowe danie łączące dwa światy: kuchni i filmu. Smacznego oglądania! Pokochaj jQuery jQuery. Kod doskonały (9,90 zł w eBookpoint) – jak donoszą recenzenci, Paweł Mikołajewski nie przepisuje manuala, ale skupia się na tworzeniu porządnego i ładnego kodu. Książka dla osób z pewnym doświadczeniem. Duża popularność jQuery nie idzie niestety w parze z należytą znajomością tej biblioteki wśród programistów. Często postrzegają ją oni jako cudowną czarną skrzynkę, która spełnia ich oczekiwania, nie troszczą się jednak zbytnio o sposób jej działania. Ten stan rzeczy ma zmienić książka „jQuery. Kod doskonały„. Osobom mającym pewne doświadczenie w posługiwaniu się Javascriptem i jQuery przedstawi ona mocne strony biblioteki oraz najlepsze techniki jej wykorzystania. Pomoże też poprawić wydajność pracy i efektywność kodu. Przerwane Boże Narodzenie Zima lwów (11,92 zł w Nexto) – jeszcze jeden kryminał niemieckiego autora, Jana Costina Wagnera. Kolejna książka „mistrza moralnej niepewności”, której bohaterem jest melancholijny komisarz Kimmo Joentaa. Od czasu tragicznej śmierci żony detektyw Kimmo Joentaa każdego roku spędza samotnie święta Bożego Narodzenia. Szklanka mleka i butelka wódki pomagają mu przetrwać srogą fińską zimę. Tegoroczne Boże Narodzenie nie będzie jednak wyglądało tak, jak zaplanował sobie Joentaa. Scenariusz wydarzeń zmienia się, gdy u drzwi Joenty pojawia się młoda prostytutka. Jakiś czas później kolega Joenty, patolog, zostaje odnaleziony martwy, a najpopularniejszy fiński prezenter Kai Petteri Hämäläinen ledwo uchodzi z życiem. Okrucieństwa wojny Ludzka miłość (9,90 zł w Virtualo) – powieść Andreïa Makine’a, jednego z poczytniejszych francuskich pisarzy. Eliasz Almeida, przechodzi przez życie, będąc świadkiem bestialstwa na granicy ludzkiej wytrzymałości. Poznaje hipokryzję i okrucieństwo rewolucji. Towarzyszenie Almeidzie w jego wędrówce przez ogarnięte rewolucyjną gorączką kraje XX wieku pokazuje, że tylko dzięki miłości można pozostać człowiekiem i zachować godność wbrew barbarzyństwu otaczającego świata… Na przykładzie aktualnych stosunków między Afryką a krajami europejskimi autor w drastyczny sposób ukazuje mechanizmy rządzące działalnością międzynarodowych organizacji pozarządowych – korupcję oraz egoistyczną walkę o wpływy. Z recenzji na blogu Kurier Literacki: Ludzka miłość traktuje o jednym z największych problemów XX wieku – postkolonializmie; traktuje jednak w sposób ciekawy. Autor dostrzega w każdej rewolucji pragnienie poprawy losu, jednak też jest świadomy słabości ludzkiej natury. Właśnie ta ludzka miłość jest czymś, co przyświeca przez całe życie Eliaszowi – kochającemu ludzi mimo wszystko. Kończą się w środę:  Wszystkie e-booki Helionu 3 za 2 z okazji 22 urodzin Helionu. Aż 720 tytułów do wyboru. Zasada prosta – kupujesz 3 tytuły i płacisz tylko za dwa, najtańszy otrzymujesz gratis. Link do listy wszystkich e-booków. Kryminały Agathy Christie taniej o 40% w Publio z okazji 113 rocznicy urodzin pisarki. Klasyka gatunku: Morderstwo w Orient Expressie (10,20 zł), I nie było już nikogo (10,20 zł) – znane u nas bardziej jako „Dziesięciu Murzynków”, A.B.C.  (9,59 zł), Zatrute pióro (9,59 zł). Książki religijne z wydawnictwa Logos taniej o 50% w eBookpoint. Przykładowo: Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (9,95 zł), Księga Psalmów (5,95 zł), Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł) – nowy, współczesny przekład Ewangelicznego Instytutu Biblijnego, któremu poświęciłem osobny artykuł, Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu w wersji audio (4,95 zł). Ignacy Karpowicz do 40% taniej, tym razem w Woblinku. Przykładowo: Cud (17,90 zł) – nowość, ości (16,20 zł) – poprzednia nowość, Niehalo (15,60 zł), Balladyny i romanse (13,74 zł) Książki „ambitne” do 50% taniej w Virtualo. Pilch, Bieńczyk, Mo, Stasiuk, Munro, Irving…  Pozostałe promocje tygodnia  Powieści kryminalne i sensacyjne od polskich autorów do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 23 września. Przykładowo: Widma w mieście Breslau - Marek Krajewski (13,14 zł), Morze Niegościnne - Jakub Szamałek (14,39 zł), Zemsta kobiet - Marcin Brzostowski (4,20 zł), Girl Guide - Michał Szczepański (10,50 zł), Śledztwo - Stanisław Lem (8,94 zł), Ewangelia według Heroda - Marcin Wolski (8,94 zł), Gliniarz - Marcin Ciszewski (11,94 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (11,94 zł), Zbrodnia w błękicie - Katarzyna Kwiatkowska (10,80 zł) Seria „Czarnoksiężnika z krainy Oz” taniej o 50% w Publio do 23 września. Pięć części cyklu Lymana Franka Bauma, każda dostępna osobno jako e-book (9,95 zł) albo audiobook (12,45 zł). Książki z serii „Karty historii” taniej do 50% w Publio. Promocja do 23 września, m.in.: Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (26,41 zł), Obserwator - ks. Józef Mroczkowski (16,14 zł), Egzekutor - Stefan Dąmbski (13,46 zł) Taniej książki fantasy i okołogrowe w Ebookach Allegro. Np. Conan i miecz zdobywcy – (21,94 zł) albo Assasin’s Creed: Renesans (14,50 zł). Do 19 września. E-bookowa proza z Wydawnictwa Literackiego to ponad 50 tytułów od 9,90 zł. Promocja do 20 września. Przykładowo: Dziecię boże - Cormac McCarthy (13,70 zł), Czy mężczyźni są światu potrzebni? - Janusz L. Wiśniewski (9,90 zł), Samotność Bogów - Dorota Terakowska (12,10 zł), Świat według psa - Dorota Sumińska (12,45 zł) Matematyka i inne nauki z PWN do 50% taniej w Publio do 23 września: (nowość) Matematyka… i już! (19,90 zł), Śniadanie z Sokratesem (11,45 zł), Samolubny mózg (14,96 zł), Chemia między nami (14,96 zł), Co pije krowa? (14,96 zł), Siła nawyku (17,44 zł), Mózg na manowcach (14,96 zł) E-booki wydawnictwa Czarne po 13 zł w Publio. W promocji do 19 września głównie reportaże, choć nie tylko: Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski, Pochówek dla rezuna - Paweł Smoleński, Aleja Niepodległości - Krzysztof Varga, Macierzyństwo non-fiction - Joanna Woźniczko- Czeczott, Dukla - Andrzej Stasiuk, Bocian i Lola - Mirosław Nahacz, Wierny przyjaciel - Kjell Ola Dahl Książki na temat Krakowa i krakowskich pisarzy do 40% taniej w Woblinku. Do 19 września. Np. Ono - Dorota Terakowska (16,20 zł), Onegdaj w Krakowie - Berenika Kluczykowska-Sienkiewicz i Bartłomiej Sienkiewicz (14,94 zł), Paziowie króla Zygmunta - Antonina Domańska (2,99 zł), Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,54 zł); są też pozostałe części. Książki o życiu do -50% w Publio. Promocja do 19 września na książki głównie z serii Biblioteki Gazety Wyborczej: Głupie pytania - Jan Hartman (21,60 zł), Życie. Przewodnik praktyczny - Dariusz Zaborek (12,50 zł), Co to, to nie - Halina Bortnowska (13,95 zł), Hurra, nie jestem Bogiem! - Tomáš Halík (17,49 zł) Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. Trzy dziewczyny, trzy randki, trzy łóżka (9,95 zł w Legimi) – Ewa Rajter prezentuje mieszkanki Warszawy, które wykorzystują mężczyzn jako źródło przyjemności. Oczywiście do czasu pojawienia się tego jedynego…  Premiery tygodnia: Czarne gwiazdy (19,90 zł w Publio) – to zbiór reportaży Ryszarda Kapuścińskiego o Afryce wznowionych po 50 latach. Subtelna prawda (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Johna le Carré. Miraż (19,44 zł w Woblinku) – ponoć jedna z odważniejszych powieści inspirowanych przez zamachy z 11 września. Umysł w ogniu. Prawdziwa historia młodej dziennikarki, która przeżyła medyczny koszmar (16,90 zł w Publio) – historia rozpoznanej w ostatniej chwili choroby młodej dziennikarki. Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (21,90 zł w Virtualo) – thriller Joela Dickera, porównywany do słynnej trylogii Millenium. Taniej do 23 września. Siedem wyborów Wałęsy (5,99 zł w Publio) – zbiór reportaży z Gazety Wyborczej o różnych momentach biografii Lecha Wałęsy.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 