W ostatnią sobotę informowałem o wspomnieniach Jacka Fedorowicza w Okazji Dnia. Po kupieniu czekało nas rozczarowanie. W skrócie – ściągała się goła książka bez okładki oraz ilustracji. Sprawa została naprawiona jeszcze tego samego dnia, ale na tym nie koniec. Dzisiaj jednak wszyscy którzy kupili wtedy książkę (ja też) dostali od księgarni Nexto następującego maila: Witam, pragnę poinformować, iż od dnia 10 lutego 2012 od południa do dnia 11 lutego do godziny 13:00 plik ebooka Ja, jako wykopalisko mógł zostać przy pobieraniu uszkodzony. Nie zawierał on okładki oraz innych grafik. Za zaistniałą sytuację najmocniej przepraszam i informuję, że problem został rozwiązany. Ebook można pobrać ponownie używając tego samego linku, który został wysłany w e-mailu po opłaceniu zamówienia. W ramach przeprosin do państwa konta klienckiego zostało przypisane 10 złotych w punktach nexpresso na zakupy w Nexto. Poczułem się trochę jak w korespondencji z Amazonem, który kiedyś przeprosił mnie za to, że mi poczta przesyłkę ukradła. :) Bardzo się cieszę, że Nexto nawiązuje do dobrych wzorów. Czytaj dalej:  Nexto uruchamia kiker.pl – serwis grupowych zakupów e-booków Nexto pozbywa się ostatecznie Adobe DRM Bartłomiej Roszkowski: musi być efekt skali, którego w tej chwili nie mamy Prenumeraty cykliczne w Nexto – czy się przyjmą? [Prenumerata cykliczna w Nexto] – jak skorzystać z prenumeraty? Koniec Bookoteki? Została księgarnia- duch 