Zacznę od niezwykłej książki nie tylko dla geeków, ale dla wszystkich, którzy chcą aby technologie służyły im jak najlepiej. Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Wydanie III (22,39 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – książka twórców serwisu Lifehacker podpowiada, jak możemy pracować wydajniej przy komputerze. Czytałem w oryginale poprzednie wydanie i mogę z ręką na sercu polecić każdemu, dla kogo komputer to narzędzie pracy. Wystarczy zresztą popatrzeć na spis treści… Znajdziesz w niej dziesiątki genialnych sposobów, które pozwolą Ci efektywniej wykorzystać czas spędzony przed komputerem. Ile czasu codziennie tracisz na wyszukiwanie danych, plików oraz kontaktów? Prawda, że dużo? Nie musi tak być! Poznaj najlepsze skróty klawiszowe, dobre rady w kwestii korzystania z poczty elektronicznej oraz metody na zabezpieczenie swoich danych. Sięgnij po tę książkę, a odkryjesz, że dzień może być dłuższy! Dzięki tej książce zoptymalizujesz swoje działania i dowiesz się, jak:  usprawnić korzystanie z poczty elektronicznej zbierać nowe pomysły uporządkować folder z dokumentami błyskawicznie wyszukiwać informacje zablokować na zawsze strony zabierające cenny czas   Inne promocje dnia to same powieści:  Pociąg do miłości (10,75 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powieść David Baldacciego. Po trzecie dla zasady (19,44 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – powieść Janet Evanovich, ocena 7,47 w LC. Młodość i gwiazdy (11,81 zł w Publio; MOBI + EPUB) – klasyczna powieść Eugeniusza Paukszty z 1972 roku. W Biblionetce mocna czwórka z plusem.  Teraz nowe promocje tygodnia. Prawie wszystkie księgarnie świętują urodziny Janusza Głowackiego, z tej okazji mają jego książki o ok. 60% taniej. Przykładowy banerek z Virtualo:  I  linki:  Głowacki w Virtualo Głowacki w Legimi Głowacki w Woblinku Głowacki w Publio    Nowości wydawnictwa Rebis, m.in. „Heretycy Diuny” w Virtualo.  III tom serii Xanth Piersa Anthony’ego w Woblinku, a przy okazji taniej dwa poprzednie.  Scorsese, Brando i Pacino – trzy wywiady ze słynnymi ludźmi kina w Publio. Inne promocje tygodnia: Wyłącznie dla odwiedzających Świat Czytników eBookpoint przygotował kod rabatowy na wszystkie droższe książki o SEO/SEM. Tylko do czwartku włącznie. Przy okazji, dla tych, którzy wciąż kupują papier Helion ma w dniach 11-13 września 20% zniżki na wszystkie książki programistyczne. Biblioteka Gazety Wyborczej na Publio to kilka książek wydanych na razie tylko w księgarni Agory: Władysław Anders – Życie po Monte Cassino (15,99 zł), Jan Nowicki – Mężczyzna i one (14 zł), Juliusz Machulski – Hitman (15,99 zł) i Maria Poprzęcka – Uczta bogiń (15,99 zł) Książki religijne o 50% taniej w Woblinku. Kilkadziesiąt książek w całkiem niezłych cenach, przykładowo: Sekrety Biblii Anny Świderkównej (7,45 zł), Od chrztu do zmartwychwstania biskupa Długosza (tak, tego od internetowego mema „Chrześcijanin tańczy”; 10,00 zł), albo Inwazja neopogaństwa Aleksandra Posackiego, czołowego polskiego egzorcysty (5,95 zł).  Są też poradniki znanego benedyktyna Anselma Gruena. Zwracajcie uwagę na format – nie wszystkie są w MOBI. Premiery wakacji do 60% taniej – i znowu Woblink przecenia parę tegorocznych nowości. Przykładowe tytuły: Wszyscy jesteśmy nomadami (11,16 zł), Dallas ’63 (23,40 zł), Od Valinoru do Mordoru (9,96 zł), Krowy tłuste, krowy chude (7,00 zł), Lód (28,50 zł), Igrzyska śmierci (10,00 zł) Muzyczne biografie w Woblinku. Adele (13,96 zł), Iggy Pop (22,90 zł), Michael Jackson (15,96 zł), Tomasz Stańko (28,00 zł), Keith Richards (34,90 zł), Violetta Villas (11,16 zł), Queen (18,90 zł), Urszula Sipińska (7,60 zł). Przedłużamy wakacje – to promocja Nexto (-50%) na książki podróżnicze. Przykładowe tytuły – Beata Pawlikowska: Blondynka w Indiach (4,75 zł), Poradnik globtrotera, czyli blondynka w podróży (19,62 zł), Piotr Kraśko: Świat według reportera – USA (4,66 zł), Świat według reportera – Włochy (4,66 zł). Poniedziałkowe dzieci (24,99 zł w Publio; MOBI + EPUB + PDF) – opowieść znanej rockowej wokalistki, Patti Smith. Premiery reportaży Lidii Ostałowskiej w Woblinku, były już w innych księgarniach, teraz tutaj są najtaniej: Cygan to Cygan oraz Bolało jeszcze bardziej (MOBI + EPUB ADE). Kolekcja dzieł Stanisława Lema w Publio – to ogromny zbiór 38 książek w cenach 9,90-19,90 zł. Począwszy od wczesnych: Szpital Przemienienia albo Człowiek z Marsa – do ostatnich, jak Okamgnienie. Jest  i słynny Powrót z gwiazd, w którym Lem przewidział istnienie czytników e-booków. Warto zacząć od Bajek Robotów (łatwiejsza) i Solaris (trudniejsza). Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 