Koncepcja wspólnego konkursu, który organizujemy z Virtualo to: 5 dni i 5 postulatów – jak powinien wyglądać nasz rynek marzeń jako e-Czytelników? Codziennie ujawniamy jeden postulat i pytanie konkursowe. Postulat nr 4: Czytnik dla każdego! Pytanie konkursowe:  Jaka jest nazwa najlepszego ekranu w technologii e-papieru? Odpowiedzi należy wysłać na adres konkurs@virtualo.pl z tematem „WIEM”, a wygrają pierwsze trzy osoby, które prześlą prawidłową odpowiedź.  Nagrodą jest voucher o wartości 50zł do wykorzystania w ramach księgarni Virtualo.pl. Na stronie Virtualo – dokładny opis i regulamin konkursu. PS. Brać mogą udział tylko osoby, które w tym tygodniu jeszcze nie wygrały. Aktualizacja z 12:35: Odpowiedź w dzisiejszym konkursie to „Pearl” (najlepszy dostępny w sprzedaży), a pierwsi wysłali odpowiedzi: - Krzysztof Czajka - Ariel Węzik - Krystian Włodarczyk Gratulujemy! Czytaj dalej:  Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! Trzy blogokonkursy z Kindle jako nagrodą Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? 