Bałagan jaki Amazon ma w swoim sklepie nie przestaje mnie zadziwiać. Dzięki zmianie w naliczaniu opłat, przez parę godzin można dziś było zamawiać czytniki taniej.  Dzisiaj jeden z czytelników pisze, że przy zamówieniu nie doliczono mu „import fees”. Sprawdziłem – i rzeczywiście! Przez parę godzin można było kupować Kindle bez opłat celnych. Po 21 dzisiaj wszystko wróciło do normy. O co chodziło:  W październiku 2011 roku Amazon zaczął doliczać do swoich czytników kwotę „import fees” czyli 23% polskiego VAT od całego zamówienia. Wcześniej, Polacy mogli kupować Kindle praktycznie najtaniej w całej Europie – bo firma owszem, VAT i cło za nas płaciła, ale nie wymagała tego od klientów. Czy Amazon wrócił do zwyczaju dotowania naszego kraju? Raczej nie, była to pewnie zwykła pomyłka. Wszyscy, którzy dostali niższą cenę na podsumowaniu i w mailu powinni zapłacić tyle ile tam widzą. Jeśli Amazon ściągnie z karty więcej, można to u nich reklamować i żądać zwrotu.  Czytaj dalej:  Wietrzenia magazynów ciąg dalszy czyli… powrót Kindle DX Pierwsze filmy z Kindle Paperwhite II Kindle Paperwhite II już w Stanach, oto pierwsze recenzje [Nieaktualne] Tylko dzisiaj: Kindle Classic za 59 dolarów! Paperwhite II wysyłany od dzisiaj do Polski – mój już leci! :-) [Nieaktualne] Kindle Paperwhite w niemieckim Amazonie za 99 euro 