Zwycięzcy niedawnego konkursu na Woblinku mogli (poza nagrodą) wybrać, jakie e-booki będą w kolejnych dniach po 9,90 zł. No i wybrali tym razem pozycję ambitną. Wymyślanie wrogów to zbiór esejów Umberto Eco. Oto zbiór rozmaitości, czasem zaangażowanych, a czasem stworzonych dla rozrywki, na temat absolutu, ognia, wymyślonej astronomii, katedralnych skarbców, wysp zaginionych, pisarstwa Wiktora Hugo, recepcji Joyce’a w epoce faszyzmu, utopii i przysłów, WikiLeaks, zawoalowanych form cenzury itd. Nie jest do końca dziełem przypadku, że zbiór otrzymał nazwę od pierwszego tekstu. Tematem wymyślania wroga autor zajął się całkiem niedawno w swej najnowszej powieści Cmentarz w Pradze, a doświadczenie pokazuje, że ów przewrotny mechanizm nadal działa w najlepsze. W następnych dniach według rozpiski będą Bauman, Davies, albo …prawo podatkowe :) Wałkowanie Ameryki (19,53 zł w eBookpoint; 3 formaty) – Kto słucha Trójki może kojarzyć Marka Wałkuskiego, korespondenta Polskiego Radia w Waszyngtonie. Dzięki niemu znamy lepiej Stany Zjednoczone. Teraz możemy nie tylko posłuchać, ale i poczytać, jak autor opowiada o życiu w Stanach Zjednoczonych i specyfice tego wielkiego kraju, z jego ogromną powierzchnią, liczbą mieszkańców, różnorodnością kulturową, kontrastami społecznymi i wyzwaniami, jakie Ameryka stawia przed przybyszem z Europy. Odsyłam też do recenzji w serwisie Lektury Reportera.  Mo Yan – e-booki laureata nagrody Nobla -30% w Virtualo. Do kupienia dwa tytuły wydane jak dotąd w Polsce: Kraina wódki oraz Obfite piersi, pełne biodra.  Książki Logos Media w Nexto – są m.in. przekłady Nowego Testamentu o których pisałem osobno, ale także ten sam Nowy Testament w wersji audio (9,40 zł; podaję cenę dla osób zalogowanych) – niestety tylko 64kbit, ale to i tak ponad 400 MB do ściągnięcia.  Przecena na e-booki Latarnika w Nexto – przykładowo Alfabet na 4 ręce o Zygmuncie Kałużyńskim (bardzo ciekawy tekst na jego temat dzisiaj też w Wyborczej). A teraz dwa konkursy  Najpierw konkurs dla kreatywnych! Jego celem jest przekonanie Virtualo, że to właśnie Twoja najbliższa osoba powinna zostać obdarowana czytnikiem (Pocketbook 613). Sposób w jaki to zrobisz jest dowolny, ale pamiętaj, liczy się przede wszystkim kreatywność! Jak podpowiadają Organizatorzy konkursu: Możesz przesłać nam maila i napisać, dlaczego to właśnie Twoja mama, córka, siostra lub Twój brat, przyjaciel, mąż… powinien otrzymać czytnik. Możesz przygotować prezentację, nakręcić filmik, wysłać piosenkę, napisać wiersz… Virtualo nie tylko chce zadbać o Twoich najbliższych, ale też o Ciebie… zwycięzca konkursu otrzyma bowiem również kody na bezpłatne e-booki, kod rabatowy o wartości 100 zł oraz kod uprawniający do zakupów e-booków z 30% rabatem! Na Twoje zgłoszenie Organizatorzy czekają pod mailem konkurs@virtualo.pl do 13 grudnia włącznie. Regulamin w PDF. O akcji Białe kruki na e-booki pisaliśmy już na początku miesiąca, a wczoraj ruszył wspólny konkurs Virtualo i Inpingo.  Akcja polega na przedstawieniu propozycji książki, która powinna być wydana w formie e-booka poprzez wpisanie tytułu i autora oraz krótkiego uzasadnienia za pomocą formularza umieszczonego na stronie internetowej Bialekrukinaebooki.pl lub za pomocą aplikacji konkursowej na profilu Facebook (zakładka Konkurs). Nagrodami są Pocketbook Basic 613 (1 miejsce) i bony o wartości 49,90 oraz 24,95 zł. Konkurs trwa do 20.12.2012 r. Inne promocje dnia:  Łańcuch czystych serc (16,90 zł w Virtualo) – zbiór trzech tomów Janusza Andermana: Brak tchu, Londyn, 1983; Kraj świata, Paryż 1988; Tymczasem, Lublin 1998. Boginie zła czyli Kobiety okrutne, żądne władzy i występne (17,95 zł w Publio) - Facetów pociągają podobno kobiety z charakterem… Którą z nich chcielibyście bliżej poznać? :) Promowana książka przedstawia m.in. Kleopatrę, Lukrecję Borgia, Katarzynę Wielką, Wandę Wasilewską, Mate Hari, Magdę Goebbels, Eve Peron.. Kończą się dzisiaj:    Ebookpoint ma promocję andrzejkową – 20% na wszystkie książki Helionu jeszcze tylko dzisiaj. Przykładowe premiery i bestsellery: E-wangeliści. Ucz się od najlepszych twórców polskiego internetu, Nie każ mi myśleć! O życiowym podejściu do funkcjonalności stron internetowych. Wydanie II , Grywalizacja. Mechanika gry na stronach WWW i w aplikacjach mobilnych,  Medytacja nad naturą umysłu (22,32 zł) – ebook Dalajlamy przedpremierowo tylko na ebookpoint! Jak ktoś słusznie zauważył Helion ma też 20% zniżki na książki papierowe! Pozostałe promocje tygodnia:  Jesienne Bestsellery w Woblinku do 50% taniej do 4 grudnia. Przykładowe tytuły: Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym (22,45 zł), Chrześcijaństwo po prostu (9,50 zł) – C.S. Lewis wreszcie trafił na e-booki,  Tymoszenko. Historia niedokończona (13,25 zł), Myszy i ludzie. Oferta specjalna (10,00 zł). Świat celebrytów w Virtualo. Przykładowo: Polki na bursztynowym szlaku (9,90 zł), Gaumardżos (14,90 zł), Ja, jako wykopalisko (9,90 zł), Handlarze czasem (9,90 zł). Święta po męsku – to promocja na różne „męskie” tytuły, choć panie też do niektórych zajrzą… Np. Psy Stalina (19,90 zł), Przegląd Końca Świata: Feed (23,90 zł), Pluton wyrzutków (22,43 zł). 2 oblicza Andrzeja w Publio – panowie Pilipuk (-50 %) oraz Stasiuk (- 40 %). M.in. Kroniki Jakuba Wędrowycza  (14,91 zł) albo Dojczland (11,94 zł). Promocja na książki Wiktora Suworowa w Publio – 50 % taniej, np: Akwarium (14,96 zł),  Matka diabła (14,96 zł) – Kulisy rządów Chruszczowa, Lodołamacz (14,96 zł), Samobójstwo (16,95 zł) Miłość na Andrzejki w Virtualo to takie tytuły jak Spóźnieni kochankowie,  Samotność w sieci. Tryptyk, albo Lilka. Przez parę tygodni Nexto nakręcać nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie. Promocje Legimi z tego tygodnia: Kraina tajemnicy i zbrodni -30% (e-booki REBIS), Polskie pisarki -40% (Witkiewicz, Papużanka, Jodełka) oraz 10 e-booków Davida Baldacciego o 40% taniej. Jeśli linki do Legimi nie działają – przejdź tutaj.  Kody rabatowe na e-booki: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydaje w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Premiery  tygodnia  Książki 4/2012 (6,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – nowy numer magazynu o książkach już dostępny na czytniki! Pan Lodowego Ogrodu powraca – o premierze IV i ostatniego tomu serii Jarosława Grzędowicza wspominałem. Publio zachęcone przez czytelników przeceniło tym razem wszystkie 3 poprzednie tomy, a nie tylko jeden. Opowieści z miasta wdów i kroniki z ziemi mężczyzn (15,90 zł w Woblink; EPUB, MOBI) – obsypany nagrodami debiut pisarza z Kolumbii. Powieść przetłumaczona już na 13 języków. Zamieć śnieżna i woń migdałów (14,90 zł w Publio; EPUB + MOBI) – nowość od Camilli Läckberg. Więzień Putina (27,00 zł) – autobiografia Michaiła Chodorkowskiego, to trzeba znać, jeśli chcemy zrozumieć współczesną putinowską Rosję. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Atlas chmur (24,56 zł w Publio; MOBI + EPUB) – trzecia powieść Davida Mitchella, na podstawie której twórcy „Matrixa” zrealizowali tegoroczny film. Może warto poczytać przed pójściem do kina. :) Okazja dla miłośników twórczości Cassandry Clare i jej serii „Dary Anioła”. Teraz przy zakupie Miasto zagubionych dusz (28,07 zł w Publio; EPUB, MOBI) , jeden z wcześniejszych tomów dostaniesz gratis.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 