Koncepcja wspólnego konkursu, który organizujemy z Virtualo to: 5 dni i 5 postulatów – jak powinien wyglądać nasz rynek marzeń jako e-Czytelników? Codziennie ujawniamy jeden postulat i pytanie konkursowe. Postulat nr 1: 5% VAT na eBooki! Pytanie konkursowe:  Które kraje w Unii Europejskiej zmieniły od 1 stycznia 2012 roku VAT na eBooki  na niższy i na jakie stawki? Odpowiedzi należy wysłać na adres konkurs@virtualo.pl z tematem „WIEM”, a wygrają pierwsze trzy osoby, które prześlą prawidłową odpowiedź.  Nagrodą jest voucher o wartości 50zł do wykorzystania w ramach księgarni Virtualo.pl. Na stronie Virtualo – dokładny opis i regulaminy konkursu. Aktualizacja z 12.35:  Odpowiedź: Francja 5,5% i Luksemburg 3% Zwycięzcy: - Paweł Hac - Agnieszka Żak - MB Gratulujemy i zapraszamy jutro! Czytaj dalej:  Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs 4000 tytułów w abonamencie Legimi + konkurs: jesteś za czy przeciw? „Zawód: zwycięzca” – wyniki konkursu Chomikuj organizuje… konkurs dla autorów opowiadań 