Wracam z darmochą dopiero po miesiącu, bo niestety ostatnio Amazon nas nie rozpieszcza. Najpierw cztery kursy programowania – nieźle oceniane w Kindle Store. Z tego co widzę, rzeczywiście można się z nich czegoś nauczyć.  Robin Nixon’s JavaScript Crash Course: Learn JavaScript in 14 easy lessons Robin Nixon’s HTML   HTML5 Crash Course: Learn HTML5 in 20 Easy Lessons Robin Nixon’s CSS   CSS3 Crash Course: Learn CSS in 16 Easy Lessons Robin Nixon’s PHP Crash Course: Learn PHP in 14 easy lessons  Książki naukowe i biznesowe z wydawnictwa FT Press:  Modern Discoveries in Neuroscience… And What They Reveal About You (Collection) – kolekcja trzech książek na temat naszego mózgu i jego działania: Brains: How They Seem to Work, The Root of Thought oraz Pictures of the Mind. Genetic Breakthroughs— Their Implications for You and Your Health (Collection) – kolekcja trzech książek: Mobile DNA, Investigating the Human Genome oraz Genes, Chromosomes, and Disease – doskonała okazja dla wszystkich, którzy chcą się dowiedzieć czegoś o współczesnej genetyce. Epigenetics in Health and Disease (FT Press Science) – wprowadzenie do współczesnej epigenetyki. Smart Retail: Practical Winning Ideas and Strategies from the Most Successful Retailers in the World  – poradnik dla sprzedawców detalicznych. The Culture Cycle: How to Shape the Unseen Force that Transforms Performance – rzecz o tym, jak kultura firmy może wpłynąć na jej osiągnięcia. Insights from Remarkable Businesspeople (Collection) – zbiór artykułów na różne tematy biznesowe – głównie marketing, sprzedaż, finanse i strategia. (ponownie) Lead with LUV: A Different Way to Create Real Success – ten niezbyt przyciągający tytuł to długi wywiad Kena Blacharda z Colleen Barrett, szefową Southwest Airlines w latach 1971-2008. Dziś już starsza pani stała się niemal symbolem tej linii. LUV to oznaczenie Southwest na giełdzie, a „kierowanie z miłością” stało się zasadą firmy, która radzi sobie doskonale, działając inaczej niż jej konkurenci.  A na koniec parę drobniejszych pozycji, głównie od self-publisherów: The Breakfast Taco Book Money Leaves Clues: 27 Secrets to Financial Freedom Quick   Easy Greek Yogurt Recipes: 47 Delicious „Almost Vegetarian” Greek Yogurt Dishes for Breakfast, Lunch, and Dinner Steve Jobs: Agenda The Ten Commandments (ta ostatnia to pozycja kościoła United Church of God, który ma więcej tego typu broszurek).  Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a wciąż darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Sprawdzaj zawsze cenę przy kupnie, ale jeśli się pomylisz, masz 7 dni na zwrócenie książki. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 