Nie sądzę, aby miłośnicy książek byli statystycznie mniejszymi miłośnikami piłki nożnej niż reszta narodu, dlatego może Was zainteresować konkurs Graj o ebooki SQN podczas EURO2012!, który zorganizowało Virtualo wraz z wydawnictwem SQN. Na profilu facebookowym Virtualo pojawiały się będą pytania. Prawidłowe odpowiedzi nagrodzone zostaną voucherami na e-booki. Poniżej szczegóły konkursu – reszta w regulaminie: Konkurs polega na poprawnym odgadnięcia imienia i nazwiska piłkarza znajdującego się na fotografii, dokończeniu dwuwersowej rymowanki lub odpowiedzeniu na zadane pytania dotyczące drużyn piłkarskich, piłkarzy lub samych obchodów EURO 2012. Odpowiedzi należy wysłać na adres konkurs@virtualo.pl z tytułem „EURO2012” Każdego dnia konkursowego wygrywają 3 osoby, które: wymyślą najciekawsze dokończenie rymowanki lub odpowiedzą jako 1-sza, 5-ta i 15-ta na zadane pytanie/odgadną postać ze zdjęcia i wyślą na konkurs@virtualo.pl. Przy okazji, przez cały czerwiec trwać będzie promocja na e-booki piłkarskie, m.in. Barça. Za kulisami najlepszej drużyny świata albo Wayne Rooney. Moja historia. Świat Czytników jest jednym z patronów konkursu, tym razem zasady przyznawania nagród są nieco inne – i nie trzeba aż tak się spieszyć. Czytaj dalej:  Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs Virtualo sprzedało w 2013 roku prawie pół miliona e-booków Jeff Bezos i era Amazona – przedsprzedaż, moje wrażenia i konkurs Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Jeff Bezos i era Amazona – wyniki konkursu oraz kilka cytatów na temat początków Kindle Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur 