W środę zaczynamy od 3 tytułów za 9,90 oraz jednego za … niewiele ponad 6 złotych. „Zbawcy mórz” vel „Dziękujemy za palenie” Zbawcy mórz oraz inne afrykańskie historie (9,90 zł w Publio) – o Afryce z różnych punktów widzenia. Naprawdę mocne. Zbiór reportaży pokazujących źródła skrajnej nędzy i społecznych patologii trawiących Afrykę jest próbą odpowiedzi na pytanie o przyczyny tych nieszczęść. To także książka o tym, dlaczego zachodnie pomysły na naprawienie Czarnego Lądu spełzają na niczym, a coraz większa pomoc humanitarna ma się nijak do prawdziwych potrzeb. Nieszczęścia, o których pisze Adam Leszczyński – publicysta „Gazety Wyborczej” oraz adiunkt w Instytucie Studiów Politycznych PAN – nie są wynikiem przerażającego zrządzenia losu albo, tym bardziej, przyrodzonej głupoty i niedbalstwa Afrykańczyków. W ogromnej większości biorą się stąd, że ludzie zachowują się racjonalnie. Ci racjonalni ludzie uczestniczą jednak w czymś w rodzaju społecznej gry o sumie ujemnej. Wszyscy zachowują się w zgodzie ze swoim interesem – i wszystkim jest przez to gorzej. Warto zwrócić uwagę, że wcześniejsza wersja tej książki, czyli Dziękujemy za palenie. Dlaczego Afryka nie może sobie poradzić z przemocą, głodem, wyzyskiem i AIDS dostępna jest za darmo na stronie Polskiej Akcji Humanitarnej - ale wyłącznie jako PDF. Tu mamy wersję czytnikową, więc chyba warto tę dychę wydać. We wstępie do „Zbawców mórz”, tak Leszczyński pisze: Ta książka to rozszerzone i poprawione wydanie reportaży opublikowanych w małym nakładzie przez Polską Akcję Humanitarną w 2012 roku pod tytułem „Dziękujemy za palenie”. Poprawiłem w niej różne błędy, a niektóre reportaże uległy istotnym zmianom. Uzupełniłem ją także historią o piratach w Somalii, napisaną w 2012 roku, która doskonale pasuje do całości. W tym tygodniu Wakacyjną Listę Osobistą prowadzi aktorka i dziennikarka, Anna Wendzikowska. Cała lista poleceń na stronie Publio. Książka o oglądaniu filmów Klub filmowy (9,95 zł w Nexto) – powieść Davida Gilmoura (nie, nie tego z Pink Floyd), którą oparł na swoim własnym doświadczeniu, ze swoim własnym synem… Co można zrobić z nastolatkiem, który nie chce już chodzić do szkoły? David, ojciec nastoletniego syna, ma oryginalny pomysł. Proponuje mu niekonwencjonalne rozwiązanie: może zrezygnować z nauki – nie będzie musiał iść do pracy ani płacić czynszu – ale ma oglądać trzy wybrane przez ojca filmy tygodniowo. Tydzień po tygodniu ojciec i syn oglądają najlepsze (i przy okazji najgorsze) filmy wszech czasów – od Prawdziwego romansu, przez Chungking Express, Noc po ciężkim dniu, Dziecko Rosemary, po Słodkie życie i Showgirls. Filmy dostarczają im tematów do rozmów – o dziewczynach, muzyce, złamanych sercach, pracy, narkotykach, miłości, przyjaźni – i otwierają drzwi do wewnętrznego świata nastolatka w czasie, w którym rodzice zwykle są z niego wykluczani. Na blogu Moja Biblioteczka „Klub filmowy” nazwano praktycznym podręcznikiem mądrego rodzicielstwa: Jest to jedna z tych książek, które człowiek już zamierza przerwać, by zająć się innymi sprawami, ale docierając do końca strony mechanicznie ją odwraca i czyta dalej. Potem obiecuje sobie doczytać tylko do końca rozdziału, po czym znowu kończy go i nie jest w stanie nie zacząć kolejnego. Ja przeczytałam tę książkę dosłownie w jeden dzień od deski do deski, niemal bez przerw i po prostu nie byłam w stanie się od niej oderwać. Gratuluję naprawdę Jessemu posiadania takich rodziców, zwłaszcza ojca. Gratuluję rodzicom umiejętności mądrego kochania i wychowywania syna. Gratuluję autorowi talentu, dystansu do siebie, poczucia humoru i tego wszystkiego, co trzeba mieć, żeby napisać bardzo dobrą książkę. Erich Fromm o sztuce miłości w oryginale The Art of Loving ($1,99 w Amazonie) – jedna z najsłynniejszych książek Ericha Fromma, wydana w Polsce jako „Sztuka miłości”. Czytałem kilkanaście lat temu i wtedy zrobiła na mnie wielkie wrażenie – dziś pewnie byłoby mniejsze, ale to wciąż klasyka praktycznej psychologii. The Art of Loving is a rich and detailed guide to love—an achievement reached through maturity, practice, concentration, and courage. In the decades since the book’s release, its words and lessons continue to resonate. Erich Fromm, a celebrated psychoanalyst and social psychologist, clearly and sincerely encourages the development of our capacity for and understanding of love in all of its facets. He discusses the familiar yet misunderstood romantic love, the all- encompassing brotherly love, spiritual love, and many more. A challenge to traditional Western notions of love, The Art of Loving is a modern classic about taking care of ourselves through relationships with others. This ebook features an illustrated biography of Erich Fromm including rare images and never-before-seen documents from the author’s estate. Kryminał o zarządzaniu 17 śmiertelnych błędów szefa. Wydanie III rozszerzone (9,90 zł w eBookpoint) – połączenie książki o zarządzaniu z… powieścią kryminalną. Chyba udane, skoro to już III wydanie. Dobra książka o zarządzaniu to taka, którą czyta się niczym świetną powieść detektywistyczną – z zapartym tchem, w jeden wieczór, pod kołdrą, z latarką w ręku, do białego świtu… Taka książka nie pozwala zasnąć z wrażenia i odłożyć się na półkę, zapada w pamięć, każe czytelnikowi wracać i analizować swoją treść wciąż od nowa. Hołdujący tym przekonaniom Rafał Szczepanik, menedżer i trener menedżerów, napisał… kryminał. Powieść sensacyjną z zarządzaniem w tle. W tym wydaniu błędów jest nie 17, lecz 20. Poza tymi, których bezwzględnie trzeba unikać, pojawiają się takie, które popełnić wręcz należy. Dla własnego dobra, rzecz jasna! Załaduj czytnik na wakacje, część II  Literatura faktu do -50% w Merlinie, czyli druga odsłona promocji „Załaduj czytnik na wakacje”, która trwa do 12 sierpnia. Są to głównie książki z wydawnictwa Czarne. Przykładowo:  Witajcie w raju. Reportaże o przemyśle turystycznym (MOBI) (16 zł) Ostatni samuraj. Rozmowy o generale Petelickim (EPUB) (18,89 zł) Dzisiaj narysujemy śmierć (MOBI) (12,50 zł) Bolało jeszcze bardziej (EPUB) (15,95 zł)  Jodi Picoult -40%  Jodi Picoult -40% w Merlinie to aż 19 tytułów tej autorki – do wyboru MOBI albo EPUB. Przykładowo Tam gdzie ty (MOBI) (15,59 zł). SF do -40%  Bestsellery Science-Fiction do 40% taniej w Woblinku, promocja do 13 sierpnia. Np.  W przededniu - Orson Scott Card (16,80 zł) Ze wspomnień Ijona Tichego - Stanisław Lem (11,94 zł) Wojna Starka - Jack Campbell (18,32 zł) Słońce Słońc – Virga t.1 - Karl Schroeder (16,74 zł) Ponadto Herbert, Głuchowski, Watts, Doctorow… Uwaga: wśród książek kryją się dwie czarne owce z DRM. Eco-book -40%  E-booki Umberto Eco do 40% taniej w Woblinku do 13 sierpnia. Cztery tytuły:  Imię róży (14,90 zł) Cmentarz w Pradze (14,90 zł) Wymyślanie wrogów (19,90 zł) Wahadło Foucaulta (21,90 zł) – troszkę taniej w Publio, ale to nie jest wielka różnica. W Woblinku dostaniemy kody rabatowe za każde wydane 10 zł. Premiera: historia Papuszy  Papusza (19,90 zł w Virtualo) – opowieść reporterska Agnieszki Kuźniak na temat słynnej cygańskiej poetki. Bronisława Wajs. Po cygańsku Papusza, czyli lalka. Poetka odkryta przez Jerzego Ficowskiego i wynoszona na piedestał przez Juliana Tuwima. Jej wiersze, proste piosenki pełne tęsknoty za przyrodą, są do dzisiaj chlubą cygańskiego dziedzictwa. Popularność, która przyniosła jej rozgłos, szybko okazała się przekleństwem. Posądzenie o zdradę plemiennego kodeksu złamało Papuszy życie. Latami żyła w odosobnieniu i pogardzie. Ostracyzm odbił się głęboko na jej zdrowiu, również psychicznym. Gdy w 1987 roku umarła, pochowano ją z dala od cygańskich mogił. Angelika Kuźniak dotarła do bezcennych materiałów archiwalnych, które  rzucają nowe światło na los legendy cygańskiej poezji. Pamiętnik  Papuszy, jej listy do Jerzego Ficowskiego czy korespondencja z Julianem  Tuwimem to także nieocenione źródło informacji dotyczących realiów życia polskich Cyganów. Wędrówki z taborami, rzeź na Wołyniu, przymusowe  osiedlanie, nieufność Polaków, a nade wszystko przywiązanie do przyrody  i wolności. Kończą się w środę: Książki związane z II wojną światową do 50% taniej w Publio. Część, ale nie wszystkie ma związek z Powstaniem. Np. Obiekt R/W0036 - Tomasz Bukowski (14 zł), Widma - Łukasz Orbitowski (16,93 zł), Polskie piekiełko - Sławomir Koper (11,94 zł), Achtung! Banditen! - Wojciech Albiński (20,93 zł). E-booki ks. Michała Hellera o 45% taniej w Woblinku. To tak naprawdę dwa tytuły: Wszechświat jest tylko drogą, Kosmiczne rekolekcje (12,05 zł), Uchwycić przemijanie (13,74 zł) 3 tytuły o II wojnie światowej z perspektywy dzieci o 40% taniej w Woblinku: Skrawek nieba - Janina David (15 zł), Dziennik Helgi - Helga Weissova (16,19 zł), Dziewczynka w czerwonym płaszczyku - Roma Ligocka (17,94 zł)  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek zaprezentowałem kody promocyjne na kilka prenumerat, m.in. Do Rzeczy, Do Rzeczy Historia, Newsweek, Sieci, Sieci Historii, Wprost… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Są ważne do 12 sierpnia. Pozostałe promocje tygodnia:  Przewodniki i książki podróżnicze o 50% taniej w eBookpoint do 12 sierpnia. Większość przewodników w formacie PDF, ale jest też kilka książek podróżniczych, które mają wersje na czytniki, np. Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (14,95 zł), Lady Australia (15,99 zł), Matrioszka Rosja i Jastrząb (13,95 zł), Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (15,99 zł), Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (13,95 zł), Podręcznik Przygody Rowerowej (15,99 zł), Rozbitek. Siedemdziesiąt sześć dni samotnie na morzu (13,95 zł), Wałkowanie Ameryki (13,95 zł), Żagle nad pustynią. Z wiatrem przez Gobi (14,96 zł) Głośne tytuły ostatniego miesiąca o 40% taniej w Woblinku. Promocja do 12 sierpnia. Przykładowo: Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (15,36 zł), Joyland - Stephen King (17,22 zł),  07 zgłasza się. Opowieść o serialu - Piotr Piotrowski (15,36 zł), Zgoda na szczęście - Anna Ficner- Ogonowska (13,74 zł). Miesięcznik ZNAK taniej o 40% w Woblinku – wszystkie numery w formatach MOBI/EPUB kupimy po 5,90 zł. Dostępne jest archiwum od maja 2012 do najnowszego numeru lipiec/sierpień 2013. Co więcej - numer z lutego 2013 można pobrać za darmo. Podręczniki RPG Wolsung o 50% taniej w cdp.pl – wydawnictwo Kuźnia Gier. Do 11 sierpnia. Niestety format wyłącznie PDF. Cała oferta wydawnictwa Noir Sur Blanc o 40% taniej w Publio do 11 sierpnia. Jest kilka nowości i trochę klasyki… Np. Wahadło Foucaulta - Umberto Eco (19,20 zł), Na południe od nigdzie - Charles Bukowski (10,80 zł), Cmentarz w Pradze - Umberto Eco (15,01 zł), Maksymilian Kolbe - Philippe Maxence (15,60 zł), Młody Philby - Robert Littell (12,60 zł), zbiór kryminałów Andrei Camilleriego, np. Głos skrzypiec (8,40 zł) Książki na temat pakietu Office o 40% taniej w eBookpoint. Np. MS Office 2013/365 PL w biurze i nie tylko (23,40 zł), ABC Word 2013 PL (16,74 zł), Akademickie narzędzia Microsoft Word 2007 (5,90 zł), 100 sposobów na Excel 2007 PL. Tworzenie funkcjonalnych arkuszy  (26,94 zł), Excel w biurze i nie tylko. Wydanie II (26,94 zł), W 80 zadań dookoła Excela. Zaawansowane funkcje arkusza kalkulacyjnego w ćwiczeniach (32,99 zł), PowerPoint 2010 PL. Ćwiczenia (10,20 zł). Promocja do 9 sierpnia. Książki podróżnicze do 50% taniej w Virtualo. 60 tytułów w promocji do 11 sierpnia. Np. Nowy Jork. Przewodnik niepraktyczny - Kamila Sławińska (19,95 zł), Geografia szczęścia - Eric Wiener (16,14 zł), Grecja. Gorzkie pomarańcze - Dionisios Sturis (13,95 zł), Lecę dalej. Tanie podniebne podróże - Marzena Filipczak (11,94 zł) – odsyłam do recenzji na blogu Zaginam Rogi. Powieści Hilary Mantel o 50% taniej w serwisie Ebooki Allegro – „Na szafocie” (16 zł) oraz „W komnatach Wolf Hall” (17,50 zł). Książki kobiet i o kobietach do -40% w Woblinku. Promocja do 8 sierpnia. Przykładowo: Dziewczyny atomowe - Denise Kiernan (14,94 zł), Kalendarzyk niemałżeński - Paulina Młynarska, Dorota Wellman (11,94 zł), Chustka - Joann Sałyga (13,74 zł), Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (13,74 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy (20,94 zł) E-booki dwujęzyczne o 50% taniej w Publio do 8 sierpnia. Są to adaptacje klasyki literatury w których każdy akapit po angielsku jest podlinkowany do akapitu po polsku i na odwrót. Przykładowe tytuły: Lord Jim - Joseph Conrad (6,15 zł), Biały Kieł. White Fang - Jack London (6,15 zł), Alicja w Krainie Czarów. Alice’s Adventures in Wonderland - Lewis Carroll (6,15 zł), Trzech panów w łódce. Three Men in a Boat - Jerome K. Jerome (6,15 zł), Przygody Sherlocka Holmesa. The Adventures of Sherlock Holmes - Arthur Conan Doyle (6,15 zł). Książki związane z Europą do 50% taniej w Virtualo. Ponad 120 tytułów do 8 sierpnia. Np. Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,95 zł), Siedem dalekich rejsów - Leopold Tyrmand (14,94 zł), Nie myśl, że książki znikną - Umberto Eco, Jean-Claude Carriere (23,94 zł), Dojczland - Andrzej Stasiuk (11,94 zł) Poradniki z serii Samo Sedno do 67% taniej w Nexto, choć zwykle obniżka jest niższa (40-50%). Promocja do 13 sierpnia. Np. Kłótliwy poradnik partnerski (9,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,49 zł), Trudne pytania na rozmowie o pracę (10,44 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (17,89 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (17,22 zł), Jak pomnażać oszczędności? (16,43 zł), Bieganie dla początkujących i zaawansowanych (19,14 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza.  Premiery tygodnia:  E-booki wydawnictwa Erica debiutują w Publio, a z tej okazji do 11 sierpnia mała promocja. Np. Wypędzony - Jacek Inglot (17,49 zł), Smolar. Piłkarz z charakterem - Jacek Perzyński (17,49 zł), Władca wilków - Juraj Červenák (17,49 zł) Władcy polskiego internetu (5,99 zł w Publio) – w minibooku znajdziemy wywiady m.in. z Kominkiem, Michałem Sadowskim z brand24, panią od serialu „Klatka B” oraz twórcą Kwejka. Legion (23,94 zł w Publio) – Elżbieta Cherezińska, autorka najbardziej znana z powieści osadzonych w czasach średniowiecza – tym razem napisała o słynnej Brygadzie Świętokrzyskiej. Ostatni mecz (9,90 zł w Koobe) – nie sądzę, aby wśród czytelników było wielu kibiców krakowskiego Hutnika. Ale to nie szkodzi, bo historia walki o przetrwanie upadającego klubu jest chyba uniwersalna, niedawno to samo przeżywali kibice warszawskiej Polonii. Atomowi komandosi (15 zł w Koobe) – książka Jarosława Rybaka, byłego rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej oraz Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Opowiada o kulisach przygotowań polskiego wojska do wojny atomowej z NATO. Oparto ją na wspomnieniach żołnierzy i odtajnionych w 1995 roku dokumentach MON. Dlaczego jesteś głupi, chory i biedny… (42,30 zł w Złotych Myślach) – premiera e-booka Randy’ego Gage, znanego też z nowszej publikacji Ryzykownie znaczy dziś bezpiecznie. Rzecz o różnych przekonaniach, które wpływają negatywnie na nasze życie. Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 