Dziś nietypowo, bo skupię się na promocjach dłuższych niż jeden dzień.  Filmowe e-booki do 60% taniej – to promocja Woblinka, która trwa do 16 lipca. Obejmuje około 30 książek. Kilka przykładowych tytułów:  Imię róży (10 zł) W kanałach Lwowa (10,76 zł) Miasteczko Salem (15,84 zł) Moneyball (11,96 zł) Jak zostać królem (12,56 zł) Świat według Garpa (14,96 zł) Wydawnictwo G+J o 50% taniej – to kolejna promocja na Woblinku. Kupimy tu m.in. książki z serii „Blondynka…” albo „Focus Historia Poleca”. Niestety w dużej części są to pliki PDF, podczas gdy inne księgarnie miały EPUB/MOBI. Spośród tych, które są w MOBI warto polecić:  Smoleńsk. 10 kwietnia 2010 (6,97 zł) Wojny wywiadów. Focus Historia (7,00 zł) Słynne śledztwa. Focus Historia (7,00 zł) Leci z nami pilot (10,48 zł)  Z książek w PDF jest np. 5 pozycji Michaela Freemana – doskonałe rzeczy o fotografii, mam w papierze Czarno-białą fotografię cyfrową (19,20 zł). Tego nie ma nawet co na Kindle otwierać, ale tam układ liczy się równie mocno, co treść.  Literatura Czeska – Publio ma taniej 7 tomów popularnej serii Agory, z czego sześć książek po 7,50 zł. Oddajmy głos księgarni: Wyjątkowa kolekcja Agory prezentująca klasykę literatury czeskiej. Obejmuje dzieła uznanych czeskich pisarzy, takie jak „Czarny Piotruś” Jarosłava Papouška, „Sklep przy głównej ulicy” Ladislava Grosmana, „Palacz zwłok” Ladislava Fuksa czy „Kapryśne lato” Vladislava Vančury. Przewodnikiem po serii jest znany reporter i czechofil Mariusz Szczygieł. Przyznaje on: „Czeska kuchnia jest ciężka i trzyma Czecha przy ziemi, ale czeska literatura unosi go do nieba. Literatura czeska to moja laska nebeska. Gdyby ktoś nie wiedział, znaczy: miłość nie z tej ziemi” – i tym uczuciem kieruje się, polecając kolejne tomy serii.  40% zniżki na wszystkie e-booki Naszej Księgarni – to też promocja w Publio, w której kupimy kilkadziesiąt książek tego wydawnictwa. Parę tytułów:  Dziewiąty mag (14,34 zł) Świątynia (14,93 zł) – to druga część Zmorojewa, które część z Was pobrała pewnie za darmo przy lutowej promocji Szkoła gotowania pod Amorem (12,53 zł) Szatan z siódmej klasy  (8,99 zł) wszystkie e-booki Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk  Na koniec tego długiego wpisu dwie promocje wyłącznie dzisiejsze. Nowe kroniki wina (14,72 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – książka Marka Bieńczyka – dla tych, którzy lubią boski napój. Nawet w promocji nie jest jest bardzo tania, ale dobre wino też nie. Felietony i eseje znakomitego pisarza, tłumacza, historyka literatury oraz… wielkiego znawcy win. Niezwykle ciekawe, napisane z humorem, dystansem i erudycją opowieści o produkcji wina, o jego najlepszych, najdroższych rocznikach, o tradycji i celebracji picia wina czy o „winnych” motywach w literaturze i kinie. Bieńczyk opowiada też o spotkaniach z właścicielami winnic, krytykami win i ekscentrycznymi marszandami… Praktyczny kurs JAVA – wydanie III (32,90 zł w Ebookpoint; EPUB+MOBI+PDF) – kolejne wydanie cieszącego się popularnością podręcznika Marcina Lisa. Książka „Praktyczny kurs Java. Wydanie III ” oferuje swoim czytelnikom możliwość łatwego i szybkiego zapoznania się z podstawami programowania w tym języku. Z jej pomocą w mig zainstalujesz odpowiednie środowisko programistyczne i poznasz reguły budowania aplikacji w Javie, typy danych oraz rodzaje zmiennych. Nauczysz się kontrolować przebieg wykonywania programu oraz wykorzystywać tablice. Zrozumiesz, na czym polega programowanie obiektowe i związane z nim podstawowe pojęcia, takie jak dziedziczenie i polimorfizm. Dowiesz się, jak obsługiwać i tworzyć wyjątki, jak działa system wejścia-wyjścia, co to są kontenery i typy uogólnione oraz czym różnią się aplikacje od apletów. A wszystko to w serii znakomitych, praktycznych ćwiczeń! Inne promocje:  W Virtualo znajdziemy megapromocję na książki Aleksandra Sowy. Kilka z nich kupimy dosłownie za grosze, np. Enter (0,01 zł) albo Era Wodnika (0,99 zł). Ten sam autor ma dzisiaj premierę – Jak jeździć oszczędnie (4,50 zł w Złotych Myślach; PDF). Nowości z obozu Aleksandra Sowy na tym nie koniec. Ebookpoint ma 50% zniżki na 9 jego e-booków, a na blogu możemy przeczytać wywiad z autorem. Publio ma wciąż taniej Czarną Serię – czyli zbiór kryminałów wydawnictwa Czarna Owca – Larrson, Marklund, Persson, Severski. Przykładowe tytuły: Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet  (20,93 zł), Umierający detektyw (17,95 zł) Jeśli ktoś poluje na dwa pierwsze tomy sagi George’a Martina w formatach MOBI+EPUB – to Grę o Tron oraz Starcie Królów znajdzie w Virtualo po 34,90 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 