Dzięki naszemu czytelnikowi dowiedziałem się o przecenie na oryginalne okładki dla starszych modeli Kindle, wycofywanych już ze sprzedaży:  Kindle Touch Leather Cover ($9,99) – przecena o 75% (to jest okładka do której Touch wciskamy, podobna do tej dla Paperwhite, którą testowałem, oczywiście z wyjątkiem wybudzania). Kindle Keyboard Leather Cover ($17,49) – przecena o 50%  Przeceny mają także inni producenci, np. Marware. Dla Keyboard:  Marware Eco-Vue Kindle Leather Folio ($9,99) – 71% (otwierana jak książka, z uchwytem na rękę) Marware Eco-Flip Leather Kindle Flip Case ($9,99) -71% (z uchwytem na rękę i odchylanym stojakiem).  Dla Classic/Touch/Paperwhite:  Marware Atlas Kindle Case Cover ($14,99) -50% (klasyczna okładka z uchwytami na rogi i gumką) – to jest ten sam model, który recenzowałem w lutym 2012.  Niestety, przeceny dotyczą wyłącznie Amazon.com – okładki są wciąż w pełnej cenie w Amazon UK, skąd mielibyśmy darmową przesyłkę powyżej 25 funtów. Tym samym ta promocja nie opłaca się, jeśli zamówimy samą okładkę. Tak wyglądają wyliczenia:  Jak widać – gdy zamówimy okładkę, to możemy – podobnie jak Kindle – wysłać ją wyłącznie kurierem, co kosztuje tyle samo, co w przypadku Kindle ($20,98). Doliczmy do tego 23% VAT i z okładki za niewiele ponad 30 złotych robi się 120 złotych… Może się opłacać zamówienie okładki razem z Kindle – np. jeśli znajomy zamawia Paperwhite, wtedy prosimy go o dołożenie okładki z Touch. Przesyłka Kindle + okładki kosztuje zawsze $26,97 (dodatkowo $6), zwiększa się też kwota VAT – sprawia to, że okładka będzie nas kosztowała około 60 złotych. Czytaj dalej:  [nieaktualne] Kindle Keyboard 3G wrócił do sprzedaży! To nie zombie, to Kindle Keyboard znów w sprzedaży ;-) Porównanie: Kindle Paperwhite vs Pocketbook 623 Touch Lux [NIEAKTUALNE] Ostateczna przecena na Kindle DX – tylko $189! Jeden, samotny… Kindle Touch 3G wrócił do sprzedaży [Nieaktualne] Kindle Paperwhite w niemieckim Amazonie za 99 euro 