Najpierw wieści ze świata:  Trzy nowe księgarnie doszły do naszej porównywarki e-booków: Bookoteka, Wolne ebooki oraz RW2010. Przy okazji zmieniły się trochę zasady sortowania wyników – promowane są te księgarnie, które nie mają DRM oraz w jednej cenie dają dostęp do wszystkich formatów, nawet jeśli cena jest nieco wyższa. Ebookpoint rozpoczął drugi etap konkursu z nagrodami gwarantowanymi w postaci przewodników. Tym razem, w aplikacji „Kraków na Majówkę” trzeba znaleźć trzy atrakcje Krakowa, które odwiedzi Król Julian, np. gdzie będzie sprawdzał częstotliwość połączeń z Madagaskarem. :) Dziś o godzinie 15 startuje publio.pl – czyli platforma wydawnicza Agory. O 10.30 ma być konferencja prasowa na ten temat, na którą się wybieram. Teraz dzisiejsze promocje:  Ostatnie dni Sodomy – Andrzej Rodan (7,95 zł w Nexto; EPUB, MOBI, PDF) Czarna księga perswazji – Rintu Basu (22,39 zł w eBookpoint; EPUB, MOBI, PDF) Płaskuda – Grażyna Jagielska (8,50 zł w Virtualo; EPUB, MOBI)  Inne promocje:  Szachownica flamandzka (13,99 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Arturo Pereza-Reverte. Finansowy Geniusz (11,90 zł w Złotych Myślach; PDF)  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 