Trzynastego… Sporo historii, ale i walentynkowych promocji. Wszystkim, którzy przeglądają tylko promocje dnia polecam także wczorajszy artykuł na temat ceny 9,90 zł. Z ostatniej chwili: edycja specjalna: Justyna Kowalczyk! Szpiegowska promocja z Kuklińskim na czele.  Książki o tematyce szpiegowskiej do 50% taniej w Virtualo. Przede wszystkim dwa tytuły na temat Ryszarda Kuklińskiego. Warto przeczytać i wyrobić sobie własne zdanie. Mój przyjaciel zdrajca - Maria Nurowska (9,90 zł) Dla jednych był zdrajcą, dla innych – bohaterem. Podczas pierwszego spotkania w Waszyngtonie powiedział: „Opisz mnie ze wszystkimi moimi ułomnościami i błędami, jakie popełniłem. Chciałbym, by zapamiętano mnie jako człowieka, a nie jakiegoś Jamesa Bonda o nadludzkich możliwościach”. Postawił przy tym jeden warunek – książka ukaże się dopiero po jego śmierci. Był rok 2002, więc Marii Nurowskiej wydawało się, że ma jeszcze dużo czasu na rozmowy, spotkania, opracowanie materiału. I gdy Ryszard Kukliński dwa lata później zmarł, autorka wciąż miała w głowie mnóstwo pytań. Kukliński zdążył jej opowiedzieć o najtrudniejszej decyzji swojego życia, kiedy to postanowił w pojedynkę wydać wojnę zbrodniczemu systemowi. O pierwszych próbach nawiązania kontaktu z Amerykanami, sposobach przekazywania informacji, kobietach, które miały zapewnić mu alibi, i o zimnym pocie spływającym mu po plecach, gdy wydawało się, że został zdekonspirowany. Zasługa dla Polski. Pułkownik Ryszard Kukliński opowiada swoją historię - Andrzej Krajewski (14,90 zł) Jesienią 1997 r. miesięcznik „Reader’s Digest”, którego polską wersję redagowałem zdecydował się na publikację obszernego artykułu o „najbardziej nieznanym bohaterze zimnej wojny”. Przez trzy dni pułkownik Kukliński udzielał obszernego wywiadu w waszyngtońskim biurze miesięcznika. Autor artykułu, Rudolf Chelminski nie mógł jednak wykorzystać w pełni bogactwa szczegółów, postaci, a także refleksji, które nam przedstawił pułkownik Kukliński w Waszyngtonie. Dlatego w 1999 r. zdecydowałem się na opublikowanie zapisu tamtego wywiadu uzupełnionego o historię starań o anulowanie jego wyroku. U progu 2014 r. postanowiłem wydać tę książkę raz jeszcze, po uwzględnieniu poprawek pułkownika i z przypisami. W promocji (do 19 lutego) także inne książki o tej tematyce:  Focus Historia: wojny wywiadów (8,90 zł) Focus Historia: Agenci, szpiedzy, spiski (8,90 zł) Rosyjska ruletka - Marian Zacharski (24 zł) /swoją drogą ciekawe może być porównanie tego co mówią Kukliński i Zacharski, obaj szpiedzy, obaj uważający się za patriotów, ale pracujący dla przeciwnych stron/  Lego na poważnie: dla wszystkich dużych dzieci :-) Nieoficjalny przewodnik dla budowniczego LEGO (9,90 zł w Ebookpoint) – jak widzę taką książkę, to aż mam ochotę wygrzebać z piwnicy swoje klocki z dzieciństwa, albo kupić i parę kilo nowych… Myślisz, że budowanie z klocków Lego to dziecinnie prosta sprawa? Jeśli wydaje Ci się, że to po prostu zwykłe składanie jednych klocków z innymi, jesteś w ogromnym błędzie! Ten podręcznik zadaje kłam Twoim przekonaniom. Problemy ze skalą i techniki łączenia klocków to tylko niektóre zagwozdki, przed którymi może stanąć pasjonat klocków Lego. Wówczas z pomocą śpieszy mu ten niezwykły podręcznik. W trakcie lektury opanujesz najbardziej zachwycające techniki budowania z klocków Lego. Dowiesz się, jak radzić sobie z problemem skali, jak budować kolumny oraz jak wzmocnić Twoją konstrukcję. Ponadto nauczysz się tworzyć własne instrukcje składania i budować gry planszowe z klocków Lego. Skomponujesz niesamowite mozaiki na podstawie zdjęć i zyskasz wiele innych umiejętności. Ta książka to obowiązkowa lektura dla miłośników klocków Lego – zarówno tych młodszych, jak i starszych. To książka dla każdego z Was! Sensacje XX wieku -50%  Książki Bogusława Wołoszańskiego o 50% taniej w Woblinku – to świetna okazja, bo ten autor rzadko jest przeceniany.  Sieć – ostatni bastion SS (21 zł) Tajna wojna Churchilla (19,50 zł) Honor żołnierza (19,50 zł) Największy wróg Hitlera (19,95 zł)  W parze taniej: Helion  Druga książka wydawnictwa Helion o 50% taniej – przy zakupie dwóch książek, jedną otrzymamy za pół ceny. Tak więc kupując dwie książki w podobnej cenie zaoszczędzimy łącznie około 25%. Co ważne – promocja obejmuje wszystkie formy – druk, e-book i audiobook. Księgarnia zwraca uwagę na takie nowości: C++ i Qt. Wprowadzenie do wzorców projektowych. Wydanie II Redesign The Web. Smashing Magazine Zabawy z elektroniką. Ilustrowany przewodnik dla wynalazców i pasjonatów Python. Receptury. Wydanie III  W parze taniej: Sensus + Septem  Druga książka wydawnictw Sensus i Septem o 50% taniej - promocja do 14 lutego w Ebookpoint. Bardzo podobna do powyższej. I też kilka linków do nowości:  Blisko, nie za blisko. Terapeutyczne rozmowy o związkach 101 pomysłów na randkę ABC związków  W parze taniej: OnePress  Druga książka wydawnictwa Onepress o 50% taniej - promocja do 14 lutego w Onepress. Tak jak wyżej. Walentynkowe prezenty do 60% taniej  Książki na prezent do -60% w Publio. Działa to tak, że wybieramy książkę ze sporej puli. Po wejściu na stronę książki widzimy jej cenę promocyjną wewnątrz serduszka w tle. :-) Tu przykład dla Siły nawyku:  Klikamy „Kup na prezent”, wybieramy adresata i dokonujemy normalnie zakupu przez koszyk. Initium -50%  E-booki wydawnictwa Initium o 40% taniej w eplaton.pl. To przede wszystkim książki Anne Bishop. Do 20 lutego. Remarque -40%  E-booki Ericha Marii Remarque o 40% taniej w Allegro do 20 lutego. W porównywarce kod na odrobinę dodatkowej zniżki. Premiera: śladami Szymborskiej Moskaliki czyli O wyższości Sarmatów nad inszymi nacjami (27,99 zł w Publio) – zbiór wierszyków i wspomnień przyjaciół i współpracowników Wisławy Szymborskiej. Drugi tom serii „Zabawy Literackie” – po bestsellerowym „Błysku rewolwru” Wisławy Szymborskiej – prezentuje kolejną odsłonę talentu polskiej noblistki. Autorka książki, Joanna Szczęsna, opisuje kulisy narodzin moskalików, poetyckie potyczki moskalikowe Szymborskiej, Barańczaka czy Rusinka, a także słynną akcję „Gazety Wyborczej”, w której zachwyceni nowym gatunkiem poezji czytelnicy przysyłali swoje porywające wierszowane utwory. Premiera: Zarin Angela die Große Angela Merkel. Cesarzowa Europy (24,99 zł w Publio) – biografia szefowej Niemiec.  Wytrawny strateg, „cesarzowa Europy”, Bismarck w spódnicy… Arkadiusz Stempin stawia pytanie, kim jest kobieta, która stała się twarzą Niemiec, a w swym gabinecie ma portret carycy Katarzyny II.   Po wyborczych sukcesach we własnym kraju, po obelgach, jakie na nią spadły choćby w pogrążonej w zapaści Grecji, po wyciągnięciu Wspólnoty Europejskiej z największego w jej dziejach kryzysu, pozostaje już tylko pytanie, czy „cesarzowa Europy” stanie na czele Unii i dopełni swoją polityczną biografię.  Nowości z Ebookpoint Aż sześć tytułów. Pragmatyczny programista. Od czeladnika do mistrza - Andrew Hunt, David Thomas (47 zł) Nie ma znaczenia, czy jesteś wolnym strzelcem, członkiem wielkiego zespołu projektowego, czy konsultantem równocześnie współpracującym z wieloma klientami. Ta skoncentrowana na przekazywaniu praktycznej wiedzy publikacja pokaże Ci, jak efektywnie wykorzystywać swoje umiejętności i doświadczenie do sprawnej realizacji nawet najbardziej złożonych projektów. Podręcznik ilustruje najlepsze praktyki i najczęstsze pułapki wielu różnych aspektów wytwarzania oprogramowania. Znajdziesz w nim zarówno zagadnienia związane ze strategicznym planowaniem swojego zawodowego rozwoju, jak i techniki takiego projektowania architektury, aby przyszły kod był elastyczny, łatwy w dostosowywaniu do różnych okoliczności i przygotowany do wielokrotnego użytku.  Niezawodne zasady web designu. Projektowanie spektakularnych witryn internetowych. Wydanie II - Jason Beaird (39 zł; tylko PDF Ta wypełniona kolorowymi ilustracjami, licznymi przykładami i przejrzystymi instrukcjami książka pozwoli Ci szybko zrozumieć zasady dobrego projektowania stron internetowych, dzięki czemu już wkrótce zastosujesz je w swoich projektach. Będzie dla Ciebie praktycznym przewodnikiem, prowadzącym od koncepcji do realizacji przez wszystkie niezbędne zagadnienia, takie jak sensowny układ i atrakcyjna kompozycja witryny, przykuwająca uwagę kolorystyka, czytelna typografia i właściwe zdjęcia. Szybko przekonasz się, dlaczego właśnie ta książka cieszy się taką popularnością wśród programistów. Nim się zorientujesz, już zaczniesz tworzyć zachwycające serwisy internetowe!  ABC związków - Krzysztof Król, Jan Gajos – książka jest dostępna we wspomnianej wyżej promocji walentynkowej Jeśli Twoim marzeniem jest znalezienie właściwej osoby i stworzenie fantastycznego związku, nie mogłeś trafić lepiej! W tej książce, napisanej przez specjalistów z Perfect Dating, znajdziesz dokładny opis wszystkich elementów udanego związku oraz porady dotyczące poszukiwania drugiej połówki. Dowiesz się, co robić i czego NIE robić, by zainteresować sobą „tę jedyną”, a także, jak pielęgnować uczucie, by wciąż na nowo dawało Wam radość. Odkryjesz, jak omijać rafy odmiennych poglądów, reakcji emocjonalnych czy oczekiwań. Z drugiej zaś strony zdobędziesz wiedzę o tym, jak zakończyć związek, jeśli mimo wszelkich starań okaże się toksyczny… AlphaMale. Wydanie II rozszerzone - Mateusz Grzesiak  (31,99 zł) - książka jest dostępna we wspomnianej wyżej promocji walentynkowej. W środku znajdziesz takie rzeczy, o jakich głośno nie wypada mówić na salonach. To wyjątkowa wiedza, zbierana przez długie lata, która pomoże Ci odkryć w sobie tego mężczyznę, którego szukałeś przez cały czas. Będzie o fachowym i skutecznym myśleniu, o energii, o zrozumieniu kobiet i o tym, jak ułożyć sobie zdrowe relacje z innymi. O byciu odpowiedzialnym i efektywnym, naprawdę spełnionym i mądrym. O uwodzeniu i byciu uwodzonym. Jaką wartość ma to dla Ciebie? Olbrzymią, bo poznanie prawdziwego siebie warte jest każdej ceny. W końcu jesteś AlphaMale. Szkatułka pełna Sahelu. Subsaharyjska ballada - Mirosław Kowalski (35,90 zł; tylko PDF) Kiedy w 2007 roku przemierzałem Sahel, nie przypuszczałem, że historię tej podróży pozna ktoś jeszcze poza moją rodziną i garstką przyjaciół. Nie była to moja ani pierwsza, ani ostatnia wyprawa do Czarnej Afryki. Jestem przekonany, że wiele innych zasługiwałoby na osobną relację. „Szkatułka.”, choć opowiada o podróży, nie jest wyłącznie książką podróżniczą, jest wędrówką w głąb kultury i historii Sahelu.  Słońce jeszcze nie wzeszło. Tsunami. Fukushima - Piotr Bernardyn (27,90 zł; tylko PDF) Japonia jest krajem, w którym cywilizację budować trzeba ostrożnie, w miejscu wyznaczonym przez naturę i nie budować tam, gdzie regularnie pokazuje się jej gwałtowność: trzęsienie ziemi, osunięcie stoku, przejście tajfunu. Kto tego zaniedba, dom jego zniesiony będzie do szczętu. A jeśli do tego dodać brak pokory i brutalne narzucenie naturze roli narzędzia do budowania własnej wizji krajobrazu? Pozostałe promocje dnia – 13 lutego:  Nic do stracenia – Lee Child (12,90 zł w Virtualo) – w tej cenie książkę kupimy po godzinie 20. z kodem, jaki znajdziemy w widżecie Happy Hour o prawej stronie ekranu. Tune In Tokyo:The Gaijin Diaries ($1,99 w Kindle Store) – relacja Amerykanina, który trafia do Japonii, gdzie nie znając języka i miejscowych obyczajów traktowany jest jako „Gaijin”, czyli obcy. Silo Saga: Greatfall: The Complete Silo Novel (Kindle Worlds) ($1,99 w Kindle Store) – powieść w stylu fanfiction osadzona w świecie znanym z sagi Silo (zapoczątkowanej przez „Wool”).  Kończą się w czwartek:  Rycerz Siedmiu Królestw (22,90 zł w Publio) – osadzone w świecie cyklu „Pieśń Lodu i Ognia” George’a R.R. Martina trzy minipowieści – „Wędrowny rycerz”, „Zaprzysiężony miecz”, „Tajemniczy Rycerz”. W promocji również o 35% taniej pozostałe części „Pieśni lodu i ognia”. Przykładowo Gra o tron (24,50 zł), Taniec ze smokami. Część 1 (22,50 zł). Pewną nowością są wersje audio, m.in. Starcie królów (31,92 zł) – czytane przez Krzysztofa Banaszyka. Alice Munro -45% w CDP, ceny od 15,49 zł  Pozostałe promocje tygodnia:  Mroczne e-booki wydawnictwa Muza o 50% taniej w Ebookpoint do 17 lutego. Przykładowo: Wszystkie odcienie czerni - Ilona Felicjańska (11,99 zł), Pamiętam cię - Yrsa Sigurdardottir (13,99 zł), Drozdy. Posłaniec śmierci - Chuck Wendig (11,99 zł) Wszystkie tomy „Świata Czarownic” taniej w Nexto. Przykładowo: Świat Czarownic (14,16 zł) – pierwsza część cyklu, Świat Czarownic w pułapce (14,16 zł), Czarodziej ze Świata Czarownic (17,02 zł) Książki o biznesie w Internecie -50% w Woblinku do 18 lutego. Od własnego bloga do międzynarodowej korporacji. Np. Blog. Pisz. kreuj. zarabiaj - Tomek Tomczyk (14 zł), E-biznes na Allegro (9,95 zł), Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących - Mariusz Gąsiewski, Przemysław Modrzewski (16,90 zł), Milionerzy z wyboru - Brian Tracy (15,90 zł), Rozmowy o startupach - Jessica Livingston (14,95 zł), Steve Jobs. człowiek. który myślał inaczej - Karen Blumenthal (9,90 zł) Reportaże Pawła Smoleńskiego do 50% taniej w Publio, także do 18 lutego. Nowość: Oczy zasypane piaskiem (19,90 zł), a także: Irak (14,96 zł), Izrael już nie frunie (14,96 zł), Pochówek dla rezuna (12,95 zł) Cała oferta -20% w eClicto z okazji Walentynek. Promocja do 23 lutego. Przypomnę, że od pewnego czasu sklep eClicto ma większość książek również w formacie MOBI i ze znakiem wodnym. Nie ma jednak multiformatu – tak więc uważnie wybierajmy, co chcemy kupić. Kryminały z wyd. Albatros do 45% taniej w Virtualo. Tess Gerritsen, Patricia Cornwell, Lee Child i inni. W tym nowość: Czarny dom - Peter May (19,90 zł) E-booki i audiobooki o muzyce do 40% taniej w Koobe. Są różne biografie polskich wykonawców, m.in. Krzysztof Klenczon, który przeszedł do historii (14,92 zł), Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz?  (20,93 zł), Zostały jeszcze pieśni… – Jacek Kaczmarski wobec tradycji (14,92 zł) E-booki Cormaca McCarthy’ego o 40% taniej w Allegro. Jak zwykle troszkę taniej z kodem, który znajdziecie w porównywarce. Książki wyd. Czarne do 50% taniej w Publio do 18 lutego. Przede wszystkim premiera: O Chinach - Henry Kissinger (25,90 zł). Inne książki w promocji to np. Naga Wyspa - Božidar Jezernik (15,95 zł), Podróż do krainy zeków - Julius Margolin (15,95 zł) E-booki Chrisa Tvedta do 40% taniej w Virtualo. Np. Na własną rękę (12,90 zł). CDP przygotowało kilka promocji: Christ Tvedt do -45%, Świat Czarownic do -45% , Robert Howard: książki o Conanie po 19,90 zł - do 15 lutego. Książki wyd. Dolnośląskiego do 40% taniej w Publio do 18 lutego. Jest też premiera: Kości zdrady - Jefferson Bass (19,90 zł) – kolejny kryminał z serii „Trupia farma”. Literatura kobieca do 50% taniej w Ebookpoint do 18 lutego. Przede wszystkim premiera: Singielka/seniorka (niepotrzebne skreślić) - powieść Barbary Rose Brooker (20,23 zł). Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Publio - nowa cykliczna promocja, w której przeceniane będą różne tytuły. Trzecia odsłona to Snowboarding - do 50% taniej m.in. Bez pożegnania - Harlan Coben (14,30 zł), Wyrok - Mariusz Zielke (17,45 zł), Dziewczynka z majowymi kwiatkami - Karin Wahlberg (15,34 zł) 4 nowe tytuły z wydawnictwa Rafael taniej w Ebookpoint do 18 lutego. M.in. Święty Jan Paweł II. 15 portretów pięknego życia (14,90 zł), Perełki z Domu św. Marty (12,90 zł) E-booki z wydawnictw Dolnośląskiego i Książnica do 40% taniej w Ebookpoint do 17 lutego. Np. Karaluchy - Jo Nesbø (15,55 zł), Godzina zero - Agatha Christie (9,59 zł), Abc zbrodni Agaty Christie - John Curran (23,40 zł), Misja Mongolia. Do Ułan Bator przez stepy i wertepy - David Treanor (15,54 zł), Śmierć mówi w moim imieniu - Joe Alex (12,93 zł), Wołanie kukułki - Robert Galbraith (J. K. Rowling) (20,73 zł) Książki wydawnictwa Magnum o 45% taniej w Nexto do 17 lutego. Trylogia Richarda Pipesa: Rosja carów (15,15 zł), Rewolucja rosyjska (22,99 zł), Rosja bolszewików (21,95 zł), Książki Stephena Ambrose: D-DAY 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej (13,06 zł), Kompania braci. Od Normandii do Orlego Gniazda Hitlera (9,98 zł), Książki Orlando Figesa: Poślij chociaż słowo. Opowieść o miłości i przetrwaniu w Gułagu (16,72 zł), Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji (16,72 zł) Wszystkie kryminały Agathy Christie po 9,90 zł w Woblinku. Promocja trwa do 17 lutego i obejmuje 7 tytułów, np. słynne Morderstwo w Orient Expressie albo I nie było już nikogo (dawne „Dziesięciu Murzynków”). Te same tytuły w zbliżonych cenach znajdziemy wyżej w promocji Ebookpoint. 50 tytułów Świata Książki za 14,90 i 19,90 zł w Nexto. A właściwie taniej, jeśli jesteśmy zarejestrowani i mamy dodatkową zniżkę 5%. Za 14,16 zł m.in.: Leniwa niedziela: Pestka - Anka Kowalska, Kieszonkowy atlas kobiet - Sylwia Chutnik, Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch, Wilk z Wall Street - Jordan Belfort. 100 tytułów poradnikowych do 40% taniej w Virtualo. Jest to oferta wydawnictwa MT Biznes, a w niej m.in.: Money czyli jak pomnożyć swój kapitał - Bodo Schäfer (17,90 zł), Ja, Steve - George Beahm (14,90 zł), 4-godzinny tydzień pracy - Timothy Ferriss (24,90 zł), Mała książeczka, która nadal podbija rynek - Joel Greenblatt (20,90 zł), Techniki Jednominutowego Menedżera w praktyce - Ken Blanchard (11,90 zł), Poskramianie małego dziecka: Dziecko: od 1 do 4 roku – Kieszonkowy poradnik dla rodziców - Christopher Green (7,90 zł) Książki związane z Ameryką Północną i Południową do 45% taniej w Woblinku. Przykładowo: Miasto i psy - Mario Vargas Llosa (13,70 zł), Wieczorem przyjdź na zócalo - Michał Głombiowski (14,30 zł), Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (16,45 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (12,90 zł) Książki o bezpieczeństwie informatycznym o 40% taniej w Ebookpoint do 17 lutego. Np. Mity bezpieczeństwa IT. Czy na pewno nie masz się czego bać? (19,19 zł), Sztuka podstępu. Łamałem ludzi, nie hasła. Wydanie II (19,19 zł), Testowanie bezpieczeństwa aplikacji internetowych. Receptury (23,40 zł), Podstawy ochrony komputerów (19,19 zł) Nagradzane książki do 60% taniej w sklepie walentynkowym Virtualo. To ponownie sporo znanych tytułów i autorów, np. Chmurdalia - Joanna Bator (19,90 zł), Kraina wódki - Mo Yan (16,90 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł), Uciekinierka - Alice Munro (19,90 zł) Ludzie kina do 50% taniej w Woblinku. Przykładowo: Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (17,45 zł), Roman Polański i jego sztuka przetrwania (7 zł), Sophia Loren. Życie jak film (9,95 zł) Poradniki motywacyjne z wydawnictwa Emka o 40% taniej w eplaton.pl. W tym słynna pozycja Dale Carnegie - Jak zdobyć przyjaciół i zjednać sobie ludzi (13,80 zł) Książki wydawnictwa Copernicus Center Press -25% w Ebookach Allegro. Do 17 lutego. E-booki Stephena Kinga do 40% taniej w Virtualo. Jeśli ktoś lubi krótkie formy może kupić W wysokiej trawie (4,90 zł) albo Twarz w tłumie (4,90 zł). BookRage - kolejna odsłona akcji „płać ile chcesz” – tym razem m.in. za powieści i opowiadania Borunia, Kresa, Chmielarza, Dębskiego oraz… apokryfy Sherlocka Holmesa. Więcej w artykule. Trzy książki Diane Ducret w Woblinku – wszystko o często tragicznych związkach miłości i władzy: Kobiety dyktatorów  (16,90 zł), Kobiety dyktatorów 2 (16,90 zł), Ostatnie dni dyktatorów (16,90 zł). Taniej do 16 lutego. Książki nt. systemu Linux o 50% taniej w Ebookpoint do 17 lutego. Gratka dla administratorów, programistów i codziennych użytkowników. Np. Linux. Jak dostroić bestię do swoich potrzeb? (12,45 zł), Linux. Komendy i polecenia. Wydanie III (7,45 zł), Linux. Programowanie systemowe (22,45 zł), Linux. Programowanie w powłoce. Praktyczny przewodnik. Wydanie III (59,50 zł), Skrypty powłoki systemu Linux. Receptury (23,50 zł) Książki naukowe do 45% taniej w Woblinku w promocji do 16 lutego. M.in.: Nowość: Matematyka życia. Jak równania pomagają odkrywać tajemnice natury - Ian Stewart (19,36 zł), Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (14,08 zł), Pożegnanie z Afryką. Jak człowiek zaludnił świat - Stephen Oppenheimer (20,24 zł) Cała oferta wydawnictwa Czarne o 30% taniej w Ebookpoint do 14 lutego. Miłość bez końca (19,99 zł w Allegro) – walentynkowa promocja na powieść Scotta Spencera. W porównywarce znajdziecie kod na niewielką obniżkę. Fantasy i SF do 50% taniej to kolejna propozycja sklepu walentynkowego Virtualo. Przykładowo: Bogowie i wojownicy. Tom I - Michelle Paver (11,95 zł), Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł) Muminki o 40% taniej w Ebookach Allegro. Do 14 lutego. To w tym momencie najtańsza oferta. Przypomnę, że podobną promocję - Muminki o 35% taniej ma również Nexto. Promocja talonowa w Nexto. Bardzo oryginalny pomysł. Otrzymamy kod na e-booki, którego kompletną postać musimy odgadnąć. Codziennie około godziny 12 na profilu Nexto na Facebooku pojawią się 3 niekompletne kody, uprawniające do darmowych zakupów na 25, 50 albo 100 złotych. Kody są jednorazowe. Z każdego skorzysta osoba, która jako pierwsza odgadnie pełny kod i do koszyka doda książek na tyle ile wynosi kod lub więcej. Promocja trwa do 28 lutego w dni powszednie. Książki wyd. Ars Machina po 17,90 zł w Publio. Prosta promocja, choć obniżki nie są bardzo wysokie. Sensacja w sklepie walentynkowym Virtualo to m.in.: Domofon - Zygmunt Miłoszewski (11,90 zł), Morderca bez twarzy - Henning Mankell (14,90 zł), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł), Płatki na wietrze - Virginia C. Andrews (16,90 zł), Jezioro - Arnaldur Indriðason (16,90 zł), Długi pocałunek z Glasgow - Craig Russell (12,90 zł). Warto też odwiedzić cały sklep walentynkowy Virtualo - do 14 lutego ponad 500 tytułów do 60% taniej. Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Literatura:  The Sisters Brothers ($2,45) – Patrick deWitt, The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon, Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68). Religia: HCSB Study Bible ($3,68), The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91), Misquoting Jesus ($4,91). Inne typy w artykule z 2 lutego. Sklep walentynkowy Virtualo - od 31 stycznia do 14 lutego. Ponad 500 tytułów do 60% taniej. Podzielone na 6 działów: Sensacja, Fantastyka, Literatura faktu, HOT, Nagrodzone, TOP25. Ponadto 3 lutego startuje akcja „polowania” na kody rabatowe.  Premiery tygodnia Brudne wojny - Jeremy Scahill (19,90 zł w Publio) – książka pokazująca inne oblicze cywilizowanego świata: Walka z międzynarodowym terroryzmem to tylko pretekst, aby móc rozpętać dowolny konflikt w dowolnym miejscu na kuli ziemskiej. Ta wojna nie ma końca. Transsyberyjska. Drogą żelazną przez Rosję i dalej (15,90 zł w Woblinku) – relacja Piotra Milewskiego z podróży najsłynniejszą chyba linią kolejową świata. Do 18 lutego. Beksińscy. Portret podwójny (19,90 zł w Woblinku) – premiera długo wyczekiwanej książki biograficznej autorstwa Magdaleny Grzebałkowskiej poświęconej postaciom Zdzisława i Tomasza Beksińskich. Taniej do 16 lutego. Kiedyś o tym miejscu napiszę. Wspomnienia (22,90 zł w Publio) – autobiografia kenijskiego pisarza, Binyavangi Wainainy. Premierze towarzyszy promocja na książki wydawnictwa Karakter -35% do 16 lutego. Przygotowanie do wyceny. Startup okiem praktyka (39 zł w Ebookpoint) – Grzegorz Sperczyński pisze o tym jak wycenić firmę, której większość aktywów jest na jakimś serwerze, albo w głowach założycieli, która jest jednym wielkim potencjałem, ale niczym więcej? Bardzo potrzebny na polskim rynku podręcznik napisany przez praktyka. Premiery z Ebookpoint: Gitara basowa dla bystrzaków (31,99 zł), Ciąża dla bystrzaków. Wydanie III (31,99 zł) Uśpiony głos (17,90 zł w Publio) – historia kobiet, które trafiły więzień po wojnie domowej w Hiszpanii. Gorące lata trzydzieste. Wydarzenia, które wstrząsnęły Rzeczpospolitą (5,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book zbierający artykuły redaktorów ze znanego historycznego portalu – tym razem autorstwa Michała Przeperskiego. Cztery zbrodnie na cztery pory roku (4,99 zł w Legimi) – Agnieszka Krawczyk i Marta Guzowska napisały zbiór opowiadań z myślą o czytających w abonamencie Legimi. Można też kupić jednak bez abonamentu.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 