Świętowania pierwszej rocznicy Kindle Daily Deal ciąg dalszy. Dzisiaj Amazon proponuje nam kilkaset książek „naukowych”. Cudzysłów dlatego, że znajdziemy tam podręczniki (np. z medycyny), słowniki, ale także i zwykłe poradniki życiowe, które uczeń college’u powinien przeczytać. Warto tam pochodzić, bo możemy znaleźć parę wartościowych rzeczy.  To co ja znalazłem: Merriam-Webster’s Advanced Learner’s Dictionary ($4,99) – słownik, którego używam na Kindle zamiast oryginalnego Oxforda. Słownik przeznaczony jest dla uczących się angielskiego, więc tłumaczenia słów są bardziej przyjazne. Merriam-Webster’s Intermediate Dictionary ($2,99) – inny słownik tego samego wydawcy, tym razem przeznaczony dla mniej zaawansowanych. Jeśli słownik angielsko-polski z Bumato nam nie wystarcza, a „pełny” słownik Oxforda to zbyt szerokie wody, może warto sięgnąć po takie narzędzie. Beginning iOS 5 Development: Exploring the iOS SDK ($5,99) – przykład jednej z kilku książek programistycznych. Ta akurat jest dostępna również jako polski e-book: Programowanie aplikacji na iPhone 4. Poznaj platformę iOS SDK3 od podstaw (69,90 w eBookpoint). Różnica w cenie jest. Click Millionaires ($1,99) – pozycja trochę podobna do „4-godzinnego tygodnia pracy” Tima Ferrisa, próbująca zdefiniować styl życia, w którym obok zarabiania będzie też czas na realizację naszych marzeń.  Promocja będzie aktywna do jutra do godziny 9.00 rano. Dzisiaj w książkach dnia nie ma jakiś wybitnych hitów, więc odeślę tylko do widżetów w prawej kolumnie. Inne promocje tygodnia:   Książki wydawnictwa Latarnik – do 45% taniej w Woblinku. Szczepkowska, Szczygielski, Raczek, Kałużyński. Kolekcja dzieł Stanisława Lema w Publio – to ogromny zbiór 38 książek w cenach 9,90-19,90 zł. Począwszy od wczesnych: Szpital Przemienienia albo Człowiek z Marsa – do ostatnich, jak Okamgnienie. Jest  i słynny Powrót z gwiazd, w którym Lem przewidział istnienie czytników e-booków. Warto zacząć od Bajek Robotów (łatwiejsza) i Solaris (trudniejsza). Książki Janusza L. Wiśniewskiego w Woblinku – do 60% taniej. Tytuły takie jak Samotność w sieci. Tryptyk (11,96 zł) albo Na fejsie z moim synem (14,90 zł) Bestsellery i nowości wydawnictwa Prószyński – w Virtualo oraz Publio. Można kupić np. tytuły Stephena Kinga, JRR Tolkiena albo Dennisa Lahane.  Asortyment i ceny w obu księgarniach się różnią, zatem warto przeklikać się przez obie. Gotowanie dla geeków. Nauka stosowana, niezłe sztuczki i wyżerka (23,50 zł w eBookpoint; PDF) – jedyna w swoim rodzaju książka kucharska dla informatyków. Myślę więc jestem: 50 łamigówek wspierających myślenie – trzy książki z zagadkami logicznymi z eBookpoint po 9,90 zł. Tylko PDF, ale po przekręceniu czytnika powinno dać radę, tym bardziej że nad każdą zagadką trzeba się zastanowić. „Biografie buntowników” z Nexto – biografie Amy Winehouse, Iggy’ego Popa oraz Queen. Laureaci i finaliści literackiej nagrody NIKE – to promocja z Woblinku, gdzie znajdziemy wielu słynnych polskich autorów. Nie wszystkie są w MOBI. Przykładowe tytuły:Lubiewo bez cenzury – Michał Witkowski (15,95 zł),Gottland – Mariusz Szczygieł (15,00 zł),Obsoletki – Justyna Bargielska (10,80 zł), Bambino – Inga Iwasiów (8,95 zł), My z Jedwabnego – Anna Bikont (29,94 zł). Książki wydawnictwa Ars Machina taniej o 40% – w Virtualo. Przykładowo „Smocza Droga” Daniela Abrahama za 14,90 zł. Promocja potrwa 10 dni. Promocja wydawnictwa Czarna owca - w Virtualo.  17-20 zł na większość tytułów. Spotkania w czasie i przestrzeni w Publio – czyli seria „Sfery”, w niej m.in. słynne wywiady Oriany Falacci. Seria z miotłą wydawnictwa WAB – taniej w Virtualo i w sieci dystrybucji tej firmy, m.in. w Legimi. Wybuchowa mieszkanka – czyli 20% dodatkowego rabatu na całą ofertę Wydawnictwa M przy zamówieniu powyżej 30zł w Nexto. Trzeba zastosować kod rabatowy: wybuch2012. Przykładowo:  Skup się. Prosta droga do sukcesu – książka o koncentracji słynnego blogera Leo Babauty (9,40 zł bez rabatu). Ebookpoint ma jeszcze 40% zniżki na wydawnictwo RW2010 oraz 38% zniżki na dwa poradniki: Sztuka uwodzenia słowami. 250 pytań i odpowiedzi na temat: podrywania kobiet (19,90 zł) oraz Jak poderwać dziewczynę? Poznaj tajemnice uwodzenia, flirtu i podrywu (19,90 zł)  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 