Po kilkudniowej przerwie w przeglądzie mamy sporo promocji zaległych, zaczniemy jednak od dzisiejszej smakowitej okazji z Woblinka. Poniedziałkowa dymitriada -64%  Krwawa jutrznia (9,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Mariusza Wollnego, znanego z cyklu „Kacper Ryx”, która dzieje się w okresie dymitriad. Jak czytamy w recenzji w serwisie Czas Wina, ma ona inną budowę i dotyczy… kolejnego pokolenia Ryxów. Można ją więc czytać niezależnie, ale pamiętajmy że to pierwsza część nowego cyklu, więc nie wszystko zostanie rozwiązane w pierwszym tomie. Ocena 7,6/10 w LC. Dno Czarciego Oka skrywa straszną tajemnicę. Pełno w nim okaleczonych ludzkich zwłok, a każde z ciał pozbawiono głowy. Okolice Sambora nawiedzili czarni jeźdźcy. Sieją grozę wśród okolicznych mieszkańców. Gwałcą, mordują, a co najgorsze, piją ludzką krew. Na Rusi wstaje krwawy świt, nastał czas wielkiego zamętu. Czy to kara za osadzenie na carskim tronie Borysa Godunowa? Czy nie przyszła pora, aby na tronie zasiadł prawowity władca Dymitr? Pewien młody, obdarzony rzadkimi talentami człowiek trafi niespodziewanie i wbrew swojej woli w sam środek tych wydarzeń. Znajdzie miłość i ją utraci. Utraci miłość, by zachować życie. Zachowa życie, bo jego przeznaczeniem jest ocalać innych od niechybnej śmierci. Takie jest jego przeznaczenie. Takie jest przeznaczenie każdego, na kogo wołają Ryx. Najwyżej oceniane w Publio  Najwyżej oceniane książki w Publio, nawet do 50% taniej. To są tytuły, które dostały pięciogwiazdkowe oceny. Tę promocję, która trwa do 4 czerwca tylko wcześniej wzmiankowałem. Przykładowe tytuły:   Łowcy milionów (20 zł) – jeszcze nie skończyłem, ale uważam za jedną z najlepszych książek przeczytanych w tym roku. Wywiady z polskimi przedsiębiorcami, którzy opowiadają historie „od zera do milionera”, a czasami i z powrotem. Bardzo brakuje w Polsce takich tematów. Jutro przypłynie królowa (14,93 zł) – reportaż Macieja Wasielewskiego z wyspy Pitcairn, na której nie lubi się obcych. Po tej książce nie będzie się lubić jeszcze bardziej. Kolor magii (14,34 zł) – początek Świata  Dysku Láska nebeská (12 zł) – Mariusz Szczygieł tłumaczy za co kochamy Czechów Apokalipsa według Pana Jana (16,19 zł) – ktokolwiek polubił serwis fantastykapolska.pl może przekonać się o czym pisze Robert J. Szmidt w tej powieści, której akurat za darmo nie rozdaje. Warto. Jak może wyglądać Wrocław po wojnie atomowej i czy można odbudować wtedy polskie państwo? Izrael już nie frunie (19,80 zł) – zbiór reportaży Pawła Smoleńskiego.  King -40% Wszystkie e-booki Stephena Kinga o 40% taniej w Woblinku do 6 czerwca.  (nowość) Podpalaczka (17,10 zł) MW VIII: Wiatr przez dziurkę od klucza (16,50 zł) Carrie (13,92 zł) Gra Geralda (15 zł) Zielona Mila (17,10 zł)  Rushdie -40%  Książki Salmana Rushdie o 40% taniej w Publio. Przykładowo Joseph Anton (23,94 zł) albo Ojczyzny wyobrażone (23,94 zł) Marie Lu w zestawie  Dwa e-booki Marie Lu w cenie jednego w eBookpoint: „Rebeliant” oraz „Legenda. Wybraniec”. Wystarczy dodać zestaw do koszyka. Dzień Dziecka jeszcze dziś  Bajki, bajeczki i baśnie -50% w eBookpoint. Przykładowo:  Bajeczki na minutkę. Vol. 1 (2,10 zł) Lektury w klasie I. Zbiór (9,49 zł) Najpiękniejsze Bajki Świata. Vol.1 (4,30 zł) Plastusiowy pamiętnik (5,00 zł)  Premiera: Nexus Dwie księgarnie proponują nam technothriller Rameza Naama o ulepszaniu ludzkiej rasy: W niedalekiej przyszłości eksperymentalny nanonarkotyk Nexus może łączyć ludzi, umysł z umysłem. Są tacy, którzy chcą go ulepszyć. Są tacy, którzy chcą go zlikwidować. I są tacy, którzy chcą go tylko używać. Młody naukowiec zostaje złapany na wprowadzaniu poprawek do struktury Nexusa, poprawek, które mogą zmienić oblicze ludzkości. Żeby ujść z życiem i ochronić przyjaciół, musi nagle stać się szpiegiem i stawić czoła śmiertelnemu niebezpieczeństwu daleko poza granicami swojego kraju.  Nexus i inne tytuły wydawnictw Drageus Publishing w Publio. Nexus po 18,95 zł.  Nexus (19,90 zł w Woblinku) Premiera: Karpowicz  ości (18,89 zł w Publio) – nowa powieść Ignacego Karpowicza.  Co mają wspólnego małżeństwo, gejowska para i mężczyzna zupełnie pozbawiony owłosienia? Ignacy Karpowicz, laureat Paszportu „Polityki”, uświadomi nam, że bardzo wiele…   Kot Bury zdechł. A to dopiero początek zamieszania… Maja oskarża Szymona o romans. Ninel, która dla swojej matki wciąż jest Kubą, wiąże się z Norbertem, poznanym po konkursie drag queens. Ten jednak od lat kocha się w Krzysiu, którego związek z Andrzejem stanął właśnie pod znakiem zapytania.  Z tej okazji pozostałe e-booki Karpowicza przecenione do 40% – promocja trwa do 6 czerwca. Premiera: teksty o Argentynie Skąd się wziąłeś Franciszku (5,99 zł) – to kolejny z serii minibooków GW zawierających reportaże publikowane niedawno w gazecie.  Dlaczego drużynę, której kibicuje Papież, nazywają „krukami”? Dlaczego księża ze slumsów po wyborze Franciszka z pariasów stali się gwiazdami? Czy ksiądz na rowerze to w Argentynie norma, czy wyjątek?   „Uczę tu religii. Dzieci są biedne, nie mają nawet butów. Nie zdajesz sobie sprawy, jak to jest, bo zawsze miałaś czym napełnić żołądek, a kiedy było Ci zimno, siadałaś przy piecyku” – pisał do siostry dwudziestoletni Jorge Bergoglio z seminarium w Chile. Reporter „Gazety Wyborczej” wyruszył do Argentyny jego śladem, by naocznie przekonać się, co ukształtowało papieża Franciszka. Pani minister pisze Najpiękniejsza - Aleksandra Jakubowska (14,39 zł w Virtualo) – powieść byłej pani minister, która już zawsze będzie kojarzyła się z frazą „lub czasopisma”. Ale recenzje naprawdę pozytywne, choćby na Magii Książki. Ocena 6,3/10 w LC. Bardzo ważny minister w jakimś tajemniczym celu notorycznie urywa się ochronie. Bezwzględna dziennikarka zrobi wszystko dla kariery. Senator w obawie przed skandalem ulega szantażowi i wprowadza poprawki do ustawy. Uczciwy prokurator zostaje oskarżony i trafia do więzienia, gdzie jest chroniony przez gangstera. Ojciec premiera przestaje odbierać telefony od syna. Co rządzi postępowaniem ludzi władzy i kto ma tę władzę? Politycy czy przestępcy? Meliny na Pradze i konkurs piękności, miasteczko na prowincji i bogate rezydencje nad jeziorem Genewskim, areszt śledczy i korytarze kancelarii premiera – to miejsca, w których toczy się akcja. Czytelnicy sami znajdą odpowiedź na pytanie, czy ta powieść to tylko literacka fikcja, czy też Aleksandra Jakubowska odnosi się w niej do swojej przeszłości i ludzi, których kiedyś spotkała. Pozostałe promocje dnia – 3 czerwca:  W cieniu Olbrzyma – Jolanta Maria Kaleta (9,90 zł w Nexto) – powieść sensacyjna rozgrywająca się w 1946 roku w Górach Sowich. Ocena 6,8/10 w LC. Jogasutry Patańdźalego. Techniki medytacji i metafizyczne aspekty jogi (9,90 zł w eBookpoint) Claire DeWitt and the City of the Dead ($1,99 w Amazonie) – kryminał Sary Gran. Według recenzji CNN: One of the genre’s most original characters in years, reads . . . as if David Lynch directed a Raymond Chandler novel.  Kończą się w poniedziałek:  Książki o bieganiu po 19,90 zł w eBookpoint. M.in. nowości: Bieganie metodą Gallowaya. Ciesz się dobrym zdrowiem i doskonałą formą! oraz Maraton. Trening metodą Gallowaya - dwie książki tego samego autora. Także Bieganie i odchudzanie dla kobiet. Zdrowa i piękna każdego dnia, Metoda Pose. Bieganie techniką dr. Romanova albo Ostatni maraton. W pierwszym dniu pisałem o tych książkach nieco szerzej. E-booki Asy Larsson -30% w Woblinku. Promocja do 3 czerwca. Przykładowo: W ofierze Molochowi (18,20 zł) – najlepsza szwedzka powieść kryminalna roku 2012. Promocja -40% na e-booki z serii Richarda Castle na Woblinku. W tym przedpremiera: Nagi Żar (13,74 zł). Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki wydawnictwa The Facto o 40% taniej w Virtualo, to książki biograficzne, podróżnicze i polityczne. Do 4 czerwca. O sobie i innych - Ryszard Bugaj (5,94 zł), Miraż. Trzy lata w Azji - Andrzej Meller (14,94 zł), Bronisław Komorowski. Pierwsza niezależna biografia - Wiktor Świetlik (5,94 zł), Całe życie kradłem - Igor Zalewski, Józef Grzyb (19,14 zł), Po prostu Uważam Rze - Piotr Gurszyn, Paweł Lisicki (17,94 zł) Książki wydawnictwa MT Biznes do 40% taniej w Nexto. Jest trochę znanych tytułów: 4-godzinny tydzień pracy (31,92 zł), Warren Buffett inwestuje jak dziewczyna (39,92 zł), Jednominutowy Menedżer (16,72 zł), Ja, Steve (19,12 zł) Karty historii -50% w Publio – to książki historyczne z PWN. M.in. Egzekutor. Wstrząsająca spowiedź żołnierza AK, wykonawcy wyroków śmierci (13,95 zł), Sołdat. Od Leningradu do Berlina. Frontowa prawda w opowieści szeregowego żołnierza Armii Czerwonej (15,94 zł). Biblia w przekładzie bp Romaniuka z ilustracjami Gustawa Dorego w Publio. W promocji do 6 czerwca możemy kupić całą Biblię za 19,99 zł, albo osobno Stary i Nowy Testament po 9,99 zł. Ze względu na nawigację lepiej kupić obie części osobno. To jest ten sam przekład – Biblia Warszawsko-Praska, o którym obszernie pisałem. E-booki Wydawnictwa M taniej w Nexto do 5 czerwca. Przykładowo Chciałbym Kościoła ubogiego dla ubogich - Papież Franciszek (4,66 zł), Skup się. Prosta droga do sukcesu - Leo Babauta (7,06 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (12,29 zł), Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (11,33 zł) Książki dla dzieci z wydawnictwa Zielona Sowa o 30% taniej w Virtualo do 4 czerwca. Z kolei wydawnictwo Egmont ma dla wszystkich klientów Virtualo niespodziankę: w dniach 29.05-4.06.2013 można otrzymać w prezencie audiobooka „Basia i taniec” i e-booka „Basia i biwak” z popularnej i lubianej serii z Basią, przeznaczonej dla dzieci w wieku do 6 lat. Szubienicznik oraz inne książki Jacka Piekary w wersji audio do 50% taniej na Publio. Promocja do 4 czerwca. E-booki z serii Richard Castle taniej również w Virtualo do 4 czerwca. Przykładowo Nadchodzący sztorm (7,90 zł).  Premiery tygodnia: Dziennik Gazeta Prawna (3,51 zł/numer w Nexto) – niespodziewanie pojawiła się wersja EPUB i MOBI, co oznacza, że już drugi dziennik po GW mamy w formacie czytnikowym! Postaram się napisać o tym szerzej. Przędza (18,90 zł w Woblinku) – podobno klasyk młodzieżowej fantasy autorstwa Gennifer Albin w promocji do 4 czerwca. Oryginał, Crewel, nieźle oceniany na Amazonie. Ryzykownie, znaczy dziś bezpiecznie (42 zł w Złotych Myślach; tylko PDF) – tłumaczenie książki Randy’ego Gage’a, która w oryginale (Risky is the new safe) zrobiła pewne zamieszanie, pokazując, że reguły ekonomiczne dzisiejszego świata kompletnie się zmieniły. Minibooki Gazety Wyborczej (po 5,99 zł w Publio) – Szczygieł, Hugo-Bader, Kwaśniewski i inni. W każdym znajdziemy po kilka reportaży, wcześniej zwykle publikowanych np. w Dużym Formacie. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 