Dzisiaj naprawdę potężny zestaw poradników, większość z jednego wydawnictwa, w których myślę, że każdy znajdzie coś dla siebie. Jest ich aż tyle, że trudno by było omówić każdy po kolei, dlatego pogrupowałem je tylko według tematyki. Zbiór książeczek „Infinite Success Series” oraz „Infinite Business Classics”, które biorą jakiegoś klasyka literatury (polityka, ekonomia, marketing) i próbują wyciągnąć z niego pożyteczne wnioski na dzisiaj:  Miyamoto Musashi’s The Book of Five Rings (Infinite Success Series) Carl von Clausewitz’s On War (Infinite Success Series) Niccolo Machiavelli’s The Prince (Infinite Business Classics) Ralph Waldo Emerson’s Self-Reliance (Infinite Success) Frank Bettger’s How I Raised Myself from Failure to Success (Infinite Success Series) Adam Smith’s The Wealth of Nations (Infinite Success Series) Benjamin Franklin’s The Way to Wealth (Infinite Business Classics) C. Northcote Parkinson’s Parkinson’s Law (Infinite Success) Napoleon Hill’s Think and Grow Rich (Infinite Business Classics) Karl Marx’s Das Kapital (Infinite Success Series) Fred Schwed’s Where are the Customers’ Yachts? (Infinite Success)  Seria „52 Brilliant Ideas” to książeczki z krótkimi rozdziały na jakiś temat. Najczęściej o seksie, wychowaniu dzieci i radzeniu sobie w pracy. Wbrew pozorom całkiem informacyjne. Najpierw ogólnie poradnikowe: Transform Your Life (52 Brilliant Ideas) Lose weight and stay slim (52 Brilliant Ideas) Cultivate a Cool Career (52 Brilliant Ideas) Networking (52 Brilliant Ideas) Have it Your Way (52 Brilliant Ideas) Boundless Energy (52 Brilliant Ideas) Enjoy Retirement (52 Brilliant Ideas) Drop a Dress Size (52 Brilliant Little Ideas) Charles Mackay’s Extraordinary Popular Delusions and the Madness of Crowds (52 Brilliant Ideas) Be your own best life coach (52 Brilliant Ideas) Helpful herbs for health and beauty (52 Brilliant Ideas) The brilliant book of calm (52 Brilliant Ideas) Power-up Pilates (52 Brilliant Ideas)  O związkach i seksie:  Master Dating (52 Brilliant Ideas) Incredible Sex (52 Brilliant Little Ideas) Secrets of porn star sex (52 Brilliant Little Ideas) The User’s guide to the Rabbit (52 Brilliant Little Ideas) Little Book of Big O’s (52 Brilliant Little Ideas) Erotic Fantasies (52 Brilliant Little Ideas)  I o wychowaniu dzieci – co, jakby nie było, z seksem się wiąże: Bullying (52 Brilliant Ideas) Boost Your Child’s Confidence (52 Brilliant Ideas) Healthy Children’s Lunches (52 Brilliant Little Ideas) Calm your hyperactive child (52 Brilliant Ideas) Raising teenagers (52 Brilliant Ideas) Writing bestselling children’s books (52 Brilliant Ideas) – potem zawsze można o tym napisać. I parę pomniejszych poradników, już nie z tej serii:  Samuel Smiles’ Self-Help The Feel Good Factory on Great Sex World’s best stress-busting tips Stress-proof Your Business and Your Life Play great guitar (Manga Life) The Lazy Winner – o tym jak być leniwym i osiągać swoje cele Great Wines Under $20 – w Polsce raczej mówi się „wina do  3 dych”…  Coś dla chrześcijan: 10 People Every Christian Should Know E-book – biografie 10 wielkich chrześcijan The Holiness of God – od 1984 sprzedała się w 200 tys egzemplarzy The Strategy of Satan - książka w pre- orderze  A z działki „fiction” dobre oceny mają:  Indigo Blues – powieść z życia nastolatków, którzy grają indie rocka ;) The Strange Case of Finley Jayne (The Steampunk Chronicles) - taki nowoczesny Harlequin.  Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 