Czwartek to promocje i premiery związane z kilkoma popularnymi seriami. Zaczynamy od Tove Jansson. Premiera: Muminki, część II Kolejne książki z cyklu Muminków debiutują w Publio! Miesiąc temu cieszyliśmy się z pierwszych pięciu, teraz mamy kolejne: Tatuś Muminka i morze (15,90 zł) Dolina Muminków w listopadzie (14,90 zł) Kometa nad Doliną Muminków (14,90 zł) Pamiętniki Tatusia Muminka (14,90 zł)  Promocja do 26 lutego – i pewnie przez ten czas Publio ma te tytuły na wyłączność. Są też wersje MP3 po 12,90 zł. Wędrówki po Europie  Seria Sulina  -45% w Woblinku do 26 lutego. Co o niej pisze wydawnictwo Czarne? W serii „Sulina” ukazuje się szeroko pojęta literatura faktu — książki historyczne i antropologiczne, proza podróżnicza, reportaże i eseje. Ich wspólnym mianownikiem jest to, że na rozmaite literackie sposoby odkrywają przed czytelnikiem nieznane oblicza i przejawy fenomenu zwanego Europą, że zdradzają jej często wstydliwe sekrety i głęboko ukryte tajemnice. W promocji kupimy m.in.:  Dryblując przez granicę. Polsko-ukraińskie Euro 2012 (13,70 zł) Moja Europa. Dwa eseje o Europie zwanej Środkową - Andrzej Stasiuk, Jurij Andruchowycz (13,75 zł) Pogromca wilków. Trzy duety literackie - Martin Pollack , Christoph Ransmayr (13,15 zł) Praski elementarz - Aleksander Kaczorowski (13,70 zł)  Babie lato w lutym  Seria Babie Lato do 55% taniej w Ebookpoint. Dobre ceny na e-booki z Naszej Księgarni. Przykładowo:  Nie licząc kota, czyli kolejna historia miłosna - Kasia Bulicz-Kasprzak (10,95 zł) Przebudzenie - Katarzyna Zyskowska-Ignaciak (10,95 zł) Związek do remontu - Romuald Pawlak (8,96 zł)  Historia Rosji  Książki o historii Rosji i ZSRR do 50% taniej w Woblinku do 26 lutego.  Nowość: Skazani. Ostatnie dni rosyjskiej arystokracji - Douglas Smith (25,90 zł) Pranie mózgu. Fałszywa historia Wielkiej Wojny - Mark Sołonin (18,65 zł) Rewolucja rosyjska - Richard Pipes (22 zł) + pozostałe dwie części tryptyku o rosyjskiej historii Samobójstwo - Wiktor Suworow (18,65 zł) + pozostałe książki Suworowa Premiera: prosto z Afganistanu  Cel namierzony (19,90 zł w Publio) – rzecz o współczesnej wojnie. Sierżant Paul „Bommer” Grahame, narrator i główny bohater książki, to JTAC, czyli żołnierz, który z wysuniętej pozycji (często z samego środka bitewnego piekła) koordynuje wsparcie lotnicze. JTAC jest kimś na kształt współczesnego boga pola walki. Pomyli się o włos, a śmiercionośny cios z niebios dosięgnie jego własnych żołnierzy. Na szczęście „Bommer” podczas swojej półrocznej służby w Afganistanie nie mylił się, mimo że bez przerwy, często bez chwili na sen, był w centrum akcji. Ma na koncie ponad dwieście celnych uderzeń na pozycje talibów. W promocji do 50% taniej także takie tytuły jak:  Pilot apacza - Ed Macy (15,50 zł) Zapiski z Homs - Jonathan Littell (14,70 zł)  Syberiada polska i ciąg dalszy  Powieści Zbigniewa Domino taniej w eplaton.pl: Syberiada polska (18,60 zł) – tom I sagi: Powieść Zbigniewa Domino jest jednym z najobszerniejszych i najpoważniejszych w piśmiennictwie polskim ujęć „tematyki zesłańczej”, to znaczy losów ludzi „przesiedlonych’ w głąb ówczesnego Związku Radzieckiego z zajętych przez Armię Czerwoną we wrześniu roku 1939 – w wyniku paktu Ribbentrop-Mołotow – ziem wschodnich II Rzeczypospolitej. Młode ciemności (28,70 zł) – tom III sagi Zombiaki powracają  Trzy książki z serii Walking Dead w Woblinku:  Nowość: The Walking Dead. Żywe Trupy. Upadek Gubernatora cz. 1 (24,90 zł) The Walking Dead. Żywe Trupy. Droga do Woodbury (19,90 zł) The Walking Dead. Żywe Trupy. Narodziny Gubernatora (9,90 zł)  Stany u progu wojny The American Home Front: 1941-1942 ($1,99 w Kindle Store) – gdy w Europie tragedia wojny już trwała, Amerykanie bardziej przejmowali się nowymi premierami w Holywood. W końcu dotarło i do nich. Reportaże z pierwszych latach wojny – przygotowane na potrzeby czytelników w Wielkiej Brytanii, jednak książka ukazała się dopiero wiele lat po wojnie. Composed during World War II for British readers, whom the late cultural commentator Cooke felt had heard „rather too much of Washington and New York,” this travelogue of America was never published–until now; it proves an interesting eyewitness record on several levels. It recalls transcontinental travel in the pre-interstate highway era, and with greater depth, social problems that Cooke detected beneath the win-the- war exhortations he encountered from coast to coast. Driving out of Washington in February 1942, Cooke headed south, observing the Jim Crow regime en route to Gulf Coast ports bursting with military construction and a housing crisis. He then took a train to California, where he was disgusted by the internment of Japanese Americans, then in full swing. Circling back east in a car via Seattle, Denver, Kansas City, Minneapolis and St. Paul, and the Great Lakes cities, Cooke discovered their war industries and ethnographic compositions. Perceptive about the moment, prescient about postwar possibilities, Cooke’s tour makes for profitable reading. Przyciąganie e-booka Urodziłeś się bogaty (9,90 zł w Ebookpoint) – książka z rodzaju tych, które zawsze będą miały wzięcie – a poradnik Boba Proctora ma też sporo pozytywnych recenzji. Międzynarodowy bestseller Boba Proctora Urodziłeś się bogaty wiedzie cię przez wszystkie najważniejsze zasady, jakie powinieneś opanować, by móc odblokować przeogromne bogactwo potencjału, który w sobie masz. Dowiesz się: Czym sa pieniądze i jak możesz ich przyciągnąć do siebie więcej. Jak zostać współtwórcą swojego przeznaczenia. Jaką role w osiągnięciu sukcesu pełni wiara. Jak tworzyć w umyśle obrazy dobrobytu, które przekształca się we wspaniałe rezultaty życiowe. Co może sprowadzić na ciebie wszelką życiową obfitość. Co to jest Prawo przyciągania – dlaczego niektórzy nieustannie przyciągają negatywne rezultaty, natomiast inni – same dobre rzeczy. Nowości w BookRage Akcja BookRage wciąż trwa, a oto parę nowości – pierwsza z okazji sprzedanych 2200 pakietów: Wszyscy, którzy zakupili nasz pakiet mogą teraz pobrać również przedwojenny kryminał „Sąd nad Antychrystem” Aleksandra Błażejowskiego. Co wiąże nową sztukę słynnego dramaturga z grą sowieckiego wywiadu i brutalnym morderstwem w warszawskim hotelu. Błażejowski najbardziej znany jest jako autor „Czerwonego Błazna”, zekranizowanego w 1926. W PRL obowiązywał zakaz wydawania książek Aleksandra Błażejowskiego, jego publikacje były usuwane z państwowych bibliotek. Oprócz tego, do książki „Sherlock Holmes. Apokryfy” zawierającej autoparodystyczne opowiadania Arthura Conan Doyle’a, dołączyliśmy pierwsze, wydane w „Gazecie Kieleckiej” w 1909 roku, polskie tłumaczenie jednego z opowiadań zawartych w zbiorze, „Człowiek z zegarkami”. I co jeszcze ciekawsze: Jeśli zaś uda się przekroczyć 2500 pakietów, do zestawu dołączymy również powieść „Prokurator Alicja Horn” Tadeusza Dołęgi- Mostowicza, twórcy „Kariery Nikodema Dyzmy”. Bohater powieści Jan Winkler, parę lat wcześniej wyjechał z Polski, ścigany przez wymiar sprawiedliwości. Teraz, jako obywatel USA wraca do Warszawy. Wdaje się w liczne ciemne interesy oraz romanse. Rozkochuje w sobie piękną panią prokurator Alicję Horn, którą następnie porzuca. Wkrótce zostaje aresztowany. Prokurator Alicja żąda dla niego kary śmierci… Kończą się w czwartek: Promocja książek o miłości w Woblinku. Przykładowo: Alibi na szczęście - Anna Ficner-Ogonowska (11,95 zł), Bezdomna - Katarzyna Michalak (9,95 zł), Jane Eyre. Autobiografia - Charlotte Bronte (12,45 zł), Niestety wszyscy się znamy - Anna Karolina Kłys, Bohdan Smoleń (8,45 zł), Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (13,70 zł), Spóźnieni kochankowie - William Wharton (13,70 zł), Zapiski stanu poważnego - Monika Szwaja (13,15 zł) Cykl o Mikaelu Brennem o 45% taniej w Ebookpoint. Promocje na e-booki Chrisa Tvedta były już w innych księgarniach. E-booki wydawnictwa Initium o 40% taniej w eplaton.pl. To przede wszystkim książki Anne Bishop. E-booki Ericha Marii Remarque o 40% taniej w Allegro. W porównywarce kod na odrobinę dodatkowej zniżki. Książki wydawnictwa Marginesy do 67% taniej w Virtualo. M.in. Siedlisko - Janusz Majewski (9,90 zł), Fotografia smaku - Zofia Nasierowska (9,90 zł), Dom 8 tajemnic - Liliana Bardijewska (9,90 zł), Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (19,90 zł) Powieści Jonathana Carolla po 13,99 zł w CDP.pl – wszystkie, z wyjątkiem nowości Kąpiąc lwa (17,99 zł). Wszyscy ludzie prezydenta (24,29 zł w Publio) – historia słynnej afery Watergate opisana przez jej demaskatorów. Dodatkowo w promocji inne reportaże do -50%, m.in. Soczi. Igrzyska Putina (15,74 zł) oraz Rublowka (17,99 zł).  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki i audiobooki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo. Np. nowość: Sześć lat później (23,90 zł), Kilka sekund od śmierci (16,90 zł), Jedyna szansa (16,90 zł) Zimowa opowieść (24,90 zł w Woblinku) –  ukazał się polski przekład słynnej powieści Marka Helprina z 1983 roku. Był on do kupienia w przedsprzedaży, kto kupił, teraz może już pobrać pliki. Ciekawostką jest, że w „Rękopisie znalezionym w smoczej jaskini” Andrzej Sapkowski umieścił „Winter’s Tale” na liście 85 najlepszych książek fantasy. W kinach jest też już film oparty na jej podstawie. A jeśli książka Helprina nam się spodoba, obecnie w Kindle Store można kupić jego inną pozycję osadzoną w Nowym Jorku: In Sunlight and In Shadow za $2,76. E-booki Martyny Raduchowskiej o 35% taniej w fabryka.pl: Szamanka od umarlaków (16,93 zł), Demon luster (20,75 zł) E-booki Forsytha i Folleta -40% w Nexto do 25 lutego. Frederic Forsyth: Czarna lista (17,04 zł), Dezinformator (18,18 zł), Ikona (17,61 zł). Ken Follett: Klucz do Rebeki (16,13 zł), Lot ćmy (16,81 zł), Papierowe pieniądze (13,96 zł) E-booki wydawnictwa Powergraph o 40% taniej w Nexto do 25 lutego. Przykładowo: Tak jest dobrze - Szczepan Twardoch (16,53 zł), Fantastyka z plusem: Przedksiężycowi III - Anna Kańtoch (16,53 zł), Science Fiction z plusem: Obywatel, który się zawiesił - Rafał Kosik (16,53 zł) Reportaże z wydawnictwa Czarne od 14,90 zł w Virtualo. Np. nowość: Oczy zasypane piaskiem - Paweł Smoleński (19,90 zł), Gugara - Andrzej Dybczak (14,90 zł), Lepperiada - Marcin Kącki (14,90 zł) Powieści Isaaca Asimova do 45% w Ebookpoint. Do 25 lutego. Przykładowo Ja Robot (18,64 zł). E-booki Aleksandra Sowy o 35% taniej w Nexto – a okazją są 35 urodziny jednego z bardziej znanych polskich self-publisherów. Sto lat! W promocji przykładowo: Powietrze jest zimne (8,03 zł), Koma (8,03 zł). Literatura faktu z wydawnictwa Videograf  50% taniej w Woblinku. Do 25 lutego, m.in.: Córka Stalina. Chciała być kochaną - Elwira Watała (11,45 zł), Nieczysta gra. Tajne służby a piłka nożna - Grzegorz Majchrzak, Sebastian Ligarski (9,46 zł), Panna Huragan. Dzienniki amerykańskie - Katarzyna Klimasińska (11,45 zł) Książki z Uniwersum Metro 2033 do 50% taniej w Woblinku. Do 25 lutego, np. nowość Dziedzictwo przodków. Tod mit uns - Suren Cormudian (13,90 zł), Korzenie niebios - Tullio Avoledo (15 zł) Książki z uniwersum Metro 2033 do 50% taniej w Publio.  Do 25 lutego, np. W mrok - Andriej Diakow (13,25 zł), Piter - Szymun Wroczek (14,96 zł) Książki z uniwersum Metro 2033 do 50% taniej w Virtualo. Rozmowy ze zwierzętami (18,89 zł w Ebookach Allegro) – przedpremierowy tytuł Konrada Lorenza, tylko w sklepie Allegro. Taniej o 20% też dwa inne tytuły z serii: Śledztwo w sprawie Pana Boga oraz I tak człowiek trafił na psa. Można użyć kodu „świat-czytników” z naszej porównywarki, wtedy dodatkowy rabat 10%. E-booki Andrzeja Ziemiańskiego do 50% taniej w Publio do 28 lutego. Przede wszystkim przedsprzedaż: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 3 (26,90 zł). Ostatni tom bestsellerowej trylogii do pobrania będzie 28 lutego. W promocji kupimy taniej pozostałe części i inne książki Ziemiańskiego: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 1(21,96 zł), Achaja. Tom 1 (17,55 zł), Pułapka Tesli (16,68 zł) Seria ze strachem do 45% taniej w Woblinku do 23 lutego. M.in. nowość: Żądza krwi - Thomas Enger (19,90 zł) Seria z domem do 50% taniej w Publio. M.in. nowość: Jestem stamtąd, jestem stąd (19,90 zł). Seria ze Strachem do 40% taniej w eplaton.pl. Żądza krwi za 20,90 zł. Co drugi e-book Wielkiej Litery gratis w Ebookpoint – jeśli kupimy dwa, drugi dostaniemy za darmo. To oznacza w praktyce zniżkę do 50%! Promocja do 24 lutego. Książki o ludziach muzyki do 50% taniej w Woblinku. M.in. The Beatles - Hunter Davies (26,94 zł), Deep Purple. Smoke on the Water. Opowieść o dobrych nieznajomych - Dave Thompson (17,45 zł), Niemen.Czy go jeszcze pamiętasz? - Dariusz Michalski (17,45 zł), Slayer Krwawe Rządy - Joel McIver (17,95 zł), Yoko i John. Dni. których nigdy nie zapomnę - Johnatan Cott (11,94 zł) Cała oferta wydawnictwa M o 40% taniej w Ebookpoint do 24 lutego. To wydawnictwo często miewa przeceny, ale znajdziemy tu pewnie sporo ciekawych e-booków religijnych. E-booki Joa Krakauera po 7,90 zł w Woblinku – nominalna cena jego książek to 9,90 zł, ale i tak udało się kawałek wyciąć w promocji: Wszystko za Everest - Prawdopodobnie najlepsza książka o zdobyciu Everestu jaką kiedykolwiek napisał naoczny świadek oraz Eiger Wyśniony - 12 górskich historii zebranych w debiut wydawniczy Jona Krakauera E-booki George’a R.R. Martina w Allegro. Przede wszystkim nowość, czyli Rycerz Siedmiu Królestw (19,50 zł). Pozostałe książki z cyklu „Pieśni lodu i ognia” o 40% taniej. Co do „Rycerza” – wszedł on już do wszystkich księgarni, ale według porównywarki Allegro ma to najtaniej. Pamiętajcie że z kodem „świat-czytników” (z polskimi literami) będzie dodatkowo 10% zniżki. Świat Czarownic do 50% taniej w Ebookpoint do 21 lutego. M.in. nowość: Czarodziej ze Świata Czarownic (17,34 zł). Książki o bieganiu po 12,90 zł w Ebookpoint – z kodem „SWIATCZYTNIKOW”. Na ten temat jest osobny artykuł z moimi rekomendacjami. E-bookowe single z wydawnictwa WAB o 50% taniej w Virtualo – z okazji dnia singla, który przypadał 15 lutego. Są to pojedyncze opowiadania Kereta i Munro oraz reportaże Albińskiego. Przykładowo: Co mamy w kieszeniach? -  Etgar Keret (0,70 zł), Żebraczka - Alice Munro (1,90 zł), Ostatnia wojna zuluska - Wojciech Albiński (1,75 zł). Co jak co, ale e-booka już nie darmowego, a tańszego niż 70 groszy chyba nie znajdziemy. :-) Diuna o 50% taniej w Ebookach Allegro – wszystkie części słynnego cyklu Franka Herberta, kontynuowanego przez jego syna. Kolejna odsłona promocji olimpijskiej w Publio. Tym razem kryminały do 50% taniej. Do poniedziałku. Przykładowo: Ani żadnej rzeczy…  - PM Nowak (12,45 zł), Plan Sary - Paweł Jaszczuk (12,45 zł), Babilon - Camilla Ceder (14,96 zł) Cała oferta -20% w eClicto z okazji Walentynek. Promocja do 23 lutego. Przypomnę, że od pewnego czasu sklep eClicto ma większość książek również w formacie MOBI i ze znakiem wodnym. Nie ma jednak multiformatu – tak więc uważnie wybierajmy, co chcemy kupić. Kryminały z wyd. Albatros do 45% taniej w Virtualo. Tess Gerritsen, Patricia Cornwell, Lee Child i inni. W tym nowość: Czarny dom - Peter May (19,90 zł) E-booki i audiobooki o muzyce do 40% taniej w Koobe. Są różne biografie polskich wykonawców, m.in. Krzysztof Klenczon, który przeszedł do historii (14,92 zł), Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz?  (20,93 zł), Zostały jeszcze pieśni… – Jacek Kaczmarski wobec tradycji (14,92 zł) E-booki Cormaca McCarthy’ego o 40% taniej w Allegro. Jak zwykle troszkę taniej z kodem, który znajdziecie w porównywarce. E-booki Chrisa Tvedta do 40% taniej w Virtualo. Np. Na własną rękę (12,90 zł). CDP przygotowało kilka promocji: Christ Tvedt do -45%, Świat Czarownic do -45% , Robert Howard: książki o Conanie po 19,90 zł - do 15 lutego. Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Publio - nowa cykliczna promocja, w której przeceniane będą różne tytuły. Trzecia odsłona to Snowboarding - do 50% taniej m.in. Bez pożegnania - Harlan Coben (14,30 zł), Wyrok - Mariusz Zielke (17,45 zł), Dziewczynka z majowymi kwiatkami - Karin Wahlberg (15,34 zł) 100 tytułów poradnikowych do 40% taniej w Virtualo. Jest to oferta wydawnictwa MT Biznes, a w niej m.in.: Money czyli jak pomnożyć swój kapitał - Bodo Schäfer (17,90 zł), Ja, Steve - George Beahm (14,90 zł), 4-godzinny tydzień pracy - Timothy Ferriss (24,90 zł), Mała książeczka, która nadal podbija rynek - Joel Greenblatt (20,90 zł), Techniki Jednominutowego Menedżera w praktyce - Ken Blanchard (11,90 zł), Poskramianie małego dziecka: Dziecko: od 1 do 4 roku – Kieszonkowy poradnik dla rodziców - Christopher Green (7,90 zł) Książki związane z Ameryką Północną i Południową do 45% taniej w Woblinku. Przykładowo: Miasto i psy - Mario Vargas Llosa (13,70 zł), Wieczorem przyjdź na zócalo - Michał Głombiowski (14,30 zł), Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (16,45 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (12,90 zł) Nagradzane książki do 60% taniej w sklepie walentynkowym Virtualo. To ponownie sporo  znanych tytułów i autorów, np. Chmurdalia - Joanna Bator (19,90 zł), Kraina wódki - Mo Yan (16,90 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł), Uciekinierka - Alice Munro (19,90 zł) Ludzie kina do 50% taniej w Woblinku. Przykładowo: Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (17,45 zł), Roman Polański i jego sztuka przetrwania (7 zł), Sophia Loren. Życie jak film (9,95 zł) Poradniki motywacyjne z wydawnictwa Emka o 40% taniej w eplaton.pl. W tym słynna pozycja Dale Carnegie - Jak zdobyć przyjaciół i zjednać sobie ludzi (13,80 zł) E-booki Stephena Kinga do 40% taniej w Virtualo. Jeśli ktoś lubi krótkie formy może kupić W wysokiej trawie (4,90 zł) albo Twarz w tłumie (4,90 zł). BookRage - kolejna odsłona akcji „płać ile chcesz” – tym razem m.in. za powieści i opowiadania Borunia, Kresa, Chmielarza, Dębskiego oraz… apokryfy Sherlocka Holmesa. Więcej w artykule. Promocja talonowa w Nexto. Bardzo oryginalny pomysł. Otrzymamy kod na e-booki, którego kompletną postać musimy odgadnąć. Codziennie około godziny 12 na profilu Nexto na Facebooku pojawią się 3 niekompletne kody, uprawniające do darmowych zakupów na 25, 50 albo 100 złotych. Kody są jednorazowe. Z każdego skorzysta osoba, która jako pierwsza odgadnie pełny kod i do koszyka doda książek na tyle ile wynosi kod lub więcej. Promocja trwa do 28 lutego w dni powszednie. Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Literatura:  The Sisters Brothers ($2,45) – Patrick deWitt, The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon, Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68). Religia: HCSB Study Bible ($3,68), The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91), Misquoting Jesus ($4,91). Inne typy w artykule z 2 lutego.  Premiery tygodnia  Kot Bob i ja. Jak kocur i człowiek znaleźli szczęście na ulicy (14,80 zł w Woblinku) – powieść Jamesa Bowena, brytyjski bestseller ostatnich lat. W Kindle Store A Street Cat Named Bob ma 762 recenzje i ocenę 4,7/5. Prawdziwe szaleństwo jest jednak w Amazon UK: tam ponad 3000 recenzji i ocena taka sama. Tę samą premierę świętuje też Ebookpoint: Kot Bob i ja. Jak kocur i człowiek znaleźli szczęście na ulicy (17,48 zł w Ebookpoint) World War Z (19,90 zł w Publio) – powieść Maxa Brooksa, będąca podstawą słynnego hitu filmowego. E-migranci. Pół roku bez internetu, telefonu i telewizji (16,90 zł w Woblinku) – książka amerykańskiej dziennikarki, która opisuje powszechne uzależnienie od technologii. No cóż, ja bym już nie potrafił się odłączyć na pół roku, tym bardziej że prowadzę tego bloga. :-) Taniej do 23 lutego. Rework (31,99 zł w Ebookpoint) – wreszcie po polsku! Jedna z najważniejszych w ostatnich latach książek o prowadzeniu swojej firmy napisana przez założycieli 37signals, czyli m.in. twórców Basecampa, prowadzących też bloga Signal vs Noise. Czytałem swego czasu oryginał i mocno zmienił moje myślenie o tym, jak trzeba dzisiaj funkcjonować na rynku. Dzięki tej książce naprawdę można pokochać swoją pracę. Moskaliki czyli O wyższości Sarmatów nad inszymi nacjami (27,99 zł w Publio) – zbiór wierszyków i wspomnień przyjaciół i współpracowników Wisławy Szymborskiej. Angela Merkel. Cesarzowa Europy (24,99 zł w Publio) – biografia szefowej Niemiec. Gorące lata trzydzieste. Wydarzenia, które wstrząsnęły Rzeczpospolitą (5,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book zbierający artykuły redaktorów ze znanego historycznego portalu – tym razem autorstwa Michała Przeperskiego. Premiery z Ebookpoint – informatyka: Pragmatyczny programista. Od czeladnika do mistrza - Andrew Hunt, David Thomas (47 zł), Niezawodne zasady web designu. Projektowanie spektakularnych witryn internetowych. Wydanie II  - Jason Beaird (39 zł; tylko PDF) Premiery z Ebookpoint – związki: ABC związków - Krzysztof Król, Jan Gajos oraz AlphaMale. Wydanie II rozszerzone - Mateusz Grzesiak (31,99 zł) - książki dostępne we wspomnianej wyżej promocji walentynkowej Premiery z Ebookpoint – podróże: Szkatułka pełna Sahelu. Subsaharyjska ballada - Mirosław Kowalski (35,90 zł; tylko PDF), Słońce jeszcze nie wzeszło. Tsunami. Fukushima - Piotr Bernardyn (27,90 zł; tylko PDF)  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 