Kolejny dzień z kodami rabatowymi w eBookpoint, a kupić możemy tym razem prawdziwy hit: GRYWALIZACJA. Jak zastosować reguły gier w działaniach marketingowych (9,90 zł) – książka Pawła Tkaczyka o tym jak codzienne czynności można zmienić w gry – tylko z kodem: 31D32F-0F5FC5-E Teorię wykorzystania mechaniki gier do celów biznesowych świat marketingu powitał w roku 2009 dzięki badaniom prof. Byrona Reevesa z Uniwersytetu Stanforda i jego kolegi J. Leightona Reada, założycieli firmy badawczej Seriosity. W Polsce wyzwanie podjął Paweł Tkaczyk. Dzięki jego książce poznasz temat grywalizacji poziom po poziomie – od teorii gier, poprzez obowiązujące w nich zasady i towarzyszące im historie, aż po zastosowania powiązanych z nimi zjawisk, takich jak choćby social graph. Autor dostarczy Ci narzędzi, dzięki którym będziesz w stanie stworzyć swoją własną marketingową grę. Co więcej, skłonisz ludzi do tego, by zechcieli w nią grać!   Solidarność, KOR, stan wojenny – historyczne e-booki z Woblinku do 50% taniej. Kilka przykładowych tytułów:  Ćwiczenia z niemożliwego (17,45 zł) Co zdążysz zrobić, to zostanie. Portret Jerzego Turowicza. (13,45) Jerzy Giedroyc (14,95 zł) Michnikowszczyzna (23,90 zł) Żony opozycjonistów (17,90 zł) Czas KOR-u. Jacek Kuroń a geneza Solidarności (19,95 zł) Pamiętnik – Henryk Grynberg (28,90 zł) Nazywam się Zacharski. Marian Zacharski (16,90 zł) Jak Jan z Krystyną. Wspomnienia najdłużej urzędującego Prezydenta Szczecina (5,90 zł)   Bogusław Wołoszański -50% w Woblinku – takie tytuły jak Tajna wojna Hitlera, Testament Odessy, alboTwierdza SS.  W zinamon.pl jest promocja na wszystkie tytuły Camilli Lackberg, w tym najnowsza „Zamieć śnieżna i woń migdałów” w cenie 13,90 zł! Pamiętajmy też o promocji pakietowej Publio (opisana niżej). Dzisiaj w adwentowym kalendarzu nie lada gratka. Więzień Putina (9,90 zł w Publio) – autobiografia Michaiła Chodorkowskiego, którą trzeba znać, jeśli chcemy zrozumieć współczesną putinowską Rosję. W 2003 r. magazyn „Forbes” oblicza, że Michaił Chodorkowski, najbogatszy Rosjanin, „jest wart” osiem miliardów dolarów, a jego koncert naftowy Jukos był bardziej dochodowy niż Microsoft, Citigroup i Pfizer. 25 października 2003 r. samolot, którym Chodorkowski oblatuje Rosję, zostaje otoczony przez służby specjalne na lotnisku w Nowosybirsku. Szef Jukosu staje się – jak mówią komentatorzy – osobistym więźniem Putina, a jego firma wkrótce przestaje istnieć. Słynne fortuny III RP (13,74 zł w Publio) Ciekawa pozycja przedstawiająca sylwetki 30 najbogatszych Polaków, których fortuny powstały w ciągu ostatnich 20 lat. Jeśli chcesz poznać rekinów biznesu III RP, warto poczytać. Wielu z nich zawdzięcza rozgłos aferom, w które byli zamieszani i które zostały wreszcie ujawnione. Za spektakularnymi karierami niektórych „mistrzów biznesu” stali politycy, współpracownicy służb specjalnych i członkowie grup mafijnych. Oprócz aferzystów i pospolitych przestępców autor przedstawił także uczciwych biznesmenów, którzy potrafili wykorzystać swoją wiedzę, zdolność do ryzyka, cenne kontakty i sprzyjającą koniunkturę. C’est du gâteau, czyli bułka z masłem! Repetytorium z języka francuskiego od poziomu podstawowego do b1/b2 (16,73 zł w ebookpoint)  Jeśli szukasz samouczka, „krok po kroku”, do nauki języka francuskiego to jest to pozycja dla Ciebie. Autorka, opierając się na swoim wieloletnim doświadczeniu dydaktycznym, przeprowadzi Cię przez te wszystkie melodyjne, lecz zdradliwe meandry języka trubadurów.   Zrozum zasady używania najważniejszych czasów Opanuj tryby, mowę zależną i stopniowanie części mowy Naucz się stosować wyrażenia celu, przyczyny i przeczenia Poznaj różnice w użyciu gérondif, participe présent i adjectif verbal   Powrót na wyspę (14,90 zł w Virtualo) Ocena w LC: 6,81 Dzisiaj mocno przymroziło, jeśli wolicie cieplejsze klimaty, to dzięki temu ebookowi możecie przenieść się na wyspę Tuckernuck. Bohaterkami powieści są cztery kobiety, każda z nich w innym wieku, z innymi doświadczeniami życiowymi. Łączą je powiązania rodzinne oraz wzloty i upadki miłosnych doświadczeń. Malownicze opisy, dobrze skonstruowani bohaterowie, zabawne, a momentami bardzo mądre dialogi sprawiają, że  poczujemy się w cna wyspie Tuckernuck znajdziemy się już po przeczytaniu pierwszych rozdziałów ;) Gąszcz (7,90 zł w Nexto) – to książka obnażająca cały chory system polityczny w naszym kraju. Oparty na układach, wielkich przekrętach i „kolesiostwie”. Miłość jest tutaj tylko tłem, na pierwszym planie czytelnik zostaje uwikłany w grę polityczną Jak działa dziennikarstwo śledcze? W jaki sposób biznesmeni uzależniają od siebie dziennikarzy? Komu uwierzyć, skoro nie można ufać nawet… zaufanym informatorom? Po przeczytaniu tej książki będziecie inaczej czytać gazety! Pozostałe promocje tygodnia:  Nominowani do Paszportów Polityki w Publio – Szczepan Twardoch i Zośka Papużanka… Saga rodziny Dollangangerów Virginii Andrews: Kwiaty na poddaszu (21,90 zł), Płatki na wietrze (21,90 zł), A jeśli ciernie (21,90 zł), Kto wiatr sieje (21,90 zł). Aktualizacja z piątku: dokładnie o złotówkę taniej wszystkie te e-booki ma Woblink. Promocje z dreszczykiem w Virtualo dla fanów silnych emocji i magicznych wrażeń. Przykładowe tytuły: Groza, (23,90 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (14,90 zł), Zapiski sprzedawcy kobiet (24,90 zł), Przegląd Końca Świata: Feed (21,90 zł), Niewierni (29,90 zł), Chłopcy (23,90 zł) Zgodnie z zasadą, że korzystając z czytnika nie czuć wstydu… można w konspiracji sięgnąć po… Harlequina. W promocji Virtualo -25%. 2 promocje pakietowe Publio -60% (w pakiecie) lub -50% na wybrane tytuły. Pakiet książek Camilli Läckberg (63,80 zł za wszystkie), zobacz krótki przewodnik po e-bookach objętych promocją. Książki o Toksanii (31,96 zł za pakiet), zobacz przewodnik Kolejna świąteczna niespodzianka od Virtualo. Jednorazowy zakup za o wartości min. 100 zł otrzyma bezpłatnie ebooka „Biała gejsza„ Świąteczna promocja Zinamon.pl na wszystkie e-booki i audiobooki, które kupimy o 30% taniej i to przez cały grudzień. Przykładowe ceny: Furie i inne groteski – Marcin Szczygielski (17,40 zł), Ofiara losu – Camilla Lackberg (19,90) Stulatek który wyskoczył przez okno i zniknął (20,90 zł), Zamek z piasku który runął  Stieg Larsson (31,40 zł) Pięćdziesiąt twarzy Greya (23,10 zł), Cukiernia Pod Amorem 2 Cieślakowie (17,40 zł) Książki dla dzieci do 50% taniej na Woblinku – klasyka literatury, ale i współcześni autorzy… Kowal. Prawdziwa historia + Iwan. Spalony – 2 w cenie 1 – biografie polskich piłkarzy w Legimi. Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydajesz w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Premiery  tygodnia Rewolucja social media (31,99 zł w eBookpoint.pl) -Autorem książki jest Michał Sadowski, szef firmy Brand24 zajmującej się monitoringiem mediów społecznościowych i… główny bohater słynnego już teledysku „Internety robię”. :) Premiera książek C.S. Lewisa – i od razu Woblink ma wszystko po 11,90 zł: Chrześcijaństwo po prostu, Cuda, Cztery miłości, Listy starego diabła do młodego, Podział ostateczny – jako fan Lewisa, kupiłem natychmiast wszystko, choć mam też wydania papierowe z Media Rodzina. Warto zauważyć, że wersje na Kindle zostały opracowane w formacie KF8 z osadzoną całkiem ładną czcionką. Można ją wyłączyć przez opcję „publisher font”. Mario Vargas Llosa na Woblinku – 12 książek noblisty po raz pierwszy w formie elektronicznej. W tym najbardziej znane: Rozmowa w katedrze, Miasto i psy czy Szelmostwa niegrzecznej dziewczynki. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce kosztuje ok. 35-40 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 