Dzisiaj nawiązując do klasycznego już mema: wszystek pieniądz przepuścisz. To nie ja, to księgarnie szaleją. 1300 e-booków po 9,90 z kodami Woblinka  Woblink jest najtańszy – promocja na ponad 1300 tytułów, które kupimy taniej z kodem Woblinka. Kod obniża cenę o 10 złotych – maksymalnie do 9,90 zł – a nie jak dotąd do 14,90 zł. Taka oferta tylko przez weekend – do 13 października. Skąd wziąć kody?  Po pierwsze: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Tak samo jeśli ktoś się zapisze na newsletter księgarni, dostanie kilka kodów na powitanie. Po drugie: oto dwa kody do wykorzystania: nserlchp xvtgqenr  Więcej o promocji na stronach Woblinka, dostępna jest też lista wszystkich tytułów objętych promocją. Przykładowo w najniższej cenie kupimy:  Europa. Rozprawa historyka z historią. Część 1 - oraz pozostałe części. Przetrwać Belize. Opowieść GROM-owca o morderczym treningu w dżungli Sylvia. Agentka Mossadu O jedenastej – powiada aktor – sztuka jest skończona. Polityka Józefa Becka - i inne książki Cata-Mackiewicza Duma i uprzedzenie Ze wspomnień Ijona Tichego - i inne książki Lema Angielski język internetu. Niezbędnik. Wersja mobilna - i masę innych tytułów językowych  Carroll jeszcze taniej  Jonathan Carroll -50% w serwisie Ebooki Allegro! Do 18 października. Przykładowo:  Kąpiąc lwa (16,45 zł) Kraina Chichów (12,45 zł) Zakochany duch (12,45 zł)  To nie wszystko. Podając kod „swiat_czytnikow” obniżycie cenę o 15% np. zamiast 12,45 zł do 10,58 zł. Kod działa ze wszystkimi pozycjami, także promocyjnymi. To co czytelnicy lubią najbardziej…  100 najwyżej ocenianych książek do 50% taniej w Publio. W promocji do 17 października, m.in. takie tytuły:  Balagan - Paweł Smoleński (12,50 zł) Trzy wiedźmy - Terry Pratchett (14,34 zł) Zapraszamy do Trójki - Ewa Winnicka, Cezary Łazarewicz (14,99 zł) Gorączka latynoamerykańska - Artur Domosławski (13,74 zł) Czarny Piotruś - Jarosłav Papoušek (7,50 zł) Wędrujący świat - Grzegorz W. Kołodko (16,80 zł)  Hołownia + Prokop po raz drugi… i za 4,90! Wszystko w porządku. Układamy sobie życie (16,45 zł w Woblinku) – panowie Szymon Hołownia i Marcin Prokop tak się polubili przy okazji poprzedniej książki, że postanowili napisać kolejną, w której zabierają się za wspólne sprzątanie… Hołownia i Prokop są przyjaciółmi, ale żyją na dwóch różnych planetach. Tym razem postanowili nieco na nich posprzątać, posegregować odkurzone graty i podzielić się ze światem tym, co odkryli. W 76 pudełkach zamykają więc wszystko, co ich bawi, przeraża, zachwyca i wkurza. Kilogramy anegdot, tony bardzo osobistych wspomnień, dziesiątki ciekawostek. Hołownia, przeglądając pudła Prokopa, łapał się za głowę z przerażenia. Prokop nie mógł uwierzyć, że Hołownia naprawdę lubi to, do czego się tu przyznaje, że lubi. Tylko tutaj można znaleźć fragmenty nigdy niewydanej powieści Hołowni czy kultową dyskografię, bez której Prokop nie byłby Prokopem. Przy okazji niespotykana promocja na resztę:  Bóg, kasa i rock’n'roll (4,90 zł) – tak: pierwszy zapis rozmów Hołowni i Prokopa za taką cenę! Kto się nie skusi? Kościół dla średnio zaawansowanych (12,50 zł) Bóg. Życie i twórczość (14 zł) Monopol na zbawienie (12,50 zł) – a ja kiedyś kupiłem za 50 zł „walizkowe” wydanie z grą, w którą nigdy nie zagrałem… : Ludzie na walizkach. Nowe historie (9,95 zł) Last minute. 24 h chrześcijaństwa na świecie  (13,45 zł)  Literat -50%  E-booki wydawnictwa Literat za pół ceny w Allegro. Przykładowo: Intensywny trening CrossFit. Ćwiczenia dla każdego. Porady lekarza rodzinnego (1 zł; PDF) Czasowniki niemieckie z odmianami (1,50 zł; PDF) Kodeks karny 2013. Stan prawny na dzień 1 stycznia 2013 roku (1,50 zł; PDF) Słownik łacińsko-polski, polsko-łaciński. Słownik łacińsko-polski tematyczny: medycyna, farmacja i anatomia. Gramatyka języka łacińskiego. Zbiór sentencji, przysłów i popularnych powiedzeń łacińskich (7,50 zł; PDF) Kurs rysowania. Podstawowe techniki. Martwa natura (3,75 zł; PDF)   Jak widać, w promocji znajdziemy kilkaset pozycji poradnikowych i edukacyjnych w bardzo atrakcyjnych cenach. Wszystkie są jednak w formacie PDF. Promocja do 13 października. Jeffery Deaver do -40%  E-booki Jeffery’ego Deavera do 40% taniej w Publio. Do 16 października. M.in.:  (nowość) Pokój straceń (21,89 zł) Kolekcjoner Kości (14,34 zł) Ogród bestii (16,32 zł)  Pozaświatowcy w pakiecie  Pozaświatowcy - ostatnia część trylogii Brandona Mulla już w Publio! Jeśli kupimy wszystkie 3 książki dostaniemy 50% rabatu (zapłacimy 44,53 zł), przy pojedynczych tytułach rabat wynosi 30%. E-booka ubieramy u Prady  Zemsta ubiera się u Prady (22,50 zł w Virtualo) – tylko w tej księgarni nowa książka Lauren Weisberger, kontynuacja słynnego „Diabła”. Minęło prawie dziesięć lat od dnia, w którym Andy Sachs zrezygnowała z pracy w prestiżowym miesięczniku mody Runway, gdzie była asystentką okrutnej i nieprzewidywalnej Mirandy Priestly. Wreszcie wszystko jej się układa – zawodowo i prywatnie. Wspólnie ze swoją dawną rywalką, obecnie przyjaciółką i wspólniczką Emily, prowadzi luksusowy magazyn ślubny „Plunge” i właśnie wzięła ślub z miłością swego życia, Maxem Harrisonem. Na horyzoncie jednak, jak spod ziemi, pojawia się Miranda Priestly, która chce kupić „Plunge’a” za astronomiczną kwotę, stawiając jednak warunek: obie współwłaścicielki przepracują pełny rok kalendarzowy pod jej rządami. Tym samym ponownie znajdą się na jej celowniku… Obie książki Weisberger w promocji także jako audiobooki. Dla prezesów i nie tylko  Trzy książki o zarządzaniu do 50% taniej w Publio:  (nowość) Sukces w 10 słowach - Terry Leahy (24,99 zł) – historia sukcesu prezesa brytyjskiego Tesco, który wyprowadził firmę z długów i uczynił ją piątą spółką handlową świata Zawód: zwycięzca - Vadim Makarenko (17,99 zł) – o książce pisałem przy okazji premiery. Łowcy milionów - Leszek Kostrzewski, Piotr Miączyński  (20 zł) Postapokaliptyczne promo  E-booki o postapokalipsie do -40% w Virtualo. M.in. Apokalipsa Z. Początek końca Tom 1 (22,30 zł). Erotyka w Woblinku  Powieści oraz poradniki romantyczne i erotyczne do -45% w Woblinku. Maria Sveland, Natasha Walker, Indigo Bloome, Natasza Orsa, Molly Weatherfield, Sylvia Day, Marina Andreson i inne.  Tylko do 13 października. E-bookowy Wybraniec Legenda: Wybraniec (9,90 zł w Nexto) – druga część dystopijnej serii Marie Lu Akcja rozgrywa się przyszłości, w antyutopijnym świecie, gdzie społeczeństwo jest podzielone między zwalczające się frakcje. Niespodziewanie pojawia się nadzieja na nowy porządek… Po śmierci rządzącego Elektora Primo Republika pogrąża się w chaosie. Grupa rebeliantów, nazywających siebie Patriotami, pragnie wykorzystać tę sytuację do wzniecenia rewolucji. Kiedy tron obejmuje syn tyrana, Anden, Patrioci planują przeprowadzenie zamachu na jego życie. Do tej pory stojąca po przeciwnych stronach para bohaterów, Day i June, musi połączyć siły. Razem przygotowują się do misji, mającej na celu uśmiercenie władcy. Jednak June zaczynają targać wątpliwości… Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, ten kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. Przez pierwsze dziesięć dni wygrywały kwoty od niecałych stu, do kilkuset złotych… Jak przeżyć na Wenus? Containment ($0,99 w Amazonie) – wydana w ubiegłym roku powieść SF Christana Cantrella, na co dzień developera oprogramowania i autora bloga Living Digitally. Tematyka wyjęta ze złotych czasów gatunku czyli kolonizacja Wenus. A brilliant young scientist and one of the first humans born on Venus, Arik works tirelessly to perfect the science of artificial photosynthesis, a project crucial to the future of his home, V1. The colony was built on the harsh Venusian surface by the Founders, the first humans to establish a permanent extraterrestrial settlement. Arik’s research becomes critical when he awakens from an unexplained, near-fatal accident and learns that his wife is three months pregnant. Unless Arik’s research uncovers a groundbreaking discovery, V1’s oxygen supply will not be able to support the increase in population that his baby represents. As Arik works against time, he begins to untangle the threads of his accident, which seem inextricably linked to what lies outside the protective walls of V1—a world where the caustic atmosphere and extreme heat make all forms of known life impossible. For its entire existence, Arik’s generation has been expected to help solve the problems of colonization. But as Arik digs deeper and deeper, he discovers alarming truths about the planet that the Founders have kept hidden. With growing urgency and increasing peril, Arik finds himself on a journey that will push him to the limits of his intelligence and take him beyond the unimaginable. Nie zwróciłbym uwagi na tę książkę, gdyby nie entuzjastyczne recenzje w liczbie ponad 600. Wprawdzie jak to przy autorach indie – są zróżnicowane (ocena 3,8/5) ale jak ktoś pisze, że ABC science-fiction to Asimov, Bradbury, Cantrell – warto się przyjrzeć. O czym myślą kobiety – gdy kupują? Zakupy na obcasach (16,14 zł w Virtualo) – książka o marketingu skierowanym do kobiet – skorzystają z niej i ci, którzy chcą sprzedawać i ci, którzy (które :) chcą znać triki marketingowców. Czas na marketing skierowany do kobiet! Męskość to myślenie analityczne, skoncentrowane, linearne i logiczne. KOBIETA myśli „całym mózgiem”. Męskość to wrodzone systematyzowanie. KOBIETA żyje emocjami. Męskość to przetrwanie dzięki obronie własnych interesów, władzy i rywalizacji. KOBIETA trwa dzięki relacjom i więziom. Przełomowa książka o marketingu skierowanym do kobiet! Pozostałe promocje dnia – 11 października:  Pocałunki wampira 1. Początek (9,90 zł w eBookpoint) – powieść Ellen Schreiber. Throw Them All Out: How Politicians and Their Friends Get Rich Off Insider Stock Tips, Land Deals, and Cronyism That Would Send the Rest of Us to Prison ($1,99 w Amazonie) – dobitna analiza „układów zamkniętych” w elitach politycznych i gospodarczych USA. Ocena – aż 4,6/5 przy ponad 200 recenzjach. Przestań odwlekać i zacznij działać! (13,90 zł w Złotych Myślach) – w weekendowej promocji ZM książka Bartłomieja Popiela dla wszystkich dotkniętych brzydkim nałogiem prokrastynacji.  Kończą się w piątek:  E-booki o giełdzie, finansach i inwestycjach do -60% w eBookpoint. Kilka typów, które już kiedyś polecałem: I Ty możesz zostać Warrenem Buffettem, czyli inwestowanie skoncentrowane na GPW (18,50 zł), Pieniądze leżą na parkiecie. Giełda dla niepokornych (17,95 zł), Analiza techniczna dla bystrzaków (18,50 zł), Jak zarobić na funduszach. Praktyczny przewodnik dla inwestujących (13,50 zł), Rozważny inwestor. Wydanie II zaktualizowane (15,99 zł) – książka Macieja Rogali wyjaśnia dlaczego wielu rozsądnych ludzi traci na giełdzie nawet jeśli jest świadoma tego że są wzrosty i spadki. Odsyłam do swojej recenzji na blogu prywatnym. Urodzinowe promocje w CDP: m.in. promocja wydawnictwa REBIS, m.in. Philip Dick, Kroniki Żelaznego Druida oraz Conan -50%.  Pozostałe promocje tygodnia Najgrubsze e-booki Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio. Do 17 października, m.in. Ziomecki, Stepnova, Orringer i Larsson. E-booki Lizy Marklund o 50% taniej w Publio. Do 16 października m.in. Granice (14,99 zł), Testament Nobla (14,99 zł), Miejsce w słońcu (14,99 zł). E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł) Pisma Jana Pawła II i inne na jego temat do 40% taniej w Woblinku do 16 października. Przykładowo: Encykliki Jana Pawła II (23,94 zł) – bardzo dobrze zorganizowany zbiór wszystkich 14 encyklik, pojedyncze encykliki, np. Centesimus Annus (po 4,19 zł), Najbardziej lubił wtorki, Opowieść o życiu codziennym Jana Pawła II (8,94 zł), Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu (22,50 zł) /już bez DRM, to była pomyłka, którą poprawili/ Książki o historii alternatywnej do 40% taniej w Woblinku. Do 16 października. Nie tylko pokrzepianie serc, także i wazne pytania na temat rozwoju wypadków… Przykładowo: Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski (13,74 zł), Apokalipsa według Pana Jana (18,90 zł), Ewangelia według Heroda (8,94 zł), Xavras Wyżryn i inne fikcje narodowe (17,94 zł), Kryptonim Posen (15 zł) Kryminały do 50% taniej w Virtualo do 15 października. Okazją jest Międzynarodowy Festiwal Kryminału. Przykładowo: Karaluchy - Jo Nesbo (16,73 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł), Zanim znowu zabiję - Mariusz Czubaj (18,45 zł) E-booki Jonathana Carrolla taniej w Virtualo – jest nowość: Kąpiąc lwa (21,90 zł), a pozostałe tytuły po 16,90 zł. Promocja do 15 października. E-booki RW2010 do wyboru w eBookpoint. Wybieramy dwa – płacimy za jednego. Do 16 października. E-booki Joanny Bator o 50% taniej w Virtualo. 19,90 zł to na razie najlepsza cena na książki laureatki NIKE i to dość długo bo do 20 października: Chmurdalia, Ciemno, prawie noc - powieść nagrodzona tegoroczną NIKE, Japoński wachlarz. Powroty, Piaskowa Góra Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. E-booki biograficzne do 50% taniej w Publio do 15 października – wybór spośród książek wydawnictwa MG, np.: Broniewski w potrzasku uczuć (17,90 zł), Tyrmandowie. Romans amerykański (14,96 zł), Pani Walewska (9,95 zł) E-booki wydawnictwa MG o 40% taniej w Virtualo do 15 października. Np. O Chopinie słów kilka (6,54 zł), Królobójcy (6,54 zł), Prowincja pełna smaków (14,94 zł) Poradniki z wydawnictwa Psychoskok od 4,90 zł w eBookpoint. Do 15 października takie tytuły jak: Rozwój osobisty. Medytacje terapeutyczne (9,69 zł), Anatomia zła. Rzecz o mentalności śmierci (10,98 zł), Poznaj, aby uwierzyć. Liturgia Mszy Świętej (9,95 zł) Trzy tomy serii „Młody samuraj” taniej w Woblinku. Najnowszy tom Jacka Fletchera: Droga smoka (14,90 zł) oraz dwa poprzednie po 12,90 zł. Trzy tomy sagi Mii Marlowe po 11,90 zł w eBookpoint. W tym nowość - Dotyk oszusta. E-booki Mario Puzo w Woblinku w promocji do 14 października. To przede wszystkim bardzo oczekiwana premiera: Ojciec chrzestny (25,52 zł), ale także pozostałe powieści: Rodzina Borgiów (15,90 zł), Czwarty K (16,50 zł), Ostatni Don (17,70 zł), Głupcy umierają (17,94 zł) Poradniki Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio, promocja do 14 października. Przykładowo: Cud uważności (8,94 zł), Miłość i seks. Bezpruderyjny poradnik dla dziewczyn (17,95 zł), Zrozumieć psa (15,94 zł), To, co powiesz, może zmienić świat (14,93 zł), Sztuka prostoty (14,93 zł), Nie mów przepraszam, nie mów kocham (14,96 zł) Laureaci i finaliści nagrody NIKE z różnych lat taniej w Publio, w promocji do 13 października. Twardoch, Malanowska, Pilot i inni. 100 e-booków informatycznych o 45% taniej w eBookpoint. Do 13 października. Przykładowo: Design dla hakerów. Sekrety genialnych projektów (25,85 zł), Geek w świecie korporacji. Podręcznik kariery programisty (17,59 zł), Jak zarabiać na aplikacjach i grach mobilnych (16,45 zł), Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Wydanie III (17,59 zł), Podręcznik freelancera Smashing Magazine (17,59 zł) Popularne tytuły z wydawnictwa Czarne do -40% w Woblinku. Promocja do 13 października, a w niej np. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (16,74 zł) albo Abchazja - Wojciech Górecki (16,74 zł). E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Leopold Tyrmand do 69% taniej w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSIP do 15 października. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Londyn we krwi (11,99 zł w Legimi) – debiutancki kryminał James Craiga, byłego dziennikarza z Londynu. Jest to książka tygodnia w Legimi.  Promocje noblowskie Na temat Nagrody Nobla dla Alice Munro był osobny artykuł, ale przypomnę:  Alice Munro -50% w Virtualo:  Miłość dobrej kobiety (15,90 zł) oraz Za kogo ty się uważasz? (19,90 zł) Alice Munro -40% w Woblinku: Drogie życie (17,90 zł), Przyjaciółka z młodości (17,90 zł), Taniec szczęśliwych cieni  (17,90 zł) Rabat na Alice Munro w eBookpoint – kod „NOBEL2013″ obniża ceny książek o 10 zł. Alice Munro do -50% w Allegro: m.in. Przyjaciółka z młodości (17,99 zł) albo Miłość dobrej kobiety (19,90 zł).  Premiery tygodnia:  Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Za horyzont (12,98 zł w Woblinku)  - to najnowsza książka Andrieja Diakowa z serii uniwersum Metro 2033. Taniej do 15 października. W promocji pozostałe e-booki z serii od 9,90 zł. Za horyzont (12,99 zł w Publio) – również seria Uniwersum do -50% Technologia w e-commerce. Teoria i praktyka. Poradnik menedżera (62,90 zł w eBookpoint) – ta książka wyjaśnia jak wybrać platformę, zintegrować się z ERP, wykorzystać skalowalność, zabezpieczyć dane i utworzyć procedury – specjalistyczna pozycja dla ludzi siedzących mocno w e-commerce, co też tłumaczy jej cenę. Pies wojny. Jak oficer SAS stał się pionkiem w afrykańskiej wojnie o ropę (31,99 zł w eBookpoint) – o tym jak były oficer brytyjskiego SAS trafił na pięć lat do afrykańskich więzień… Dom tajemnic (14,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą panią Rowling. W przedsprzedaży i wyjątkowej cenie tylko do 9 października. Dwie premiery finansowe w Ebookpoint: Podstawy finansów i rachunkowości. Podręcznik dla menedżerów (19,19 zł) oraz Catalyst – odkryj rynek obligacji (16,74 zł; tylko PDF) Formacja trójkąta (19,90 zł w Publio) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Myśl jak Zuck. Pięć sekretów biznesowych Marka Zuckerberga – genialnego założyciela Facebooka (19,90 zł w eBookpoint) – Mark założył Facebooka, a teraz pół świata przygląda się, dlaczego mu się udało… Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy teraz za 9,90 zł.  Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 