Dzisiaj promocje trochę zmieniły się w ostatniej chwili, ale dla każdego coś strasznego. Lśnienie (12,90 zł w Virtualo) to jeden z najsłynniejszych horrorów Stephena Kinga. Nastrój grozy i napięcia potęguje się w niej z każdą minutą. Pięcioletni chłopiec Danny znalazł się z rodzicami w opustoszałym na zimie hotelu. Wrażliwe, obdarzone zdolnościami wizjonerskimi dziecko odbiera fluidy czające się w jego murach; były one świadkami krwawych porachunków świata przestępczego i milionerów. Straszliwe zdarzenia, które kończą fabułę, są jednak niczym w porównaniu z przejściami psychicznymi bohaterów. Na każdy temat z Marią Szyszkowską (13,93 zł w eBookpoint) – to rozmowa ze słynną panią filozof, która pełniła też funkcję senatora z ramienia SLD. W jej życiu etyka, ideowość i uczciwość mają ogromne znaczenie. Na stronach książki bohaterka odkrywa siebie na nowo, zaprasza do swego własnego świata, dzieli się najgłębszymi, czasem najbardziej osobistymi przeżyciami i przemyśleniami. Nie boi się trudnych pytań, dotykających sfery jej życia prywatnego oraz zawodowego. Opowiada o tym, jak postrzega rodaków, czego pragnie, na kim się zawiodła, czym jest dla niej sukces, miłość i seksualność, jak patrzy na otaczającą ją rzeczywistość. To kontrast dwóch odległych od siebie światów, połączonych w jednej osobie. eBookpoint na swoim profilu facebookowym rozdaje w tym tygodniu rabaty na niektóre swoje książki, które można kupić za 10 złotych. No a Potęga Podświadomości (14, 79 zł) – w Okazji Dnia Nexto to jeden z najpopularniejszych poradników w historii. Joseph Murphy twierdzi, że to nasze myśli kształtują rzeczywistość, więc trzeba zacząć od zmiany sposobu myślenia. Nowe rozszerzone wydanie kultowej książki! Sprzedaż w Polsce osiągnęła ponad 700 000 egzemplarzy. POTĘGA PODŚWIADOMOŚCI, to jeden z najlepszych i najskuteczniejszych poradników, jakie kiedykolwiek napisano. Ta książka pomogła milionom ludzi na całym świecie osiągnąć upragnione cele jedynie dzięki zmianie sposobu myślenia. Teraz do rąk czytelników trafia nowe wydanie z nigdy wcześniej nie publikowanymi komentarzami Autora. A jeśli ktoś ma dość horrorów, prawicy, lewicy i poradników, ten korzysta z „ABC Emigranta” (7,80 zł w Bookotece) – niestety wyłącznie PDF. ABC Emigranta to książka, która pokazuje dlaczego emigrantom się nie udaje. Na przekór mitom społecznym i stereotypom wskazuje jak odnieść sukces emigracyjny. Nie tylko znajomość języka jest istotna. Wg autora o sukcesie decyduje przede wszystkim inteligencja społeczna – określone zachowanie, które umożliwia adaptację w obcym kraju. Autor obala mity związane z wiarą w sukces na emigracji wyjaśniając przyczyny ich powstania oraz popularności. 