Dzisiaj podobnie jak wielu z Was nie mam za dużo czasu, więc promocje bardzo skrótowo. Ebookpoint: 2 za 1!  Tylko do poniedziałku Ebookpoint sprzedaje dwa e-booki w cenie jednego! Kto z listy do koszyka doda dwa e-booki, jeden (tańszy) otrzyma w prezencie. Przy czterech będą dwa gratis itd. W praktyce oznacza to więc zniżkę do 50% dla książek o zbliżonej cenie. Na liście znajdują się wszystkie nowości Helionu, jak np. Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Kolejne wskazówki DTP. Od projektu aż po druk. O współpracy grafika z drukarzem Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym Oczarowanie. Sztuka zmieniania serc, umysłów i czynów  Do każdego zamówienia Helion dokłada najnowsze elektroniczne wydania magazynów Computer Arts i T3 (jak przypuszczam PDF). Jeśli ktoś ma ochotę na książki papierowe, to Helion do każdego zamówienia dodaje kupon na 10 złotych na kolejne zakupy, podobnie Onepress. REBIS-T  W urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS na literę „T” dzisiaj m.in.:  Transmigracja Timothy’ego Archera - Philip K. Dick (13,96 zł) Ty, ja i fejs - Carolyn Mackler, Jay Asher  (13,95 zł) Toksyczni mężczyźni - Lilian Glass (13,95 zł)  Pozostałe promocje dnia w skrócie: Bądź sobą – autentyczność jest w cenie (9,90 zł w eBookpoint) – zachęca Mike Robbins, udowadniając, że stawką jest nasze zdrowie psychiczne. Lasy w płomieniach (9,99 zł w Woblinku) – powieść Nory Roberts. O królewnach, pastuszkach i smokach (6,15 zł w Nexto) – baśnie polskie w opracowaniu Andrzeja Sarwy. Dla posiadaczy Kindle nowa wersja formatu MOBI. Dania z anegdotą (9,99 w Virtualo) – o gotowaniu, historii i obyczajach opowiada Hanna Szymanderska. Blask (20,15 zł w Publio) – powieść fantastyczna Amy Kathleen Ryan, pierwsza część cyklu Gwiezdni Wędrowcy.  Książki religijne o połowę taniej Promocję wielkanocną zostawiamy bez zmian.  Książki o tematyce religijnej do 50% taniej w Publio. W tym jedna premiera:  Papież Franciszek (20,93 zł) – książka z serii Biblioteki Tygodnika Powszechnego – zbiór tekstów poświęconych papieżowi Franciszkowi i wyzwaniom, przed którymi staje w swym pontyfikacie. Kto zabił Jezusa? (8,43 zł) – Paweł Lisicki (znany jako redaktor naczelny „Do Rzeczy”, wcześniej „Uważam Rze”) przedstawia intelektualną biografię Jezusa Chrystusa i wyjaśnia różne mity dotyczące jego życia i relacji ewangelicznych. Takie rzeczy w księgarni Agory! Koran i chrześcijanie (9,00 zł) – doskonała popularnonaukowa praca Joachima Gnilki poświęcona relacjom islamu i chrześcijaństwa, dowiemy się z niej np. jak Koran odnosi się do tradycji religii abrahamowych (judaizmu i chrześcijaństwa) i co na ten temat mówili pierwsi muzułmańscy teologowie. Jezus z Nazaretu. Część 2 (11,45 zł) – praca Benedykta XVI stała się w ciągu kilku lat klasyką – niezwykle świeże spojrzenie na śmierć i zmartwychwstanie Jezusa. Sekrety Biblii (7,45 zł) – zbiór wykładów Anny Świderkówny, która jak mało kto potrafiła prostym językiem wyjaśnić zawiłe teologiczne tematy. Bóg dla wymagających (12 zł) – Jan Turnau pisze o wierze w kontekście różnych świąt całego roku. Brat Karol, siostra Wanda (13,51 zł) – książka Aleksandry Klich o przyjaźni Karola Wojtyły i Wandy Półtawskiej.  Kończą się za chwilę:  70. rocznica Akcji pod Arsenałem to obniżki do 40% na książki historyczne w Woblinku do 1 kwietnia. Przykładowe tytuły: Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera - Stephen E. Ambrose (12,60 zł), Cichociemni. Elita polskiej dywersji - Kacper Śledziński (19,74 zł), Podczłowiek. Wspomnienia członka Sonderkommando - Anatol Chari (22,32 zł), Sekretne życie Rudolfa Hessa - Stephen McGinty (11,94 zł), Tajna wojna Churchilla - Bogusław Wołoszański (23,40 zł), Powstanie 44 - Norman Davies (17,94 zł), Mój Auschwitz - Władysław Bartoszewski (16,14 zł) Wszystkie e-booki Świata Książki o 25% taniej w Virtualo do 30 marca, np. Hotel Kerobokan. Pamiętajmy jednak, że część z tych tytułów można ostatnio znaleźć jeszcze taniej w promocjach dnia, choć prawdopodobnie w kwietniu się skończą. Audiobooki Świata Książki też taniej na Virtualo – wszystko po 15,90 zł. Must Read – edycja filozoficzna - Woblink proponuje 5 tytułów do 50% taniej: Nowoczesność i zagłada - Zygmunt Bauman (17,94 zł), Listy starego diabła do młodego - C.S. Lewis (11,90 zł), Pochwała powolności. Jak zwolnić tempo i cieszyć się życiem - Carl Honoré (14,90 zł), Traktat o szczęściu - Jean d’Ormesson (11,94 zł), Moje słuszne poglądy na wszystko - Leszek Kołakowski (16,14 zł). Promocja do 31 marca.  Pozostałe promocje tygodnia:  Najlepsze e-booki Czarnej Owcy to promocja na zakończenie konkursu Czarnej Owcy i Publio, w którym czytelnicy głosowali na najbardziej pożądaną książkę. m.in. Nielegalni - Vincent V. Severski (14,81 zł) – zwycięzca plebiscytu, Fabrykantka aniołków - Camilla Lackberg (14,30 zł), Nauczycielka z Villette - Ingrid Hedström (11,70 zł) E-booki Świata Książki taniej w serwisie Ebooki Allegro tylko do końca marca! Jak można zauważyć, pojawił się nowy, bardziej przejrzysty sposób przeglądania. Przykładowo: Zbrodnia doskonała - Jan Wróbel (9,99 zł), Villas - Iza Michalewicz, Jerzy Danilewicz (9,99 zł), Handlarze czasem - Tomasz Jachimek (9,99 zł), Biała Masajka - Corinne Hofmann (8,70 zł), Ostatni cieć - Janusz Głowacki (9,99 zł) The Walking Dead - seria Roberta Kirmkana i Jay Bonasnsinga taniej w Woblinku do 4 kwietnia. Dla koneserów. E-booki wydawnictwa Psychoskok taniej o 40% w eBookpoint. Promocja do 3 kwietnia na kilkadziesiąt tytułów o różnej tematyce, m.in.: 64 niewyjaśnione sekrety starożytności (10,74 zł), Operacja Kustosz (11,94 zł), Żeglarz jachtowy – teoria i praktyka (9,54 zł; tylko PDF), Biblia Windows Server 2012. Podręcznik Administratora (22,74 zł) Cała oferta wydawnictwa MG taniej o 50% w Publio. M.in. Anna German o sobie (14,96 zł), Opowiadania wszystkie  - Leopold Tyrmand (13,95 zł), tegoż autora Cywilizacja komunizmu (12,45 zł), Agnes Grey - Anne Bronte (12,45 zł), Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,95 zł), Pies Baskerville’ów. Hound of the Baskerville - Arthur Conan Doyle w wydaniu dwujęzycznym (7,45 zł) Serie fantasy do 45% taniej w Woblinku do 2 kwietnia. Przykładowe tytuły pierwszych części serii: Na psa urok. Kroniki Żelaznego Druida 1 - premiera serii Kevina Hearne (19,90 zł), Drużyna 1: Wyrzutki - John Flanagan (17,05 zł), Rezydent wieży t.1 - Andrzej Tuchorski (13,90 zł), Dziewiąty mag - A.R. Reystone (15,54 zł), Strażnicy Nirgali 1 Serce Suriela - Agnieszka Wojdowicz (12,94 zł), Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon - Piers Anthony (14,89 zł) Książki o Afryce do -30% w Virtualo. Przykładowo: Dziś wieczorem nie schodźmy na psy. Afrykańskie dzieciństwo (24,30 zł) – prapremiera, Dzisiaj narysujemy śmierć (16,90 zł) – opowieść Wojciecha Tochmana o Rwandzie. Książki wydawnictwa Oficynka -50% w Publio przez tydzień. Oficynka specjalizuje się w wydawaniu kryminałów, thrillerów i powieści sensacyjnych. Przykładowe tytuły: Konklawe - Fabrizio Battistelli (12,45 zł), Gdański depozyt - Piotr Schmandt (13,51 zł), Wieża Sokoła - Katarzyna Rogińska (13,51 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (10 zł) E-booki Johna Grishama i Harlana Cobena o 20% taniej w Virtualo. Z nowości: Tylko jedno spojrzenie (20,80 zł), Król odszkodowań (22,80 zł) 15 e-booków związanych z twórczością Jacka Kaczmarskiego znajdziemy o 30% taniej w Koobe przez najbliższy tydzień. Przykładowo: Palę Paryż. Palę Moskwę - Bruno Jasieński (3,12 zł), Dwadzieścia lat później tom 1 - Aleksander Dumas (12,52 zł) E-booki ks. Stefana Radziszewskiego o 45% taniej w Ebookpoint do 2 kwietnia. To nie jest literatura stricte religijna, bardziej eseistyka. Przykładowo: Kot Biały. Literatura dla samutnych (10,99 zł), Kot Czarny. Literatura dla odważnych (10,99 zł), Siedem twarzy Judasza (10,99 zł) Wydawnictwo MG taniej do 80% w Nexto w stosunku do wersji papierowych. Do 3 kwietnia. Przykładowe tytuły: Królobójcy (7,22 zł), Pamiętnik pani Hanki (7,22 zł), Opowiadania wszystkie - Leopold Tyrmand (18,55 zł), Doktor Murek zredukowany (7,22 zł), One za tym stoją (16,56 zł) Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera…  Kilka e-bookowych premier  E-biznes. Poradnik praktyka. Wydanie II (31,99 zł w Ebookpoint) – drugie wydanie książki Macieja Dutki.  Kod rabatowy tylko dla Was: 208991-FD0BE9-E – obniża cenę o 40% dla pierwszych 10 osób, a więc książka będzie kosztować tylko 19,19 zł. Komunikacja biznesowa oczami kierownika projektu (31,99 zł w eBookpoint) – o komunikacji w pytaniach i odpowiedziach Katarzyny Żbikowskiej. Kontynenty 1/2013 (12,56 zł w Publio) to kwartalnik „Podróżników, Reporterów, Pisarzy, Fotografów”. Reportaże do przeczytania na czytniku (MOBI/EPUB), zdjęcia do obejrzenia na komputerze czy tablecie (PDF). Franciszek. Papież wielkiej nadziei (12,90 zł w Woblinku) – po dwóch tygodniach od ogłoszenia wyników konklawe mamy pierwszą książkę o nowym biskupie Rzymu autorstwa Grzegorza Polaka. Warto zauważyć, że wersja papierowa w księgarni Znaku kosztuje 29,90 zł – tak więc kupując e-booka oszczędzamy ponad 55%… Promocja do 2 kwietnia. Obok Julii  (19,90 zł w Publio) – nowa powieść sensacyjna Eustachego Rylskiego. Polonez na polu minowym (23,99 zł w Publio) - 15 wywiadów z autorami: Kuczok, Stasiuk, Twardoch, Varga, Krall i inni. Dziennik Helgi. Świadectwo dziewczynki o życiu w obozach koncentracyjnych (16,19 zł w Publio) – w portalu Histmag.org ukazała się bardzo pozytywna recenzja z oceną 10/10. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – dziewiąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł. W wersjach czytnikowych debiutują Res Publica Nova (cena „ile chcesz” od 1 PLN) oraz Esensja (za darmo). Pisałem o nich we wcześniejszym artykule.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 