Dziś mamy dwie współczesne powieści i coś ze styku biznesu oraz IT. Excentrycy – Włodzimierz Kowalewski (19,90zł w Okazji dnia Nexto) – powieść o tym jak powstawał „wielki jazz w małym Ciechocinku”. Zima 1957. Opustoszały polski kurort, sypiące się pensjonaty, bieda i szarzyzna. Do Wandy – przed wojną lwowskiej dentystki i śpiewaczki jazzowej – która po powrocie z zesłania osiadła w Ciechocinku, przyjeżdża z Anglii starszy brat, jazzman Fabian. Pytany, dlaczego wrócił do Polski, oznajmia beztrosko: „Przyjechałem grać swing”. I zaskakująco szybko znajdują się ludzie, którzy chcą grać razem z nim – młodzi bikiniarze z przygrywającego na potańcówkach zespołu, gardzący muzyką stroiciel fortepianów, który w każdym pisarzu widzi pederastę, dystyngowany doktor Vogt – klarnecista-amator, milicjant, który przed wojną był trębaczem… Do złożonego z miejscowych dziwaków big bandu dołączają Wanda i tajemnicza femme fatale Modesta. Krawcowa z Madrytu – bestsellerowa powieść Marii Dueñas (9,99 zł w Virtualo) Młoda utalentowana krawcowa Sira wyjeżdża z Madrytu w przededniu wojny domowej. Wraz z kochankiem udaje się do Maroka, mając nadzieję na lepsze życie. Tymczasem kochanek znika bez śladu, zostawiając kobietę w dramatycznej sytuacji, samą na obcej ziemi. Po licznych perypetiach Sira wraca do Madrytu i otwiera tam wytworne atelier mody damskiej. Europa stoi u progu II wojny światowej. Odtąd losy Siry splatają się z życiem postaci historycznych: byłego frankistowskiego ministra, jego ekscentrycznej kochanki, szefa brytyjskiego wywiadu. Za ich namową Sira podejmie się ryzykownej misji. Świetna, wartka narracja prowadzi nas od owianych legendą enklaw kolonialnych w Afryce Północnej do proniemieckiego Madrytu po zakończeniu wojny domowej i kosmopolitycznej Lizbony, pełnej szpiegów i uciekinierów. Zrozumieć BPMN. Modelowanie procesów biznesowych (22,39 zł w eBookpoint) – na razie dostępna tylko w PDF. BPMN to standard opracowany przez organizację Object Management Group (OMG). Jego pełna nazwa brzmi „Business Process Model and Notation„. Podstawowym celem standardu jest dostarczenie takiej notacji do opisywania procesów biznesowych, która będzie czytelna i zrozumiała tak dla biznesowych „użytkowników”, którzy procesy monitorują i zarządzają nimi, jak i dla analityków przeprowadzających biznesową analizę oraz programistów odpowiedzialnych za techniczną implementację procesów. Zero Sight (Zero Sight Series, Book 1)  ($0,99 w Amazon) – jedna z popularniejszych nowości z fantasy w Kindle Store w zeszłym roku. Trudno mi to ocenić, ale recenzji negatywnych nie ma prawie wcale. Raised in the Las Vegas outskirts, Dieter discovers he’s a mage and can bend manaflows. Rei, a young vampiric creature living a wealthy life, lives in Chicago, and both are bound for Elliot College, a magical training academy, where they’re immersed in a shadow war and form an unexpected, sacred bond. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie. 