Dzisiejszego święta, okazji do zadumy i zatrzymania się nad marnym ludzkim losem, żadna księgarnia nie zauważa, trwa natomiast pełna mobilizacja przed czwartkiem.  Jak zbudować szczęśliwy związek? Poradniki na temat relacji i emocji w Woblinku do 45% taniej. Promocja do 19.02.  Blaski i cienie życia małżonków (7,70 zł) Projekt: szczęśliwe małżeństwo (14,90 zł) Kup kochance męża kwiaty (17,55 zł) Męskie pół świata (15,35 zł) W dżungli miłości (16,45)   Rozgrzej czytnik na Walentynki z Publio - W sumie 31 pozycji, m.in:  Spóźniona kochanka (26,91 zł) Wszystkie odcienie czerni (14,39 zł) Zachcianki (15,94 zł) Sztuka kochania (7,45 zł) Dotyk Crossa (14,96 zł)  Legimi ma promocję dla kibiców Ligi Mistrzów.  Książki będą tańsze do 50% w ligomistrzowe wieczory, czyli dzisiaj między godz. 20-24, a to oznacza, że z zakupami trzeba się uwinąć w przerwie; między pierwszą, a drugą połową. ;) Przykładowe tytuły:  Ja, Ibra Messi. Historia chłopca, który stał się legendą Barca. Za kulisaminajleszej drużyny świata Mourinho. Za kulisami zwycięstw Sir Alex Ferguson. Futbol cholera jasna  (nowość)  Promocje dnia:  Zoo City (9,90 zł w Woblinku) Ocena w LC: 6.1 To powieść nagrodzona i nominowana w wielu konkursach literackich, głównie związanych z tematyką fantasy, ale nie tylko. „Pełne energii i wyobraźni połączenie sf, fantasy i powieści noir. Beukes stworzyła przekonujący, choć często niepokojący świat (…) Zoo City to bezwzględnie lektura obowiązkowa dla czytelników chcących poznać niezbadane pogranicza gatunku”. SFX Magazine, 5 „ Biały kruk (15,54 zł w Virtualo) Ocena w LC: 6,35 Kolejne wydanie powieści Andrzeja Stasiuka, za którą otrzymał nagrodę Fundacji Kultury (1994) i Fundacji im. Kościelskich (1995). Książką została także przetłumaczona na j. niemiecki, fiński, angielski i włoski.  Miejsce w Białym Kruku jest wszędzie i nigdzie. Jest to książka o przyjaźni i przemijaniu. Dołożyć trochę sentymentalizmu, dodać happy end i jest amerykański wyciskacz łez. Mam takie poczucie, ze rzeczy sensowne w sztuce balansują na pograniczu kiczu. Utrzymać się na tej krawędzi to cała tajemnica. Wygrana (11,64 zł w Publio) Ocena w LC: 7.06 Loteria krajowa typu Totolotek może być ustawiona? Po przeczytaniu tej powieści, taki scenariusz może wydawać się realny… LuAnn Tyler jest [...], kobietą starającą się uciec z piekła nędzy i toksycznego związku. Tajemniczy pan Jackson składa jej pewną intratną propozycję – ofertę pracy, która okazuje się obowiązkiem wzięcia udziału w loterii krajowej gwarantującej wielką wygraną. Zarządzanie ryzykiem walutowym (19,53 zł w eBookPoint) Dzięki temu poradnikowi nauczymy się praktycznych metod ograniczania potencjalnych strat, wynikających ze zmian kursów walut, oraz minimalizowania negatywnych konsekwencji, które mogą wystąpić w związku z tymi zmianami.   Powszechność ryzyka walutowego w polskiej gospodarce Zarządzanie zagrożeniem związanym ze zmiennymi kursami Główne typy ryzyka walutowego Identyfikacja pozycji finansowych denominowanych w walutach obcych oraz określanie pozycji walutowej Akceptowalny poziom ryzyka, przy którym Twoje przedsiębiorstwo może operować   Angielski Gramatyka. Praktyczne repetytorium dla początkujących i średnio zaawansowanych (13,90 zł w Nexto) – repetytorium z 63 najważniejszych zagadnień języka angielskiego. Angielski Gramatyka to napisany przystępnym językiem podręcznik dla początkujących i średnio zaawansowanych. Wyczerpująco objaśnia najważniejsze zagadnienia gramatyki języka angielskiego oraz uczy posługiwania się nimi w praktyce. Książka adresowana jest do uczniów szkół średnich, maturzystów, studentów pierwszego roku anglistyki, samouków oraz wszystkich, którzy chcą zdobyć certyfikat FCE. Dziś kończą się:  Książki o podróżach o 40% taniej w Woblinku do 13 lutego: Gaumardżos! Opowieści z Gruzji (17,94 zł), Tequila (18,60 zł), Kobieta na krańcu świata. Boliwia (5,87 zł), Tłusty czwartek trwa do 13 lutego dzięki konkursowi Publio: ranking najtłustszych koszyków! Jutro się kończą:  Nowości wydawnictwa Znak do 40% taniej na Woblinku. Promocja trwa do 14 lutego. Przykładowo: Spotkania z ojcem Leonem (13,99 zł), Sophia Loren. Życie jak film (11,94 zł), Nowe tajemnice Watykanu (16,90 zł), Zagubiona bazylika. Refleksje o sztuce i wierze (19,90), Rozsypane życie (5,94 zł), Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata (11,94 zł) Trzy walentynkowe pakiety e-booków Złotych Myśli ze zniżką 50%, w zależności od naszego statusu: Pakiet dla Par: Sztuka przyciągania ludzi, MY, Władca słowa (Kod: G6XF33NA63AF) /razem: 31,25 zł/, Pakiet dla Niej: Mężczyzna od A do Z, Tajemnice męskiego umysłu:(Kod: SNCP6KXFNM9R) /razem: 29,90 zł/, Pakiet dla Niego: Prawdziwy mężczyzna, Daj jej orgazm (Kod: HNAX37AU3UJM) /razem: 24,90 zł/  Pozostałe promocje tygodnia:  Antywalentynki w Publio. W sumie 21 książek Stephena Kinga: Sklepik z marzeniami (18,81 zł), Zielona Mila (17,10 zł), Roland (16,20 zł), Powołanie, Trójki (17,10 zł), Ziemie jałowe (19,20 zł), Czarnoksiężnik i kryształ (19,20 zł). Promocja trwa do 17.02. 5 Must Read E-books cz. II. to Joseph Conrad - Jądro ciemności (4,95 zł), John Steinbeck - Myszy i ludzie (12,90 zł), Scott Fitzgerald - Wielki Gatsby (14,95 zł), Erich Maria Remarque - Łuk Triumfalny (18,45 zł), Lewis Carroll - Alicja w krainie czarów (7,95 zł). Promocja na Woblinku do 17.02. Promocja -50% na książki Andrzeja Ziemiańskiego do 19.02 w Publio. Publio ma gratkę dla fanów Jarosława Grzędowicza. 7 tytułów przecenionych o 40 %! - Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (28,36 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3 (17,23 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2 (17,23 zł), Księga jesiennych demonów (20,10 zł) W Nexto promocja e-booków wydawnictwa Zwierciadło. Przykładowe tytuły: Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona (14,16 zł), Męskie pół świata (21,76 zł), Trzeba czasem zażartować. Alfabet Ks. Bonieckiego  (25,55 zł) 100 Kindle Books for $3,99 or less - to kolejna odsłona comiesięcznej promocji w Amazonie, w której jednak sporo tytułów wycenionych zostało drożej dla Europy. Parę wyjątków: Shutter Island ($2,99) – thriller Dennisa Lehane na podstawie którego Martin Scorsese nakręcił doskonały film „Wyspa Tajemnic”, Men Are from Mars, Women Are from Venus ($2,99) – słynny poradnik Johna Graya, Alfred Hitchcock: A Life in Darkness and Light ($2,99). Konkurs: Napisz w Virtualo recenzję niedawno przeczytanego e-booka i wygraj vouchery na zakupy w tej księgarni.  Kilka e-bookowych premier  Nowe e-booki Stanisława Lema w ofercie Woblinka po 9,90 zł: Niezwyciężony, Doskonała próżnia, Powrót z gwiazd , Szpital Przemienienia, Wielkość urojona Promocja trwa do 18.02. Urodziłeś się bogaty (26,90 zł w eBookpoint.pl) Czy jesteś gotów spieniężyć bogactwo, które masz w sobie. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – trzeci numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Do ich pobrania konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. W sieci (3,70 zł w Nexto) – kolejny prawicowy tygodnik pojawił się w Nexto, na razie tylko PDF ze znakiem wodnym. Płomień Crossa (24,21 zł w Publio) – kontynuacja bestsellerowego „Dotyku Crossa”, który przy okazji kupimy też o 50% taniej. Tylko w Publio nowa powieść Andrzeja Ziemiańskiego: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 2 (29,90 zł) Gogol w czasach Google’a (24 zł w Publio) - To wybór tekstów wieloletniego korespondenta „Gazety Wyborczej” w Moskwie z lat 1998 – 2012.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Jeszcze do połowy lutego Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 