Aktualizacja: Kindle 4 w najtańszej wersji ($109) jest już wysyłany do Polski. Niestety ceny podane na konferencji dotyczyły wersji „with special offers”, czyli z reklamami.  Jeff Bezos zaskoczył wszystkich – zaczął nie od tabletu, a od nowego Kindle! Będą 3 modele:  Kindle – $79 (z reklamami) / $109 (bez reklam) -  najtańszy, z WIFI, ale bez ekranu dotykowego  – wysyłany już teraz, także do Polski (w wersji bez reklam). Kindle Touch $99 (z reklamami) / $139 (bez reklam) – z ekranem dotykowym oraz WIFI – można zamówić od 21 listopada, od 3 lutego 2012 do Polski. Kindle Touch 3G – $149 (z reklamami) / $189 (bez reklam) – z ekranem dotykowym oraz WIFI/3G – można zamówić od 21 listopada, od 28 marca 2012 do Polski  Ponadto zapowiadany już tablet: Kindle Fire za $199, będzie sprzedawany na początku tylko w Stanach. Parę zdjęć (za Gizmodo/Endgadget). Tak będzie wyglądał Kindle 4:  Tak będzie używało się ekranu dotykowego opartego na podczerwieni:  Tak wyglądają zaciągane informacje z Wikipedii na temat nazw występujących w książce:  Tylko najtańszy Kindle za $79/$109 będzie miał przyciski – przyznam, że to mi się nie podoba…  Konferencja była transmitowana m.in. na Gizmodo oraz Endgadget.   Czytaj dalej:  Nowe tablety Kindle Fire HD i HDX wysyłane do Polski, ceny od 700 zł Kindle Fire HD ma wersję międzynarodową! Wysyłka od 13 czerwca. Appstore już działa w Polsce „All-new” Kindle Paperwhite 3G również dostępny i wysyłany od 8 listopada Jaki będzie kolejny Kindle? HD, DX3, Color, Flex, Mini? Oto wszystkie zebrane domysły Kindle Paperwhite II już w Stanach, oto pierwsze recenzje „All-New” Kindle Paperwhite wysyłany do Polski od 15 października! 