Świat według reportera. Alaska (4,99 zł w Virtualo; EPUB + MOBI + PDF) – kolejny zapis podróży Piotra Kraśko. Dla mnie to najwspanialszy spośród amerykańskich stanów. Miejsce, gdzie spotkasz najserdeczniejszych ludzi, czarne, brunatne i polarne niedźwiedzie, gdzie dzieci wybiegają ze szkoły na przerwę w krótkich spodenkach, nawet gdy mróz spada do –40 stopni. Na obszarze dwukrotnie większym od Polski jest jedna asfaltowa droga. Do setek osad Eskimosów dostać się można tylko samolotem albo skuterem śnieżnym. Najpewniejszym środkiem komunikacji nadal są jednak psie zaprzęgi, bo psy nigdy cię nie zawiodą. Za to szybko się nauczysz, że do polowania na karibu lepiej wykorzystać GPS, niż przykładać ucho do ziemi jak setki lat temu. Giełda. Podstawy inwestowania. Wydanie II rozszerzone (20,39 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – poradnik Adama Zaremby dla początkujących inwestorów giełdowych. (POPRAWIONY LINK) W tej książce znajdziesz komplet informacji na temat tego, jak wybrać biuro maklerskie oraz otworzyć rachunek inwestycyjny. Poznasz mechanizmy rządzące pracą Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie. Dowiesz się, jakie możliwości daje handel na parkiecie i gdzie najlepiej ulokować pieniądze. Zgłębisz tajniki strategii inwestycyjnych, czyli zdobędziesz precyzyjne informacje o tym, jak skutecznie pomnażać własne oszczędności, unikając niepotrzebnych strat. Wydanie drugie zostało dostosowane do aktualnych warunków rynkowych oraz wzbogacone o rozdziały poświęcone produktom strukturyzowanym i analizie portfelowej. Zawiera także nowe dodatki, dotyczące opodatkowania zysków giełdowych oraz literatury niezbędnej w biblioteczce inwestora Kowboje i obcy (5,92 zł w Nexto; EPUB+MOBI+PDF) – książkowa wersja filmu „Cowboys and Aliens”, z Danielem Craigiem i Harrisonem Fordem, który na ekranach kin był w ubiegłym roku. Nieznajomy mężczyzna przybywa do Rozgrzeszenia – miasteczka na pustyni. Nie pamięta, kim jest ani przez co przeszedł. Jedyny trop jego przeszłości to tajemnicza obręcz na nadgarstku. Mieszkańcy Rozgrzeszenia nie przyjmują  go zbyt gościnnie. Kiedy jednak miasteczko staje się celem ataku obcych, strach nabiera nowego wymiaru, a nieznajomy rewolwerowiec jest jedyną nadzieją mieszkańców. Staje na czele zbieraniny skłóconych ze sobą niegdyś ludzi – rządzącego miasteczkiem pułkownika i jego podwładnych, opryszków i Apaczów – żeby uratować Rozgrzeszenie przed zagładą.   Zbig. Człowiek, który podminował Kreml (21,59 zł w Publio; EPUB + MOBI) – biografia Zbigniewa Brzezińskiego, której autorem jest Andrzej Lubowski. Książka, oparta na rozmowach, dokumentach i nigdy wcześniej niepublikowanych raportach, ukazuje prawdę o Zbigniewie Brzezińskim – jednym z najbardziej wpływowych polityków XX w.  W jego życiorysie nie brak wydarzeń, wokół których zwolennicy spiskowych teorii mogą budować najbardziej niewiarygodne scenariusze. Być może manipulował konklawe, które wybrało Polaka na Papieża, może spiskował z Chińczykami przeciw ZSRR, a może to właśnie on jest ojcem chrzestnym islamskiego terroryzmu…?   Inne promocje:  Maj Miesiącem Finansów to dłuższa promocja w Złotych Myślach. Wystarczy polubić podlinkowaną stronę na Facebooku, a wszystkie wymienione tam e-booki finansowe kosztują o 33% mniej. Lilka (14,94 zł; EPUB z DRM) – powieść Małgorzaty Kalicińskiej jest promocją tygodnia w Legimi.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 