Ostatnio sporo dzieje się w księgarni Legimi – wzorem innych wprowadzili multiformat (czyli EPUB+MOBI w jednej cenie), są też coraz bardziej aktywni promocyjnie. Niedawno ogłosili oryginalny konkurs, w którym można wygrać przedpremierowo książkę „Żona tygrysa” Tei Obreht, bardzo popularną o czym świadczy choćby 350 recenzji w Amazonie. Codziennie będziemy Was prosić o zarekomendowanie nam swoich ulubionych bałkańskich:  potraw (wtorek)  [to już było -rd.] miejsc na wakacje (środa) utworów muzycznych (czwartek) filmów (piątek)   Odpowiedzi trzeba udzielać na profilu facebookowym Legimi, a szczegóły konkursu na stronie Legimi. Czytaj dalej:  4000 tytułów w abonamencie Legimi + konkurs: jesteś za czy przeciw? E-booki w abonamencie czy na sztuki? Wasze odpowiedzi w konkursie Legimi Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs Chomikuj organizuje… konkurs dla autorów opowiadań Jeff Bezos i era Amazona – przedsprzedaż, moje wrażenia i konkurs Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur 