Koncepcja wspólnego konkursu, który organizujemy z Virtualo to: 5 dni i 5 postulatów – jak powinien wyglądać nasz rynek marzeń jako e-Czytelników? Codziennie ujawniamy jeden postulat i pytanie konkursowe. Dziś już ostatni dzień. Postulat nr 5: E-czytanie musi być wygodne! Pytanie konkursowe: Ile aplikacji na urządzenia mobilne udostępniło do tej pory Virtualo? Odpowiedzi należy wysłać na adres konkurs@virtualo.pl z tematem „WIEM”, a wygrają pierwsze trzy osoby, które prześlą prawidłową odpowiedź.  Nagrodą jest voucher o wartości 50zł do wykorzystania w ramach księgarni Virtualo.pl. Na stronie Virtualo – dokładny opis i regulamin konkursu. PS. Brać mogą udział tylko osoby, które w tym tygodniu jeszcze nie wygrały. Aktualizacja z 12.42: Odpowiedź na dzisiejsze pytanie: Virtualo udostępnia trzy aplikacje na urządzenia mobilne: Virtualo for Android, Virtualo for iPad oraz Virtualo for iPhone. Zwycięzcy: Rafał Koper Łukasz Skrzęta (zdążył wysłać odpowiedź poprawioną :) Paweł Poklękowski  Gratulujemy! Możliwe dwie pomyłki w odpowiedziach:  pod iOS Virtualo ma dwie różne aplikacje, co można sprawdzić w Appstore. niektórzy po prostu klikali http://virtualo.pl/c5/ i wysyłali odpowiedź „25″ – ale tam nie ma żadnych aplikacji pod urzadzenia mobilne. Są tam programy pod windows i pliki excelowe. :)  W imieniu swoim oraz Virtualo dziękuję za udział w konkursach. Nie wszystko poszło perfekcyjnie, ale przy następnej okazji na pewno się poprawimy (przede wszystkim jeśli chodzi o formę konkursu). Przypominam też o drugim konkursie – w którym można wygrać czytnik Onyx i62. Na odpowiedzi czekamy jeszcze przez 3 dni, do 12 marca! Czytaj dalej:  Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! Trzy blogokonkursy z Kindle jako nagrodą 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Luźne dyskusje: lipiec 2013 