O e-bookach z portalu Smaker.pl wspominałem kilkukrotnie przy okazji świąt. Teraz przygotowali kolejne zestawienie z okazji nadchodzącego Euro. Smaker.pl poleca 114 przepisów dla kibica! – to zbiór przepisów wszystkich krajów uczestniczących w mistrzostwach. W przypadku Anglii mamy np. drumsticki na ostro, sausage rolls, w przypadku Polski jest tatar i jaja faszerowane, a Rosja to oczywiście bliny po carsku albo śledź pod szubą. Do tego drinki i sposoby na zrobienie podkładki pod piwo. Informacja od wydawcy: Do części kulinarnej dołączyliśmy skarb kibica, czyli tabele rozgrywek. Karty tytułowe rozdziałów wzbogaciliśmy o piłkarskie ciekawostki, a znany już naszym czytelnikom serwis Srebrna Agrafka przygotował poradnik, z którego dowiemy się jak własnoręcznie wykonać podstawki pod piwo. Czy to wszystko? E-book oczywiście darmowy i w trzech formatach: PDF, EPUB, MOBI. Czytaj dalej:  „Lumen fidei” – encyklika na cztery ręce i w trzech formatach Więcej niż oszczędzanie pieniędzy – tom I bezpłatnego e-booka od Michała Szafrańskiego Dwie nowe pozycje IPN na czytniki: Inteligenzaktion i Uchodźcy polscy z ZSRR Zmierzch dyktatury – kolejny świetny tytuł z IPN Opowieści z Narnii debiutują jako e-book! Literadar wraca na czytniki po ponad rocznej przerwie 