Virtualo wraz z Wydawnictwem Prószyński Media proponują nam od weekendu poczytnych autorów anglosaskich. To dobra okazja np. dla fanów Pratchetta, aby uzupełnić swoją biblioteczkę o brakujące tytuły z cyklu Świat Dysku…  Przykładowe tytuły: Terry Pratchett Jodi Picoult     Niuch (15,54 zł) Świat finansjery (15,54 zł) Wolni Ciut Ludzie (15,54 zł) Dobry Omen (15,54 zł)     Pół życia (17,68 zł) Czarownice z Salem Falls (18,72 zł) Jesień Cudów (17,68 zł) Jak z obrazka (17,68 zł) Legenda. Rebeliant (14,65 zł w Virtualo) Ocena w LC:  7.65/10 Marie Lu zadebiutowała w literackim świecie książką „Legenda. Rebeliant”, pierwszym tomem zapowiedzianej antyutopijnej trylogii dla młodzieży. Po obszernych recenzjach tego tytułu na Lubimy Czytać można sądzić, że powieść ta wywiera duże wrażenie na czytelnikach :) Republika, miejsce niegdyś znane jako zachodnie wybrzeże Stanów  Zjednoczonych, jest uwikłana w wieczną wojnę ze swymi sąsiadami,  Koloniami. [Piętnastoletni June i Day] odkrywają prawdę o wydarzeniach, przez  które połączyły się ich losy. Dowiadują się też, że ich ojczyzna gotowa  jest sięgnąć po wszelkie dostępne środki, by zataić sekrety… Rzęsy na opak (7,90 zł w Publio) Ocena w LC: 6.16/10 Rzęsy na opak to realistyczny i smutny obraz życia w rodzinie z problemem alkoholowym. Z jednej strony skłania do refleksji z drugiej pozostawia wiele pytań bez odpowiedzi… Gdzieś w Polsce. Zaniedbana, czynszowa kamienica. Małe mieszkanie. W wielodzietnej rodzinie Procyków ojciec popija, matka zajmuje się domem. Świat poznawany przez nastoletnią i jeszcze bardzo naiwną Olę daleki jest od ideału. NewConnect – nowa szansa na duże zyski. (38,49 zł w eBookpoint.pl) W rzeczywistości giełdowej, w której spektakularne zyski walczą o naszą uwagę z równie głośnymi upadkami, NewConnect to wciąż stosunkowo nowe i tajemnicze zjawisko, na którym statystycznie można więcej stracić niż zyskać, dlatego wiedza na ten temat będzie bardzo przydatna. Adam Jagielnicki po raz drugi adresuje swoją książkę do entuzjastów tego rynku. Uzupełnia ją o nowe strategie inwestycyjne, pozwalające inwestorowi rozwijać się wraz z rynkiem. NewConnect bowiem mimo bessy stale rośnie i wciąż daje graczowi nowe szanse na spore pieniądze. Trylogia Millenium Stiega Larssona (89,80 zł w Nexto) Trylogia Millenium cieszy się dużą popularnością w Polsce i trafiła na listy bestellerów  Na świecie w sumie sprzedało już ponad 70 milionów egzemplarzy jedynie pierwszego tomu. Dzisiaj w promocji Nexto 2+1 pierwszy tom za 5zł. Magnat przemysłowy – Henrik Vagner prosi dziennikarza – Mikaela Blomkvista o napisanie kroniki rodzinnej. Dla dziennikarza, który został zniesławiony, jest to niesamowita okazja. Przyjmuje on zlecenie i wyjeżdża do niewielkiej wioski, by rzetelnie wywiązać się z powierzonego mu zadania. Na koniec ciekawostka – w amazonowym SF Fantasy Daily Deal znalazł się dzisiaj Powrót z gwiazd Stanisława Lema, niestety ograniczony wyłącznie do kupujących ze Stanów. Zabawna jest lektura komentarzy – niektórzy zwracają więcej uwagi na… portret feminizmu w przyszłości niż na jakikolwiek inny aspekt książki. Pozostałe promocje tygodnia:  Książki o wierze, religii i świętych -50% na Woblinku to przede wszystkim premiera książki Petera Seewalda: Jezus Chrystus. Biografia (14,95 zł). Poza tym: Książki Benedykta XVI: Jezus z Nazaretu, Tom I (7,45 zł) oraz Jezus z Nazaretu, Część II, Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (11,45 zł), Kapelusz na wodzie. Gawędy o księdzu Tischnerze (13 zł), DROGA JEZUSA. Ewangelia według Łukasza, przekład współczesny (3,45 zł), przy czym jest to inne tłumaczenie niż również dostępne w promocji Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł) Woblink ma także e-booki Wiktora Suworowa przecenione o 45%. Między innymi: Cień zwycięstwa (16,45 zł), Lodołamacz (16,45 zł), Akwarium (17,55 zł) Adrenalina (10,74 zł w Legimi) – sensacyjna powieść Jeffa Abbotta z nietypowym „polskim” akcentem. Ocena 7/10 w LC. Kto się skushi na sushi – na Woblinku znajdziemy pozycję, których głównym tematem jest Japonia. Bezsenność w Tokio (9,90 zł), Zniknięcie słonia (23,90 zł) i kilka innych tytułów Murakamiego, Iki. Japońska filozofia codzienności (5,90 zł), Ulica Tysiąca Kwiatów (12,90 zł) Hity 2012 Wydawnictwa Agora do 50% taniej – to promocja w Publio na tytuły macierzystego wydawnictwa. Więzień Putina (22,50 zł), Zapraszamy do Trójki (14,99 zł), ojciec.prl (12 zł), Światoholicy (14,99 zł). Láska nebeská (12 zł), Balagan (12,50 zł), Umarli tańczą (13,95 zł), Londyńczycy (20 zł), Hitman – (15,99 zł) Wszystkie e-booki Stanisława Lema o 50% taniej w Woblinku. Do 8 stycznia taniej znajdziemy m.in.: Śledztwo (7,45 zł), Bajki robotów (9,95 zł), Cyberiada (12,45 zł), Kongres futurologiczny (9,95 zł), Solaris (9,95 zł) Bestsellery W.A.B.  do 50 % taniej w Publio – Powrót nauczyciela tańca , 1000 lat wkurzania Francuzów , Noc żywych Żydów , Ziarno prawdy, Żuk w pudełku oraz 99 innych eksperymentów myślowych Noworoczna niespodzianka od wydawnictwa Akcent w Virtualo – 12 książek taniej o 40%! Przykładowo: Kluczowe decyzje – G.W.Bush (26,94 zł), Mój przyjaciel Michael (23,94 zł), Operacja, Seeground (14,33 zł), Szczodre Gody (14,33 zł), Urbi et Gorbi (14,22 zł) Namówić do rozwoju po nowym roku pragnie nas Wydawnictwo Impuls, prawie 300 książek -30% do 13 stycznia. Śmierć samobójcza (26,60 zł), Od edukacji sportowej do olimpijskiej (26,60 zł), Jaka jest szkoła od A do Ż? (12,60 zł), Dziecko autystyczne (12,60 zł) Jako ciekawostkę dodam, że wydawnictwo Złote Myśli poza sprzedażą książek współpromuje też konferencję „Umysł milionera”, którą w dniach 17-19 maja w Warszawie poprowadzi Harv Eker, autor książki „Bogaty albo biedny?”. Do każdej wejściówki, która do tanich nie należy dorzucają e-booka „Żyj i bogać się” Arkadiusza Bednarskiego. Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 