Noworoczna promocja w Ebookpoint to aż 1290 e-booków w cenach 9,90 zł, 14,90 zł i 19,90 zł. Książki, które normalnie kosztują 50 lub 100 złotych można kupić ze zniżką ponad 80%. Promocja obejmuje wszystkie książki Grupy Wydawniczej Helion – czyli publikacje sześciu wydawnictw:  Helion - informatyka Onepress - książki ekonomiczne i biznesowe Sensus  – poradniki psychologiczne Septem - poradniki dla wszystkich Bezdroża - książki podróżnicze i przewodniki Editio - publicystyka i beletrystyka  W najniższej cenie 9,90 zł jest aż 800 pozycji, czyli więcej niż rok temu. Jest to powtórka podobnej akcji z roku 2013, gdy przez jeden dzień serwery Ebookpoint zatkały się kompletnie. Miejmy nadzieję, że teraz spiszą się lepiej. :-) A oto wybrane tytuły: Podróże i reportaże:  Wałkowanie Ameryki (9,90 zł) Barszcz ukraiński (9,90 zł) System Białoruś (9,90 zł) Matrioszka Rosja i Jastrząb (9,90 zl) Stary, młodzi i morze. Od Antarktydy do Alaski. Wyprawa wokół obu Ameryk (9,90 zł) Może (morze) wróci (9,90 zł)  Fotografia i Photoshop – tu powtórka części moich rekomendacji sprzed miesiąca:  Adobe Photoshop CS6/CS6 PL. Oficjalny podręcznik (19,90 zł) Adobe Photoshop Lightroom 4. Podręcznik dla fotografów (19,90 zł) Photoshop CS6/CS6 PL. Nieoficjalny podręcznik (19,90 zł) Zaklęcia Photoshopa. Edycja zdjęć. Wydanie II (19,90 zł) Fotografia cyfrowa. Edycja zdjęć. Wydanie VII (19,90 zł) GIMP 2.6 dla fotografów – techniki cyfrowej obróbki zdjęć. Od inspiracji do obrazu (19,90 zł) Fotograf w podróży (19,90 zł) Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym (9,90 zł) Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (19,90 zł)  Zarządzanie czasem, nauka, psychologia i inne:  Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności (9,90 zł) Talent nie istnieje. Droga do praktycznego osiągania mistrzowskich umiejętności (9,90 zł) Nawyk samodyscypliny. Zaprogramuj wewnętrznego stróża (9,90 zł) Myślę, więc jestem. 50 łamigłówek wspomagających logiczne myślenie (9,90 zł) Superskuteczne strategie opanowania języków obcych. Twój prywatny coach. Wydanie II (9,90 zł)  O biznesie, zarządzaniu i startupach:  Metoda Lean Startup. Wykorzystaj innowacyjne narzędzia i stwórz firmę, która zdobędzie rynek (14,90 zł) Metoda Running Lean. Iteracja od planu A do planu, który da Ci sukces. Wydanie II (9,90 zł) Podręcznik startupu. Budowa wielkiej firmy krok po kroku (19,90 zł) Start-up po polsku. Jak założyć i rozwinąć dochodowy e-biznes (9,90 zł) Biblia e-biznesu (19,90 zł) 17 śmiertelnych błędów szefa. Wydanie III rozszerzone (14,90 zł) Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazon.com (9,90 zł) Wszyscy jesteśmy dziwni. O micie masowości i końcu posłuszeństwa (9,90 zł)  Dla programistów – wymienię bestsellery po prostu:  Scrum. O zwinnym zarządzaniu projektami (19,90 zł) Responsive Web Design. Projektowanie elastycznych witryn w HTML5 i CSS3 (14,90 zł) Mistrz czystego kodu. Kodeks postępowania profesjonalnych programistów (9,90 zł) Yii Framework (9,90 zł) Java. Podstawy. Wydanie IX (19,90 zł) Java. Techniki zaawansowane. Wydanie IX (19,90 zł) Android. Podstawy tworzenia aplikacji (9,90 zł) PHP. Obiekty, wzorce, narzędzia. Wydanie III (19,90 zł)  - jeśli chodzi o PHP, odsyłam do artykułu z rekomendacjami. PHP i MySQL. Rozmówki (9,90 zł) CSS3. Nieoficjalny podręcznik. Wydanie III (19,90 zł) Antywzorce języka SQL. Jak unikać pułapek podczas programowania baz danych (19,90 zł) JavaScript. Programowanie obiektowe (14,90 zł) Projektowanie serwisów internetowych, użyteczność: Projektowanie witryn internetowych User eXperience. Smashing Magazine (19,90 zł) Podręcznik freelancera. Tajniki sukcesu niezależnego projektanta stron WWW. Smashing Magazine (9,90 zł) Mobile Web Development. Smashing Magazine (14,90 zł) Funkcjonalność aplikacji mobilnych. Nowoczesne standardy UX i UI (14,90 zł) Nie każ mi myśleć! O życiowym podejściu do funkcjonalności stron internetowych. Wydanie II (9,90 zł) Oprogramowanie szyte na miarę. Jak rozmawiać z klientem, który nie wie, czego chce (9,90 zł)  Word, Excel i inne programy biurowe:  100 sposobów na Excel 2007 PL. Tworzenie funkcjonalnych arkuszy  (14,90 zł) Excel 2010 PL dla bystrzaków (9,90 zł) Excel 2010 PL. Rozwiązywanie problemów dla każdego (9,90 zł) Excel w biurze i nie tylko. Wydanie II (14,90 zł) Office 2010 PL. Nieoficjalny podręcznik (19,90 zł) ABC Word 2013 PL (9,90 zł)  Seria „dla bystrzaków”  Elektronika dla bystrzaków. Wydanie II (9,90 zł) FOREX dla bystrzaków. Wydanie II (9,90 zł) Astronomia dla bystrzaków (9,90 zł) Poker dla bystrzaków (9,90 zł) Trening psów dla bystrzaków (9,90 zł) Bieganie:  Metoda Pose. Bieganie techniką dr. Romanova (14,90 zł) Bieganie metodą Gallowaya. Ciesz się dobrym zdrowiem i doskonałą formą! (9,90 zł) Maraton dla bystrzaków (9,90 zł) Trening mentalny biegacza. Jak utrzymać motywację (9,90 zł) Jeśli chodzi o ceny – widać prawidłowość – książki, które „normalnie” kosztują około 30 złotych przeceniono do 9,90 – te które kosztują 80 albo 100 złotych – teraz kupimy za 19,90 zł – a te „pośrednie” dostały cenę 14,90 zł. Gwarantuje to niezłą obniżkę w każdym przypadku. Koniec promocji nastąpi 3 stycznia o 9 rano. Macie więc tylko 24 godziny! Aktualizacja z godziny 13: Strona Ebookpoint działa dość stabilnie, ale z uwagi na obciążenie serwerów generowanie plików może się opóźnić o parę godzin, najlepiej na spokojnie ściągnąć je jutro. Czytaj dalej: Photoshop i Lightroom w eBookpoint – moje rekomendacje Wszystkie książki o HTML o 50% taniej. Promocja eBookpoint i Świata Czytników GIMP w Ebookpoint – moje rekomendacje Ebookpoint wprowadza zakup e-booka na prezent Dwa lata księgarni eBookpoint + TOP20 Książki o języku Python o 40% taniej – promocja i nasze rekomendacje 