Poświąteczny wtorek tylko z pozoru skromnie, bo może się okazać, że nasze koszyki wypełnimy całkiem obficie. Mnóstwo promocji się dzisiaj kończy! Sieci komputerowe, książki skandynawskie, nowości z SQN… Albatros po raz trzeci  Thrillery i horrory z wydawnictwa Albatros do 72% taniej w Virtualo. To trzecia i ostatnia odsłona promocji tego wydawcy, do 14 listopada. Przykładowo:  Bezsenność oraz Czwarta po północy i kilka innych tytułów - Stephen King (po 9,90 zł) Gra o Ferrin - Katarzyna Michalak (9,90 zł) Piąta czarownica, Anioł Jessiki i inne - Graham Masterton (9,90 zł)  Podobnie jak poprzednio, listę książek warto posortować według rabatu. Jest też sporo audiobooków. 1152 promocja + kody rabatowe na 9,90 zł  Światowy dzień bicia rekordów (poprawiony link) w Woblinku został uwieczniony promocją numer 1152 (nie pytajcie mnie, jak to policzyli). Każdy zakupiony dzisiaj w księgarni e-book zostanie nagrodzony kodem rabatowym, którego można wykorzystać do zakupu jednego z siedmiu tytułów po 9,90. Wśród tej siódemki znajdziemy m.in. Gwiazdozbiór psa, Żółte ptaki oraz Mellera między wariatami. Asimov (trochę) taniej  E-booki Isaaca Asimova po 17,90 oraz 19,90 zł w sklepie Ebooki Allegro. Promocja do 17 listopada. Dodajmy że z kodem „swiat-czytnikow” kupisz te tytuły o 15% taniej. Woblink na sportowo  Książki o sportowcach taniej do 50% na Woblinku. Promocja do 18 listopada. Między innymi: Adam Wójcik. Rzut bardzo osobisty - Jacek Antczak (17,45 zł) Straszliwie sam. Mój dziennik - Raymond Domenech (18,90 zł) Wszystkie barwy siatkówki - Marcin Prus (17,45 zł) Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lancea Armstronga (Sport) - David Walsch (11,95 zł)  German o sobie Anna German o sobie (9,90 zł w Nexto) – zbiór wypowiedzi słynnej polskiej piosenkarki. Mariola Pryzwan, autorka biografii między innymi Marii Pawlikowskiej-Jasnorzewskiej, Władysława Broniewskiego czy Anny Jantar, przez lata zbierała wszelkie materiały prasowe, w których artystka wypowiadała się na temat swojego życia. Nie było to zadanie łatwe – Anna German niechętnie udzielała wywiadów. Efektem żmudnej pracy autorki jest niezwykła książka, pełna listów, rodzinnych fotografii i osobistych dokumentów piosenkarki. Czyta się ją niemal jak autobiografię. Wyłania się z niej obraz osoby ciepłej, wrażliwej, oddanej rodzinie. To lektura obowiązkowa dla wszystkich, którzy chcieliby pogłębić swoją wiedzę o tej wybitnej artystce i wyjątkowej kobiecie. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Samokrytycznie o minimalizmie Luxury of Less: The Five Rings of Minimalism ($0,99 w Amazonie) – krótka książka poświęcona jest tematyce minimalizmu w codziennym życiu, a jej autorem jest nasz rodak z Wrocławia, Karol Gajda. Pozycja z roku 2011, a oto co czytamy w opisie: Author Update (October 8, 2013): This book was written after a time in my life when I had too much and wanted more. I’ll be the first to admit that the writing is not great. I’ve considered removing the book from Amazon many times, but then I get an email or review stating how much Luxury of Less helped with something. If you’re expecting to read a great work of literature then please don’t buy this. You’re just wasting your time. Średnia ocena to 4,1/5 i 146 recenzji, więc chyba nie jest tak źle. :-) Pozostałe promocje dnia – 12 listopada:  Kochanie, zabiłam nasze koty – Dorota Masłowska (9,90 zł w ebookpoint) Zbrodnia na klifie – Carla Neggers (9,90 zł w Publio) Trusting Calvin: How a Dog Helped Heal a Holocaust Survivor’s Heart ($1,99 w Amazonie)  Kończą się we wtorek:  Książki o sieciach komputerowych o 45% taniej w eBookpoint. Ponad 30 tytułów, m.in.: 125 sposobów na bezpieczeństwo sieci. Wydanie II (25,85 zł), Sieci VPN. Zdalna praca i bezpieczeństwo danych. Wydanie II rozszerzone (20,35 zł), Monitoring i bezpieczeństwo sieci (17,59 zł), Okablowanie strukturalne sieci. Teoria i praktyka. Wydanie III (21,95 zł), 13 najpopularniejszych sieciowych ataków na Twój komputer (15,35 zł), Apache. Receptury. Wydanie II  (21,45 zł), W drodze do CCNA. Część I (32,95 zł) + II część i zadania Książki skandynawskie do 45% taniej w Virtualo. Larsson, Läckberg, Dahl, Persson, Marklund, Nesser i inni. E-booki Jeremy’ego Clarksona do -40% w Virtualo. Większość po 14,90 i 17,90 zł. Do tego nowość:  Moje lata w Top Gear (19,90 zł) Niezwykła historia Marvel Comics (29,90 zł w Woblinku) – dla wszystkich, którzy chcieliby wiedzieć, kto stoi za najsłynniejszymi komiksami XX wieku. Książki z wydawnictwa Sine Qua Non do 50% taniej w Publio do 12 listopada. To kilkanaście tytułów, m.in. Chłopcy 2 - Jakub Ćwiek (14,96 zł), albo David Bowie - Paul Trynka (17,44 zł). Wśród nowości, historia Marvela oraz: Czas Żniw - Samantha Shannon (19,90 zł) i The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia - Hunter Davies (29,90 zł) Dwa tytuły Carli Montero po 19,90 zł w Woblinku: Wiedeńska gra - debiut i nowość e-bookowa, Szmaragdowa tablica - bestseller w Hiszpanii, ponad 100 tysięcy sprzedanych egzemplarzy. Zmysłowa jesień do -50% w Virtualo. Tacy autorzy jak Sylvia Day, Nikki Gemmell, Gina L. Maxwell, Olivia Cunning, Laura Kaye i inni. W tym i premiera: Obscenariusz - Wojciech Kuczok (22,90 zł) Pan od seksu (16,90 zł w Woblinku) – autobiografia Zbigniewa Lewa- Starowicza, najwybitniejszego polskiego seksuologa. Premiera na tydzień przed wersją papierową (która ma kosztować 36,90 zł). Przywróceni (22,90 zł w Virtualo) – powieść Jasona Motta, głośna już na świecie. Ciekawostka – ze strony wydawcy można ściągnąć trzy krótkie opowiadania będące zwiastunami „Przywróconych”. Zapach trzciny (9,88 zł w Koobe) – ostatnie dni promocji na książkę Wojciecha Bauera.  Pozostałe promocje tygodnia   Książki nt. historii Polski do 50% taniej w Woblinku. Np. Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt. Stalin. Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (15,40 zł), Historia Polityczna Polski 1989-2012 - Antoni Dudek (21,95 zł), Orzeł biały. Czerwona gwiazda - Norman Davies (8,20 zł). Do 14 listopada. E-booki Jacka Komudy o 50% taniej w Publio do 14 listopada. Aż 17 tytułów taniej, przykładowo: Wilcze gniazdo (13,16 zł), Samozwaniec. Tom 1 (15,13 zł) + pozostałe tomy, Galeony wojny. Tom 1 (14,70 zł), Krzyżacka zawierucha (11,17 zł) Wszystkie powieści sióstr Brontë po 14,99 zł w Koobe do 14 listopada, np. Agnes Grey. E-booki Ignacego Karpowicza w eBookpoint. Do 13 listopada, a oto ceny: Balladyny i romanse (9,90 zł), Cud (14,85 zł), Gesty (13,45 zł), Niehalo (13 zł), ości (14,85 zł) Seria „Orient Express” wydawnictwa Czarne -50% w Ebookach Allegro do 17 listopada. Przykładowo: Dzikie Wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (14,46 zł), Po Syberii - Colin Thubron (17, 10 zł), Safari mrocznej gwiazdy. Lądem z Kairu do Kapsztadu - Paul Theroux (14,46 zł) TOP20 książek Soni Dragi do 50% taniej w Publio do 13 listopada. Np. Na szafocie - Hilary Mantel (16 zł), Mężczyzna, który zapomniał o swojej żonie - John O’Farrell (14,50 zł), Wielki szort - Michael Lewis (15,45 zł) Inne książki dla innej młodzieży - pod tym hasłem Koobe proponuje zbiór tytułów młodzieżowych z wydawnictwa Literatura. Wśród autorów Joanna Jagiełło, Irena Landau, Kazimierz Szymeczko, Barbara Kosmowska czy Barbara Ciwoniuk. E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”  Premiery tygodnia:  Cienioryt (17,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Krzysztofa Piskorskiego. Nie mówcie mi, jak mam żyć (29,99 zł w Publio) – autobiografia Władysława Kozakiewicza, polskiego tyczkarza wszech czasów… Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka. Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) Uczta Lodu i Ognia (19,90 zł w Publio) – oto książka kucharska ze świata Gry o Tron. Co jadali Starkowie i Lannisterowie? Premierze towarzyszy promocja do -50% na książki wydawnictwa Literackiego. Do 13 listopada. Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego na temat skandalu wokół Wojciecha K i chóru Poznańskie Słowiki. Warto poczytać wywiad z autorem w Dużym Formacie. ADHD (24,90 zł w Publio) – wywiad rzeka z Tymonem Tymańskim. Ponadto promocja na kilka innych biografii - Stuhr, Stańko, Masłowska. Do 13 września. Ogród Kamili (11,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Katarzyny Michalak. Ponadto na pozostałe książki Michalak promocja do -50%. Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Taniej do 15 listopada.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 