We wtorek rządzi jedno wydawnictwo, ale inni też mają ciekawe oferty – biografie, poradniki i nowość prosto z Islandii… Prószyński -50% tylko dziś  Cała oferta wydawnictwa Prószyński Media o 50% taniej w Publio i wyłącznie dzisiaj. Jak cała to cała. Możemy kupić prawie 400 tytułów. Przykładowo:  Długa Ziemia - Stephen Baxter, Terry Pratchett (12,79 zł) Joyland - Stephen King (14,34 zł) Kosiarz - Terry Pratchett (11,96 zł) Małżeństwo wagi półśredniej - John Irving (11,19 zł) Carrie - Stephen King (11,60 zł) Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (12,79 zł) Polaków rozmowy o polityce (11,96 zł) Czarnoksiężnik z Archipelagu - Ursula K. Le Guin (11,96 zł) Skandaliści w koronach. Łotry, rozpustnicy i głupcy na polskim tronie - Andrzej Zieliński (12,79 zł) Odrodzenie Ziemi - Orson Scott Card (13,60 zł) Piękne lata trzydzieste - Andrzej Garlicki (9,59 zł)  Moda na czytniki  E-booki o modzie do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 30 września. Bardzo smakowita, bo nie przypominam sobie promocji z tej właśnie dziedziny. Przykładowo: Jackie czy Marilyn? Ponadczasowe lekcje stylu (15 zł) Lekcje Madame Chic. Opowieść o tym, jak z szarej myszki stałam się ikoną stylu (13,20 zł) Max Factor. Człowiek, który dał kobiecie nową twarz (13,90 zł) Helena Rubinstein. Kobieta, która wymyśliła piękno (26,90 zł)  Samo Sedno taniej  Poradniki z serii Samo Sedno 30-55% taniej w Virtualo. Do 29 września. Przykładowo:  Trudne pytania na rozmowie o pracę (9,90 zł) Jak pomnażać oszczędności? (21,63 zł) Negocjacje. Sprawdzone strategie (13,45 zł) Nastolatki szczerze o sobie. Wyjątkowy poradnik dla rodziców (13,45 zł) – jak ktoś nie załapał się kilka dni temu na okazję dnia w Nexto. :-) Skuteczne CV i list motywacyjny (9,99 zł)  Sine Qua Non do -50%  Wydawnictwo Sine Qua Non do -50% w eBookpoint. Do 30 września. Piłka nożna, biografie, podróże i Jakub Ćwiek. :-)  Chłopcy 2. Bangarang (16,45 zł) Bob Marley. Nieopowiedziana historia króla reggae (19,20 zł) Przegląd Końca Świata: Feed (14,95 zł) Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (16,45 zł) Busem przez świat. Wyprawa pierwsza (14,95 zł)  Premiera: nowy Helgason  Kobieta w 1000°C. Na podstawie wspomnień Herbjörg Maríi Björnsson  (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Hallgrimura Helgasona. Największa gwiazda islandzkiej literatury w szalonej opowieści o XX i XXI wieku Herra to osiemdziesięcioletnia wnuczka pierwszego prezydenta Islandii – mieszka w garażu, z laptopem i starym granatem ręcznym. Pod łóżkiem ma dwa kartony sztangi pall malli, które zdąży wypalić, nim wysadzi się w powietrze. W głowie korowód nieprawdopodobnych, a jednak prawdziwych, wspomnień: szaleństwo drugiej wojny światowej, ekscesy lat sześćdziesiątych, gdy romansowała z Beatlesami, absurdy współczesności. Za oknem Islandia, która właśnie pogrąża się w kryzysie. Sasza Hada -40% Kryminały Saszy Hady o 40% taniej w Publio do 30 września. Są to dwa tytuły z serii „ABC”: Morderstwo na mokradłach (17,99 zł) oraz Trup z Nottingham (23,90 zł). Promocja bankowa  Dwa pakiety książek o bankowości o 50% taniej w eBookpoint. Trochę to niszowe, ale tego bloga czytają przedstawiciele chyba wszystkich branż. :-) Żądza pieniądza Zasada nenufaru. Jak chciwość sytych rujnuje świat (9,95 zł w Nexto) – książka o podwójnej moralności współczesnych menedżerów. Daniel Goudevert – publicysta i doświadczony menedżer branży motoryzacyjnej – w pełen pasji sposób opisuje tajniki świata wielkiego biznesu i demaskuje jego niszczącą moc, zwiększającą przepaść między biednymi i bogatymi. Podważa również mit o czysto racjonalnych zasadach ekonomii i uświadamia nam, jak niebezpieczna jest to iluzja. Wiele miejsca i emocjonalnego zaangażowania poświęca zagadnieniu moralności ludzi biznesu – nie przedsiębiorców, lecz menedżerów zarządzających korporacjami i odkrywa mechanizmy pozwalające tymże na bezkarne nadużywanie dostępu do władzy i informacji, cyniczne manipulowanie wynikami i nieliczenie się z konsekwencjami decyzji personalnych. A Bruczkowski ściga się z czasem  Bezsenność w Tokio (7,90 zł na Woblinku) – opowieść Marcina Bruczkowskiego o 10 latach spędzonych w Japonii wczoraj była za 5,90 zł, dzisiaj o 2 złote drożej. A 25 – tylko czy września, czy października? – premiera jego nowej książki. Pozostałe promocje dnia – 24 września:  Schronienie (13 zł w Legimi) – thriller Harlana Cobena taniej przez tydzień. Cesarz Nihon-Ja (19,80 zł w Virtualo) – książka Johna Flanagana z serii „Zwiadowcy” Skandynawia. Śladami wikingów. Wydanie 1 (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) – przewodnik z wydawnictwa Bezdroża  Dwa kolejne kody Od firmy fc.pl, na której serwerach znajduje się nasz blog mam kolejne kody promocyjne na hosting: E6EC37EB FB312C55 Kończą się we wtorek:  Książki Andre Norton z serii Świat Czarownic o 45% taniej w eBookpoint. M.in. otwierający serię Świat Czarownic (14,25 zł). E-booki „kobiece” do -40% w Virtualo, ponad 100 tytułów w promocji. M.in. Dwie miłości - Maria Nurowska (14,94 zł), Zupa z ryby fugu - Monika Szwaja (14,40 zł), Druga strona recepty - Zofia Sokołowska (11,40 zł), Bo we mnie jest ex - Iwona Skrzypczak (18,20 zł) Książki kandydatów do Literackiej Nagrody Nobla do 40% taniej w Woblinku. Salman Rushdie, Alice Munro, Cormac McCarthy i oczywiście wieczny kandydat – Haruki Murakami. E-booki z Naszej Księgarni o 30% taniej w Virtualo. Małgorzata Gutowska-Adamczyk, Jakub Żulczyk, Katarzyna Michalak, Iwona Banach, Piers Anthony, Anna Szepielak, A.R. Reystone i inni. Kryminały z wydawnictwa Albatros do 40% taniej w Virtualo. Przykładowo: Ostatni, który umrze - Tess Gerritsen (16,20 zł), Jutro możesz zniknąć - Lee Child (16,80 zł).  Słoneczne klimaty do 40% taniej z Virtualo. Na razie pogoda taka sobie, ale księgarnia nas zachęca do wakacyjnych lektur. M.in. Małgorzata Kalicińska, Patricia Atkinson, Anita Stojałowska, Katarzyna Michalak…  Pozostałe promocje tygodnia  Cała oferta wydawnictwa Sensus w formule 3 za 2 w eBookpoint. Zasady proste – kupujemy trzy tytuły, płacimy za dwa. Promocja do 26 września. A oto link do listy książek. Stephen King o 50% taniej w Ebookach Allegro. Ci jak zrobią promocję, to nie patyczkują się z drobnymi obniżkami. :-) Do 30 września.  Przykładowo Mroczna Wieża I: Roland (13,51 zł), Bastion (20 zł) i tak dalej… Wydawnictwo Erica taniej do 45% w Woblinku. W promocji do 29 września sporo ciekawych tytułów z kilku dziedzin, np. Pijana wojna - Kamil Janicki (14,99 zł), Porucznicy 1939 - Piotr Jaźwiński (14,99 zł), Smolar. Piłkarz z charakterem - Jacek Perzyński (14,99 zł), Wypędzony - Jacek Inglot (14,99 zł) 10 e-booków Jonathana Graya za jedyne 58,95 zł w eBookpoint. Gratka dla miłośników tajemnic starożytności. W zestawie takie tytuły jak 64 niewyjaśnione sekrety starożytności, Co się stało z wieżą Babel ?, Zaginiony świat gigantów albo Zagubione cywilizacje czyli wielki szok datowania!. Promocja do 29 września. E-booki poświęcone Trójmiastu do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 26 września. Przykładowe tytuły: Zawód fotograf - Chris Niedethal (23,94 zł), Kolor bursztynu - Hanna Cygler (14,94 zł), Sopot 1939. Starcie wywiadów - Zofia i Jan Puszkarow (8,94 zł) Cała oferta wydawnictw MT Biznes, Poltext i Laurum o 40% taniej w Woblinku. Kilka tych, które polecam: Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących - Mariusz Gąsiewski i Przemysław Modrzewski (17,94 zł), Mała książeczka, która nadal podbija rynek (20,34 zł), Marketing 3.0 (23,94 zł), Rozwój osobisty człowieka rozumnego - Steve Pawlina (19,08 zł), Skuteczny prezenter - Jerry Weissman (23,94 zł), 4-godzinny tydzień pracy - Tim Ferriss (23,94 zł), Ciszej, proszę… - Susan Cain (25,74 zł). Do 25 września. „Zakazane książki” do 50% taniej w Virtualo – tytuły kontrowersyjne i skandalizujące. Do 26 września. Przykładowo: Nowy wspaniały świat - Aldous Huxley (11,99 zł). Książki dwujęzyczne o 50% taniej w Publio. Znane już z poprzednich promocji pozycje wydawnictwa 44, które mają podlinkowane między sobą akapity angielskie i polskie. Dobra rzecz do nauki języka. Przykłady: Drakula. Dracula - Bram Stoker (6,15 zł), The Tell-Tale Heart. Zdradzieckie serce - Edgar Allan Poe (3,08 zł), Lord Jim - Joseph Conrad (6,15 zł). Do 26 września. Książki Zygmunta Baumana do 50% taniej w Publio. Promocja do 25 września. Nowość: Płynna inwigilacja (19,90 zł) – zapis rozmowy z Davidem Lyonem oraz inne: O Bogu i człowieku (13 zł) – rozmowy ze Stanisławem Obirkiem, Nowoczesność i Zagłada (14,96 zł), Sztuka życia  (14 zł), Europa – niedokończona przygoda (12,45 zł) E-booki biograficzne taniej w Woblinku do 25 września. Przykładowo: Ocalić od zapomnienia. Anna i Monika Żeromskie - Jerzy Snopek (23,90 zł), Gustaw i ja - Magdalena Zawadzka (20,94 zł),  Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę - Yohnatan Cott (11,94 zł) Wybrane księgi Biblii po 3,90 zł w Woblinku. Bardzo dobry pomysł – jeśli przeczytanie całego Starego czy Nowego Testamentu jest dla nas wyzwaniem, możemy spróbować np. Ewangelii Mateusza, Księgi Rodzaju, czy też Psalmów. Jest to opisywany już przeze mnie przekład biskupa Romaniuka czyli tzw. Biblia Warszawsko-Praska. Całą Biblię kupimy za 20,94 zł, a osobne wydania Starego i Nowego Testamentu po 11,94 zł. Ważna rzecz – poprawiona została nawigacja, łatwiej już wybrać konkretny rozdział i księgę. Do 25 września. Poradniki z Naszej Księgarni do 40% taniej w Publio. Poświęcone głównie rodzinie, harmonijnemu życiu i prowadzeniu domu. Promocja do 25 września, przykładowe tytuły: Projekt Szczęśliwy Dom (19,14 zł), Gry i zabawy dla dzieci (16,74 zł), Masz szlaban na zawsze (19,90 zł) 50 tytułów Świata Książki o 40% taniej w Merlinie. W promocji do 25 września, m.in. takie tytuły: A jeśli ciernie  (18,13 zł), Dzienniki Goebbelsa. Tom 1: 1923-1939 (28,19 zł), Kapuściński non-fiction (19,43 zł), Pod niemieckimi łóżkami. Zapiski polskiej sprzątaczki (19,43 zł) E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSiP do końca września. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł tym razem w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. Monthly Deals for $3,99 or less w Amazonie, to kilka ciekawych rzeczy związanych m.in. z historią: Roosevelt: The Soldier of Freedom: 1940-1945 ($1,99), 1492: The Year the World Began ($2,99), The Indifferent Stars Above  ($1,99), John Lennon: The Life ($1,99). Ale nie tylko:  Beyond the Great Wall: Recipes and Travels in the Other China ($2,99), Personal Development for Smart People ($2,99), Sh*t My Dad Says ($1,99) – Justin Halpern, autor profilu na Twitterze, śledzonego przez ponad 3 miliony osób w zabawny sposób pisze o relacjach ze swoim ojcem o niewyparzonym języku.  Premiera i konkurs:  Przypominam o konkursie związanym z premierą nowej książki Vadima Makarenki: Zawód: Zwycięzca (21,60 zł w Publio). Tylko do czwartku można wygrać bony na zakupy w Publio.  Premiery tygodnia:  Między wariatami. Opowieści terenowo-przygodowe (19,90 zł w Publio) – czyli jednak Marcin Meller korzysta z czytnika, a swoją nową książkę wydał też jako e-book. ;-) O filmie z tym związanym był osobny artykuł. Biblia e-biznesu (79 zł w eBookpoint) – cena poważna, ale również poważna treść. Ponad 20 autorów i potężna dawka wiedzy na temat prowadzenia biznesu w Internecie z polskiego punktu widzenia. SpecBabka. Obudź w sobie kobiecą moc! (31,99 zł w eBookpoint) – o tym, jak kobiety mogą sprawić, że ich życie nabierze smaku. Zdrowie masz we krwi! Jak żyć w zgodzie z grupą krwi. Wydanie II (27,90 zł w eBookpoint) – w cyklu kto chce niech wierzy – wg autorki nasze odżywianie powinno zależeć od tego, jaką mamy grupę krwi. System. Jak mafia zarabia na śmieciach (19,90 zł w Publio) – jak widać, Polak potrafi i na wszystkim da się zarobić, jak udowadnia znany dziennikarz śledczy, Bertold Kittel w swojej książce o biznesie recyklingowym. Taniej do 24 września również Mafia po polsku (14,96 zł), poprzedni reportaż Kittela. Kuchnia filmowa (19,90 zł w Woblinku) – to książka Pauliny Wnuk, autorki bloga From Movie to the kitchen. Czarne gwiazdy (19,90 zł w Publio) – to zbiór reportaży Ryszarda Kapuścińskiego o Afryce wznowionych po 50 latach. Na wczoraj (8 zł w Koobe) – nowa powieść Jerzego A. Wlazło.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 