Zaczynamy dziś od paru mocnych promocji dnia, ale przewijajcie też niżej, bo czeka nas premiera nowej powieści Jakuba Ćwieka i promocja na tajne służby! Oni (9,90 zł w Legimi; tylko EPUB) – wywiady z dygnitarzami komunistycznymi, które Teresa Torańska przeprowadziła w latach 80. Berman, Chajn, Ochab, Kasman, Mincowa i inni. Lektura obowiązkowa dla chcących zrozumieć jak stalinizm w Polsce działał „z drugiej strony”. Osiem osób, które współtworzyły „polską drogę do komunizmu”, współodpowiedzalnych za najgorszy okres w historii Polski, okres stalinizmu: podejrzliwości, terroru, prześladowań, łamania charakterów. Osiem rozmów, które uzmysławiają, jak doszło do tego, że dziś, na początku nowego tysiąclecia, Polska wciąż musi odrabiać straty, celowo jej zadane przez „Onych” ponad pół wieku temu: w imię „historycznych konieczności”, zaślepienia ideologią, zemsty. Przerażające wyznania ofiar Stalina, które w Polsce zmieniały się w autorów stalinizmu: my wiedzieliśmy, że sowiecki system ma błędy, i sądziliśmy, że ułożymy to inaczej. [...] W Polsce zapadła noc stanu wojennego, a autorka, z kasetowym magnetofonem typu „Kapral” oraz notesem, toczyła rozmowy o przeszłości, ukrywając potem taśmy przed Służbą Bezpieczeństwa. [...] Redakcja, uwzględniając zmieniające się okoliczności, dodała linki i objaśnienia do niektórych terminów, skrótów i wyrażeń rosyjskojęzycznych – rzeczy, które były oczywiste w latach 80., już takimi nie są w 2012 r. W Legimi kupimy wyłącznie plik EPUB, ale można go bez problemu skonwertować do MOBI. Byle dalej (9,99 zł w Woblinku) – Marta Owczarek i Bartłomiej Skowroński spełniają marzenia wielu ludzi koło 30-ki, którzy przyciśnięci kredytem i perspektywą kolejnych 30 lat w robocie chcieliby pewnego dnia „porzucić wszystko i pojechać w Bieszczady”. Albo jeszcze dalej. Już na początku fantastyczne historie o tym ile osób zmieści się w Mongolii do samochodu, albo jak przejechać Chiny na miejskich rowerach na prąd z Pekinu. Ocena w LC to 7,3/10. Autorzy, para trzydziestolatków – adwokatka i menadżer – rzucili pracę, by przejechać świat. Odłożyli trochę pieniedzy, ale tylko trochę. Fundusze zdobywali, sprzedając po drodze kolejne środki transportu: Chiny przejechali rowerami elektrycznymi, Australię samochodem, Amerykę Południową na motocyklach… Niezapomniana opowieść o wojażach poza utartymi, turystycznymi szlakami, życiu wedle zwyczajów odwiedzanych krain i ekstremalnych wyzwaniach, za które czasem trzeba płacić wysoką cenę. Łabędź i złodzieje (9,99 zł w Nexto) – powieść Elisabeth Kostovy. Ocena 6,1/10 w LC. Znany malarz Robert Oliver rzuca się z nożem na obraz w Galerii Narodowej i zostaje umieszczony w szpitalu psychiatrycznym. Co nim kierowało? Prawdy usiłuje dociec doktor Marlow. Prowadząc swoiste śledztwo, poznaje losy trzech kobiet, które wpłynęły na życie jego pacjenta: żony, kochanki i tej najważniejszej – Beatrice, żyjącej w Paryżu w… XIX wieku. Trans (9,90 zł w Virtualo) – powieść Manueli Gretkowskiej, studium toksycznego uzależnienia, ocenione w LC na 5,3/10. Ja tam wybieram inne transy. :) Współczesna powieść obyczajowa. Małżeństwo młodej emigrantki w Paryżu okazuje się dramatyczną porażką. Po rozstaniu z mężem poznaje słynnego reżysera Laskiego, od lat mieszkającego i tworzącego we Francji. Miłość do starszego artysty to wyrafinowana sado-masochostyczna gra. Intrygująca, napisana ostrym językiem, powieść „z kluczem” o miłosnym „transie”, seksie, narkotykach, niemocy twórczej i toksycznym uzależnieniu. Piotr Wielki. Prawda i mit (9,99 zł w Publio) – biografia cara Rosji autorstwa Andrzeja Andrusiewicza. Postać cara Piotra Wielkiego jest owiana legendami i mitami, które od prawie trzystu lat kształtują wizerunek pierwszego rosyjskiego imperatora. Kim był człowiek, który swoimi czynami zadecydował o losach Rosji? Wielkim wodzem, reformatorem, człowiekiem o bogatym życiu duchowym czy szaleńcem, który siłą modernizował kraj, doprowadzając do przelewu krwi? Co zostało z jego dzieła? Na te i inne pytania odpowiada Andrzej Andrusiewicz, odwołując się do bogatej bazy źródłowej i różnojęzycznej literatury. We Were Soldiers Once . . . and Young: Ia Drang-The Battle That Changed the War in Vietnam ($2,99 w Amazonie) – rzecz o bitwie w dolinie Ia Đrăng w 1965 roku, która zdecydowała o kształcie wojny wietnamskiej. In November 1965, some 450 men of the First Battalion, Seventh Cavalry, under the command of Lt. Col. Harold Moore, were dropped into a small clearing in the Ia Drang Valley. They were immediately surrounded by 2,000 North Vietnamese soldiers. Three days later, only two and a half miles away, a sister battalion was brutally slaughtered. Together, these actions at the landing zones X-Ray and Albany constituted one of the most savage and significant battles of the Vietnam War. They were the first major engagements between the US Army and the People’s Army of Vietnam. Slapstick ($1,99 w Amazonie) – powieść Kurta Vonneguta z 1976 roku, wydana w Polsce jako „ Slapstick albo Nigdy więcej samotności” i oceniona w Biblionetce na 4,6/6. Dr. Wilbur Daffodil-11 Swain, centenarian, the last President of the United States, King of Manhattan, and one-half (along with his sister, Eliza) of the most powerful intelligence since Einstein, is penning his autobiography. He occupies the first floor of a ruined Empire State Building and lives like a royal scavenger with his illiterate granddaughter and her beau. Buffeted by fluctuating gravity, the U.S. has been scourged by not one, but two lethal diseases: the Green Death and the Albanian Flu. Consequently, the country has fallen into civil war. (Super-intelligent, miniaturized Chinese watch the West self-destruct from the sidelines.) Swain stayed at the White House until there were no citizens left to govern, then moved to deserted New York City, where he writes a thoughtful missive before death. Głowacki po 9,90!  Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Nowy Ćwiek i przecena na „Kłamcę!”  Dreszcz (24,03 zł w Publio) – to nowy tytuł Jakuba Ćwieka. Odszedł „Kłamca”, nadchodzi „Dreszcz”! Sex, drugs and rock’n’roll to całe życie Rycha… aż do dnia, kiedy dostaje piorunem i zyskuje supermoce. A skoro już są, to może by je wykorzystać?  Keith Richards na Osiedlu Tysiąclecia? Why not?! Rychu Zwierzchowski wiedzie żywot pasożyta-luzaka – sex, drugs and rock’n’roll. Pije, pali, gra na streecie i usilnie stara się nie znaleźć poważnej, regularnej pracy. Utrzymuje go córka, która co jakiś czas dba o uzupełnienie jego pustego portfela. Całe życie „Dreszcza” to koncerty i AC/DC ponad wszystko.  Każdy kto kupi „Dreszcz”, dostanie też darmowe opowiadanie „Mój bohater”, które pojawi się w „Mojej Bibliotece” (w pliku z „Dreszczem”) po zakupie. Ponadto wszystkie książki z serii „Kłamca” zostały do 19 marca przecenione o 50%. Coś dla miłośników tajnych służb  W tajnej służbie do 50% taniej – historie saperów, snajperów i obcych wywiadów. Przykładowe tytuły:  Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata (12,90 zł) Cel snajpera. Historia najniebezpieczniejszego snajpera w dziejach amerykańskiej armii(14,90 zł) Niełatwy dzień (15,40 zł)  E-book do papieru prawie w tej samej cenie  Bundle w eBookpoint – czyli zestawy „druk +ebook” z wydawnictw Helion, Onepress, Sensus, Bezdroża i innych wracają na ten tydzień. Od dziś do piątku 15 marca możesz nabyć cały pakiet PLUS: książkę + ebook w wyjątkowej cenie! Za dodatkowe 10% ceny książki drukowanej, zyskujesz eBooka wolnego od zabezpieczeń DRM, którego przeczytasz na dowolnym czytniku i komputerze. I to najczęściej w 3 formatach: PDF, ePub i Mobi w zestawie. Lista książek w promocji zawiera ponad 600 tytułów. Promocje kończące się dzisiaj:  Kryminał i sensacja z REBIS do 40% taniej w Woblinku – oto przykładowe tytuły: Z pustymi rękami (14,94 zł), Najmroczniejsza ciemność (14,94 zł), Dwukrotna śmierć Daniela Hayesa (17,94 zł) Matura 2013 z Virtualo - to głównie podręczniki z wydawnictwa Lingo, obok języków obcych jest też np. język polski i matematyka…  Pozostałe promocje tygodnia: Nowości wydawnictwa Znak do 40% taniej na Woblinku, promocja do 17 marca. W formacie MOBI jest tylko: Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę (13,93 zł). Pozostałe tytuły to EPUB z DRM. Ceny są dobre, więc tradycyjnie przypominam artykuł o sposobie konwersji. Must Read: Mistrzowie kryminału i horroru na Woblinku – np. Lśnienie Kinga. Promocja do 17 marca. Pakiet Czarnoksiężnika z Krainy Oz - 5 książek za 59,70 zł Pobudź swoją wyobraźnię – zmysłowe e-booki na Dzień Kobiet w Virtualo. To obniżka na takie tytuły jak Dotyk złodziejki (16,90 zł) albo Przystań posłuszeństwa (15,90 zł). Do 14 marca. Dzień koobiet to promocja księgarni Koobe na tytuły często niedostępne gdzie indziej, np. Kosa czyli ballada kryminalna o Nowej Hucie (15,99 zł) Bestsellerowe serie młodzieżowe do -40% w Woblinku – promocja do 13 marca, przykładowo: Wybrani (26,90 zł) – nowość z wydawnictwa Otwarte., Magiczne Drzewo. Olbrzym (14,94 zł) – oraz 3 pozostałe książki z serii Andrzeja Maleszki, Klątwa tygrysa (19,74 zł) – oraz druga część, Kłamczuchy. Pretty Little Liars 1 (11,94 zł) – oraz… 10 następnych części! :-) Wydawnictwo Magnum do 50% taniej w Publio. To kilka porządnych tytułów historycznych, m.in. dwa hity Stephena Ambrose: D-Day. 6 czerwca 1944 (12,50 zł) oraz  Kompania braci (10,50 zł). Są także Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji (16 zł) i nowości: Rewolucja rosyjska (26,40 zł) oraz W przededniu. Żydzi w Europie przed drugą wojną światową (23,41 zł) Książki wydawnictwa Beck taniej do 50% w Woblinku. To są tytuły o tak poważnych cenach, że osoby zainteresowane na pewno docenią promocję. Niestety jedyny dostępny format to EPUB z DRM. Kindlowcy mają metodę na konwersję. Bookrage.org – to pakiet polskich autorów fantastyki wg zasady „płać ile chcesz” – pisałem o tym projekcie w osobnym artykule. Sprzedało się już ponad 1500 pakietów, a z tej okazji wszyscy, którzy już dokonali zakupu pobrać mogą… kolejny tom opowiadań Grabińskiego. Trzeba wejść w link do listy książek, który dostaliśmy w mailu. Audiobooki z Nexto: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50%.  Kilka e-bookowych premier  Dwie książki o Annie German w Publio: Anna German o sobie (17,95 zł), Wróć do Sorrento? (14,93 zł) Behemot (23,92 zł w Publio) – trzecia część Trylogii Ryfterów Petera Wattsa – z tej okazji dwie poprzednie części o 50% taniej. Ale Historia Extra (7,98 zł w Publio) – nowy numer dodatku do Gazety Wyborczej, ten poświęcony w całości Stalinowi, od którego śmierci mija właśnie 60 lat. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – siódmy numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Wyznaję (19,90 zł w Publio) - po raz pierwszy Jaume Cabré i jego najważniejsza książka – po polsku! Powieść katalońskiego pisarza to podróż przez siedem wieków historii Europy i cztery kraje w głąb mroku rodzinnych tajemnic. Buduj swoje życie odpowiedzialnie i uczciwie (29,90 zł w Złotych Myślach) – tak w swojej nowej książce nawołuje Kamila Rowińska.  Promocje stałe: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 