Weekendowa porcja promocji skromniejsza, ale wczoraj mieliśmy aż przesyt. :-) Zresztą sporo wczorajszych promocji jest wciąż aktywnych. 2x stalinowska Rosja Przez dwa dni w Nexto dwie książki Orlando Figesa pokazujące codzienność w Związku Radzieckim w czasach Stalina. (sobota) Poślij chociaż słowo. Opowieść o miłości i przetrwaniu w Gułagu (9,90 zł w Nexto) – korespondencja dwojga małżonków oddzielonych przez 13 lat łagru. W 1935 r. Swietłana i Lew dostali się na Wydział Fizyki Uniwersytetu Moskiewskiego. On był romantykiem, ona zaś – silną kobietą, która chciała poświęcić się karierze naukowej. Rozdzieliła ich wojna. Lew został uznany za wroga ojczyzny i zesłany do łagru. W latach 1946-1954 para napisała do siebie setki listów, które pomagały jej przetrwać niełatwe czasy. Kiedy w 2007 roku korespondencję przekazano stowarzyszeniu Memoriał, ważyła 37 kilogramów! (niedziela) Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji (9,90 zł w Nexto) W Szeptach Orlando Figes opisuje historie ludzi, którzy żyli w czasach dyktatury stalinowskiej. Są wśród nich także znane postaci: Anna Achmatowa, Jelena Bonner, Bułat Okudżawa, Konstantin Simonow… Korzystając z setek rodzinnych archiwów, a także niezliczonych wywiadów, autor odtwarza tamten świat dramatycznych moralnych wyborów i kompromisów. Świat, w którym ludzie mówili szeptem, aby ochronić siebie, rodzinę lub przyjaciół, a życie prywatne w warunkach totalnej kontroli państwa wydawało się niemożliwe. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, ten kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. Przez pierwsze dziesięć dni wygrywały kwoty od niecałych stu, do kilkuset złotych… Joanna Bator -50%  E-booki Joanny Bator taniej o 50% w Allegro do 20 października. Z kodem „swiat_czytnikow” w koszyku dodatkowo 15% zniżki. Ciąg dalszy urodzin CDP Trzy kolejne promocje z okazji urodzin cdp.pl:  Terry Pratchett do -50% Wydawnictwo Katedra do -60% Wydawnictwo Oficynka do -60%  Wszystkie do północy 13 października. Do roboty! Realizacja genialnych pomysłów. Jak sprawić, by nie skończyło się na gadaniu (9,90 zł w eBookpoint) – Scott Belsky pokazuje, że… za dużo kreatywności może ci zaszkodzić! Błyskotliwe umysły mają możliwość zmieniania świata — ale tylko wtedy, gdy potrafią pokonać powszechne trudności, takie jak dezorganizacja oraz perfekcjonizm, z którymi musi zmagać się kreatywna psychika. Podczas gdy wielu z nas koncentruje się na generowaniu i poszukiwaniu wspaniałych koncepcji, Belsky pokazuje nam, dlaczego lepiej jest rozwijać zdolność do urzeczywistniania pomysłów — umiejętność, która potrafi przetrwać próbę czasu. Oryginał, Making Ideas Happen: Overcoming the Obstacles Between Vision and Reality to jedna z popularniejszych książek o zarządzaniu ostatnich lat. Recenzenci podkreślają przede wszystkim praktyczność podanych informacji – Belsky jest szefem firmy Behance. Jak Amerykanie poradzili sobie z Las Vegas Hit Me!: Fighting the Las Vegas Mob by the Numbers ($1,99 w Amazonie) – zmarły niedawno Dennis Gomes ujawnia kulisy walki z przemysłem hazardowym. Las Vegas, 1970s—a golden age of Glitter Gulch corruption. Dennis Gomes–the youngest division chief in Gaming Control Board history–whipped a ragtag group of auditors into hardened, gun-slinging investigators, and shattered clichés about milquetoast accountant cops. Coming within a hair’s breadth of death more than once, Gomes capped off his tenure with the famous bust of the Stardust skim, portrayed in the book and movie Casino. In Hit Me!, there’s action to fill a dozen Scorsese films—midnight raids, heart- rending showgirl romances, and deadly double-crosses. And the cast of characters reads like a roll call of gangster lore. Kończą się w weekend:  Woblink jest najtańszy - promocja na ponad 1300 tytułów, które kupimy taniej z kodem Woblinka. Kod obniża cenę o 10 złotych – maksymalnie do 9,90 zł - a nie jak dotąd do 14,90 zł. Dwa kody dla Was: nserlchp oraz xvtgqenr. Więcej o promocji na stronach Woblinka, a oto przykładowe tytuły: Europa. Rozprawa historyka z historią. Część 1, Przetrwać Belize. Opowieść GROM-owca o morderczym treningu w dżungli, Sylvia. Agentka Mossadu, Duma i uprzedzenie, Ze wspomnień Ijona Tichego - i inne książki Lema, Angielski język internetu. Niezbędnik. Wersja mobilna E-booki wydawnictwa Literat za pół ceny w Allegro. Wszystkie w PDF i do niedzieli. Przykładowo: Intensywny trening CrossFit. Ćwiczenia dla każdego. Porady lekarza rodzinnego (1 zł), Czasowniki niemieckie z odmianami (1,50 zł), Kodeks karny 2013. Stan prawny na dzień 1 stycznia 2013 roku (1,50 zł), Kurs rysowania. Podstawowe techniki. Martwa natura (3,75 zł) Laureaci i finaliści nagrody NIKE z różnych lat taniej w Publio, w promocji do 13 października. Twardoch, Malanowska, Pilot i inni. 100 e-booków informatycznych o 45% taniej w eBookpoint. Do 13 października. Przykładowo: Design dla hakerów. Sekrety genialnych projektów (25,85 zł), Geek w świecie korporacji. Podręcznik kariery programisty (17,59 zł), Jak zarabiać na aplikacjach i grach mobilnych (16,45 zł), Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Wydanie III (17,59 zł), Podręcznik freelancera Smashing Magazine (17,59 zł) Popularne tytuły z wydawnictwa Czarne do -40% w Woblinku. Promocja do 13 października, a w niej np. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (16,74 zł) albo Abchazja - Wojciech Górecki (16,74 zł). Powieści oraz poradniki romantyczne i erotyczne do -45% w Woblinku. Maria Sveland, Natasha Walker, Indigo Bloome, Natasza Orsa, Molly Weatherfield, Sylvia Day, Marina Andreson i inne. Przestań odwlekać i zacznij działać! (13,90 zł w Złotych Myślach) – w weekendowej promocji ZM książka Bartłomieja Popiela dla wszystkich dotkniętych brzydkim nałogiem prokrastynacji.  Pozostałe promocje tygodnia  Jonathan Carroll -50% w serwisie Ebooki Allegro! Do 18 października. Przykładowo: Kąpiąc lwa (16,45 zł), Kraina Chichów (12,45 zł), Zakochany duch (12,45 zł). Podając kod „swiat_czytnikow” obniżycie cenę o 15% np. zamiast 12,45 zł do 10,58 zł. Kod działa ze wszystkimi pozycjami, także promocyjnymi. 100 najwyżej ocenianych książek do 50% taniej w Publio. W promocji do 17 października, m.in. takie tytuły: Balagan - Paweł Smoleński (12,50 zł), Trzy wiedźmy - Terry Pratchett (14,34 zł), Zapraszamy do Trójki - Ewa Winnicka, Cezary Łazarewicz (14,99 zł), Gorączka latynoamerykańska - Artur Domosławski (13,74 zł), Czarny Piotruś - Jarosłav Papoušek (7,50 zł), Wędrujący świat - Grzegorz W. Kołodko (16,80 zł) Szymon Hołownia taniej w Woblinku: Bóg, kasa i rock’n'roll (4,90 zł) – tak: pierwszy zapis rozmów Hołowni i Prokopa za taką cenę!, Kościół dla średnio zaawansowanych (12,50 zł), Bóg. Życie i twórczość (14 zł), Monopol na zbawienie (12,50 zł), Ludzie na walizkach. Nowe historie (9,95 zł), Last minute. 24 h chrześcijaństwa na świecie  (13,45 zł) E-booki Jeffery’ego Deavera do 40% taniej w Publio. Do 16 października. M.in.(nowość) Pokój straceń (21,89 zł), Kolekcjoner Kości (14,34 zł), Ogród bestii (16,32 zł) E-booki o postapokalipsie do -40% w Virtualo. M.in. Apokalipsa Z. Początek końca Tom 1 (22,30 zł). Do 15 października. Najgrubsze e-booki Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio. Do 17 października, m.in. Ziomecki, Stepnova, Orringer i Larsson. E-booki Lizy Marklund o 50% taniej w Publio. Do 16 października m.in. Granice (14,99 zł), Testament Nobla (14,99 zł), Miejsce w słońcu (14,99 zł). E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł) Pisma Jana Pawła II i inne na jego temat do 40% taniej w Woblinku do 16 października. Przykładowo: Encykliki Jana Pawła II (23,94 zł) – bardzo dobrze zorganizowany zbiór wszystkich 14 encyklik, pojedyncze encykliki, np. Centesimus Annus (po 4,19 zł), Najbardziej lubił wtorki, Opowieść o życiu codziennym Jana Pawła II (8,94 zł), Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu (22,50 zł) /już bez DRM, to była pomyłka, którą poprawili/ Książki o historii alternatywnej do 40% taniej w Woblinku. Do 16 października. Nie tylko pokrzepianie serc, także i wazne pytania na temat rozwoju wypadków… Przykładowo: Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski (13,74 zł), Apokalipsa według Pana Jana (18,90 zł), Ewangelia według Heroda (8,94 zł), Xavras Wyżryn i inne fikcje narodowe (17,94 zł), Kryptonim Posen (15 zł) Kryminały do 50% taniej w Virtualo do 15 października. Okazją jest Międzynarodowy Festiwal Kryminału. Przykładowo: Karaluchy - Jo Nesbo (16,73 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł), Zanim znowu zabiję - Mariusz Czubaj (18,45 zł) E-booki Jonathana Carrolla taniej w Virtualo – jest nowość: Kąpiąc lwa (21,90 zł), a pozostałe tytuły po 16,90 zł. Promocja do 15 października. E-booki RW2010 do wyboru w eBookpoint. Wybieramy dwa – płacimy za jednego. Do 16 października. E-booki Joanny Bator o 50% taniej w Virtualo. 19,90 zł to na razie najlepsza cena na książki laureatki NIKE i to dość długo bo do 20 października: Chmurdalia, Ciemno, prawie noc - powieść nagrodzona tegoroczną NIKE, Japoński wachlarz. Powroty, Piaskowa Góra Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. E-booki biograficzne do 50% taniej w Publio do 15 października – wybór spośród książek wydawnictwa MG, np.: Broniewski w potrzasku uczuć (17,90 zł), Tyrmandowie. Romans amerykański (14,96 zł), Pani Walewska (9,95 zł) E-booki wydawnictwa MG o 40% taniej w Virtualo do 15 października. Np. O Chopinie słów kilka (6,54 zł), Królobójcy (6,54 zł), Prowincja pełna smaków (14,94 zł) Poradniki z wydawnictwa Psychoskok od 4,90 zł w eBookpoint. Do 15 października takie tytuły jak: Rozwój osobisty. Medytacje terapeutyczne (9,69 zł), Anatomia zła. Rzecz o mentalności śmierci (10,98 zł), Poznaj, aby uwierzyć. Liturgia Mszy Świętej (9,95 zł) Trzy tomy serii „Młody samuraj” taniej w Woblinku. Najnowszy tom Jacka Fletchera: Droga smoka (14,90 zł) oraz dwa poprzednie po 12,90 zł. Trzy tomy sagi Mii Marlowe po 11,90 zł w eBookpoint. W tym nowość - Dotyk oszusta. Do 15 października. E-booki Mario Puzo w Woblinku w promocji do 14 października. To przede wszystkim bardzo oczekiwana premiera: Ojciec chrzestny (25,52 zł), ale także pozostałe powieści: Rodzina Borgiów (15,90 zł), Czwarty K (16,50 zł), Ostatni Don (17,70 zł), Głupcy umierają (17,94 zł) Poradniki Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio, promocja do 14 października. Przykładowo: Cud uważności (8,94 zł), Miłość i seks. Bezpruderyjny poradnik dla dziewczyn (17,95 zł), Zrozumieć psa (15,94 zł), To, co powiesz, może zmienić świat (14,93 zł), Sztuka prostoty (14,93 zł), Nie mów przepraszam, nie mów kocham (14,96 zł) E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Leopold Tyrmand do 69% taniej w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSIP do 15 października. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Londyn we krwi (11,99 zł w Legimi) – debiutancki kryminał James Craiga, byłego dziennikarza z Londynu. Jest to książka tygodnia w Legimi.  Promocje noblowskie Na temat Nagrody Nobla dla Alice Munro był osobny artykuł, ale przypomnę:  Alice Munro -50% w Virtualo:  Miłość dobrej kobiety (15,90 zł) oraz Za kogo ty się uważasz? (19,90 zł) Alice Munro -40% w Woblinku: Drogie życie (17,90 zł), Przyjaciółka z młodości (17,90 zł), Taniec szczęśliwych cieni  (17,90 zł) Rabat na Alice Munro w eBookpoint – kod „NOBEL2013″ obniża ceny książek o 10 zł. Alice Munro do -50% w Allegro: m.in. Przyjaciółka z młodości (17,99 zł) albo Miłość dobrej kobiety (19,90 zł).  Premiery tygodnia:  Wszystko w porządku. Układamy sobie życie (16,45 zł w Woblinku) – panowie Szymon Hołownia i Marcin Prokop tak się polubili przy okazji poprzedniej książki, że postanowili napisać kolejną, w której zabierają się za wspólne sprzątanie… Pozaświatowcy - ostatnia część trylogii Brandona Mulla już w Publio! Jeśli kupimy wszystkie 3 książki dostaniemy 50% rabatu (zapłacimy 44,53 zł), przy pojedynczych tytułach rabat wynosi 30%. Sukces w 10 słowach - Terry Leahy (24,99 zł w Publio) – historia sukcesu prezesa brytyjskiego Tesco, który wyprowadził firmę z długów i uczynił ją piątą spółką handlową świata. Taniej też niedawna premiera: Zawód: zwycięzca - Vadim Makarenko (17,99 zł). Zemsta ubiera się u Prady (22,50 zł w Virtualo) – tylko w tej księgarni nowa książka Lauren Weisberger, kontynuacja słynnego „Diabła”. Obie książki Weisberger w promocji także jako audiobooki. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Za horyzont (12,98 zł w Woblinku)  - to najnowsza książka Andrieja Diakowa z serii uniwersum Metro 2033. Taniej do 15 października. W promocji pozostałe e-booki z serii od 9,90 zł. Za horyzont (12,99 zł w Publio) – również seria Uniwersum do -50% Technologia w e-commerce. Teoria i praktyka. Poradnik menedżera (62,90 zł w eBookpoint) – ta książka wyjaśnia jak wybrać platformę, zintegrować się z ERP, wykorzystać skalowalność, zabezpieczyć dane i utworzyć procedury – specjalistyczna pozycja dla ludzi siedzących mocno w e-commerce, co też tłumaczy jej cenę. Dwie premiery finansowe w Ebookpoint: Podstawy finansów i rachunkowości. Podręcznik dla menedżerów (19,19 zł) oraz Catalyst – odkryj rynek obligacji (16,74 zł; tylko PDF) Formacja trójkąta (19,90 zł w Publio) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Myśl jak Zuck. Pięć sekretów biznesowych Marka Zuckerberga – genialnego założyciela Facebooka (19,90 zł w eBookpoint) – Mark założył Facebooka, a teraz pół świata przygląda się, dlaczego mu się udało… Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy teraz za 9,90 zł.  Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 