Czwartek to kilka premier, ale i powroty paru znanych wcześniej promocji. Weiser Dawidek i Paweł Huelle  Książki Pawła Huelle taniej w Woblinku. Trzy tytuły:  Weiser Dawidek (15,90 zł) Okrzyknięta przez krytykę arcydziełem, jedna z najwybitniejszych powieści ostatnich dekad, zaliczana już do klasyki polskiej literatury. Bohater i zarazem narrator książki wspomina tajemnicze wydarzenia sprzed wielu lat. Usiłuje rozwikłać zagadkę tytułowego Weisera. Tajemniczy, obdarzony niezwykłymi zdolnościami i charyzmą żydowski chłopiec pewnego upalnego lata zniknął w niewyjaśnionych okolicznościach. Magiczna, pełna uroku powieść o dzieciństwie, pamięci i granicach poznania. Mercedes- Benz. Z listów do Hrabala (11,90 zł) Śpiewaj ogrody (14,90 zł) Igrzyska w Publio!  Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Publio – nowa cykliczna promocja, w której przeceniane będą różne tytuły. Pierwsza odsłona to Łyżwiarstwo Figurowe – trwa do 8 lutego i do 40% taniej m.in. takie tytuły:  Gra Endera - Orson Scott Card (15,36 zł) Morfina - Szczepan Twardoch (19,90 zł) Cesarz wszech chorób - Siddhartha Mukherjee (21,54 zł)  Promocji towarzyszy konkurs: kto podczas trwania promocji kupi najwięcej książek z promocji. Zgodnie z regulaminem liczy się liczba kupionych tytułów, a nie ich wartość. Złoty medal to bon na 100 złotych, srebrny – 50 zł, brązowy – 25 zł. Sportowo w Virtualo  Książki o sporcie do 50% taniej w Virtualo. To głównie książki wydawnictwa SQN, najwięcej o piłkarzach, choć nie tylko.  Sébastien Loeb. Mój styl jazdy (16,45 zł) Życie na lodzie. Mariusz Czerkawski (14 zł) Droga do Justyny Kowalczyk. Historia biegów narciarskich (21,90 zł)  Dużo Pratchetta  Terry Pratchett -38% w Virtualo, m.in.  Żółw przypomniany (20,90 zł) – nowość: Publikacja „Niucha” doprowadziła kanon Świata Dysku do liczby 39 powieści, nie licząc rozmaitych przewodników, map, terminarzy i innych pobocznych projektów. To bardzo dużo Dysku do zapamiętania – więcej, niż większość ludzi potrafi opanować z jedną tylko głową. Ale nie lękajcie się, pomoc jest blisko. „Żółw przypomniany” to jedyny oficjalny przewodnik po wszelkich dyskowych tematach. Kot w stanie czystym (13,90 zł) Straż nocna (14,90 zł)  Powrót złodziejki  Złodziejka książek (21,54 zł w Ebookpoint) – powrót do promocji książki, która stała się bardzo popularna, nie tylko dzięki ekranizacji. Liesel Meminger swoją pierwszą książkę kradnie podczas pogrzebu młodszego brata. To dzięki Podręcznikowi grabarza uczy się czytać i odkrywa moc słów. Później przyjdzie czas na kolejne książki: płonące na stosach nazistów, ukryte w biblioteczce żony burmistrza i wreszcie te własnoręcznie napisane Ale Liesel żyje w niebezpiecznych czasach. Kiedy jej przybrana rodzina udziela schronienia Żydowi, świat dziewczynki zmienia się na zawsze Jak wynika z porównywarki, podobne ceny mają również Virtualo i Allegro. Powrót Muminków  Muminki o 40% taniej w Ebookach Allegro. Do 14 lutego. To w tym momencie najtańsza oferta. Przypomnę, że podobną promocję - Muminki o 35% taniej ma również Nexto. Dumas x3: dziadek, ojciec i syn  Książki związane z klanem Dumasów w Woblinku. Przykładowo:  nowość: Czarny hrabia (29,90 zł) - biografia ojca sławnego pisarza Aleksandra Dumasa – Tomasza Aleksandra Dumasa (1762-1806), który wsławił się jako niezrównany żołnierz, a z czasem zasłużony generał armii republikańskiej Francji. Był też – jak dowodzi autor – pierwowzorem losów postaci hrabiego Monte Christo. Aleksander Dumas ojciec: Czarny tulipan (7,50 zł), Hrabia Monte Christo. t. I (7,50 zł), Trzej muszkieterowie. t. I-III (7,50 zł) Aleksander Dumas syn: Dama Kameliowa (7,90 zł)  Gombrowicz -35% Książki Witolda Gombrowicza do 35% taniej w Nexto. Promocja do 10 lutego. O samym autorze już wszystko zostało powiedziane. Premiera: Ronald Reagan nieznany  Ronald Reagan. Duchowa biografia (17,90 zł w Ebookpoint) – premiera nietypowej biografii jednego z najwybitniejszych prezydentów w historii Stanów Zjednoczonych. Taniej do 12 lutego. Róbmy tylko to, co moralnie słuszne, wtedy nigdy nie popełnimy błędu to było jedno z pierwszych poleceń prezydenta Reagana wydane członkom jego administracji. Czy dzięki tej i podobnym zasadom odbudował morale Ameryki, zorganizował i przewodził światowej krucjacie wolności, zapowiedział i wyrzucił komunizm na śmietnik historii, wygrał zimną wojnę i pokonał Imperium Zła, przy okazji odbudował potęgę gospodarczą i militarną swojego kraju? Wyjątkowa i oryginalna biografia, bez której nie sposób zrozumieć Ronalda Reagana, jego działań i politycznego sukcesu. Ale co stanowić będzie szalenie ciekawe odkrycie dla polskiego czytelnika dopiero lektura tej biografii w pełni uświadamia fenomen upadku komunizmu i odzyskania przez Polskę wolności. Premiera: Smaki Azji -25%  Zjadłem Marco Polo. Kirgistan, Tadżykistan, Afganistan, Chiny (23,99 zł w Bezdroża) – reportaż Krzysztofa Samborskiego. Banerek wziąłem z Ebookpoint, ale dzisiaj książka taniej jest w innej księgarni grupy Helion: zniżka 25% zarówno e-book, jak i wersję drukowaną. Krzysztof Samborski zabiera nas w podróż do Azji Centralnej, która jest jego miłością i celem wypraw od ponad dwudziestu lat. Pokazuje nam Kirgistan, Tadżykistan, Afganistan i Chiny takimi, jakimi je poznał i jakie go urzekły. Dzikie i autentyczne. Warto sięgnąć po tę książkę. Usiąść wygodnie w fotelu i podążyć szlakiem azjatyckiego stepu, dalej na wschód, w stronę niedostępnych gór, w odwiedziny do serdecznych ludzi, którzy tam mieszkają. Kto wie? Może autor zachęci nas do wyruszenia we własną podróż do Azji – śladami Marco Polo? Dziś, teraz, póki jest jeszcze czas. Bo za dwadzieścia lat te miejsca zmienią się bezpowrotnie. Opisywany w książce świat przestanie istnieć. Premiera: Kobiety Republiki Uśpiony głos (17,90 zł w Publio) – historia kobiet, które trafiły więzień po wojnie domowej w Hiszpanii. „Uśpiony głos”, oparta na relacjach ocalałych kobiet, przerwała trwające dziesiątki lat milczenie rozdartej Hiszpanii. Wywołała burzę w kraju, gdzie do dziś sąsiedzi patrzą na siebie wilkiem i mówią o sobie „rojillos” (czerwoni) lub „fachas” (faszyści). Do czasu wydania książki Dulce Chacón najbardziej wymownym dziełem ukazującym okrucieństwa hiszpańskiej wojny był obraz Pabla Picassa z 1937 r., upamiętniający zbombardowanie Guerniki, baskijskiego miasteczka, którego los miał złamać zwolenników Frontu Ludowego. Historia przedstawiona w książce dowodzi, że nie złamał. Tylko dziś – korepetycje z Trumpem Uniwersytet Donalda Trumpa. Przedsiębiorczość (9,90 zł w Ebookpoint) – zbiór przykładów i porad dla ludzi zakładających swoje firmy. Przyszła Ci kiedyś do głowy myśl o założeniu i prowadzeniu własnej firmy? Dlaczego jeszcze nie wcieliłeś jej w życie? Boisz się ryzyka finansowego i utraty płynności? Ograniczają Cię blokady psychologiczne, takie jak brak pewności siebie czy obawa przez nieznanym? A może wciąż nie czujesz, że masz genialny pomysł na biznes? Przyznaj uczciwie, czy któryś z tych powodów (albo nawet wszystkie razem) są warte porzucenia Twojego wielkiego marzenia? Zgromadzone w tej książce wykłady i inspirujące studia przypadków pomogą Ci pobudzić Twój talent konstruktorski, byś samodzielnie stworzył maszynkę do zarabiania! Wrzucisz do niej pomysły i sprzyjające okoliczności, dodasz wyjątkową wartość stworzoną dla klientów oraz Twoją ciężką pracę, a w efekcie wyjmiesz pieniądze. Nauczyciele z Uniwersytetu Donalda Trumpa oprócz objaśnienia samego procesu przedsiębiorczości podpowiedzą Ci, jak zgromadzić niezbędne zasoby, przygotować zwycięską strategię, napisać dobry biznesplan, negocjować z inwestorami oraz wreszcie rozpocząć swoje przedsięwzięcie. Kończą się w czwartek:  Ziemiomorze (34,90 zł w Publio) - cały cykl Ursuli le Guin, czyli sześć tomów, wreszcie jako jeden e-book.Kolejno: „Czarnoksiężnik z Archipelagu”, „Grobowiec Atuanu”, „Najdalszy brzeg”, „Tehanu”, „Inny wiatr”, „Opowieści z Ziemiomorza”. Jeśli na całość nie jesteśmy gotowi - Czarnoksiężnik z Archipelagu kupimy za 14,34 zł. Ponadto w promocji także taniej książki Wiery Szkolnikowej (cykl „Namiestniczka”) oraz Liliany Bodoc („Saga o Rubieżach”).  Pozostałe promocje tygodnia  Książki popularnonaukowe do 50% taniej w Virtualo. To w większości znane ze starszych promocji tytuły PWN. M.in. Co pije krowa (14,90 zł), Chemia między nami (14,90 zł), Śniadanie z Sokratesem (12,60 zł), Mózg incognito (17,49 zł), Fizyka. Daj się uwieść! (14,89 zł) Losy kobiet w PRL w książkach z Czerwonego i Czarnego do 45% taniej w Publio. Przede wszystkim Sławomir Koper: Sławne pary PRL (19,90 zł) – nowość, Kobiety władzy PRL  (15,34 zł), Alkohol i muzy (16,45 zł). Ponadto Miłość tyranów - Jerzy Besala (16,45 zł). Do 11 lutego. Dwie biografie o 42% taniej w Publio: To ona napisała Mary Poppins. Życie P. L. Travers - Valerie Lawson (22,90 zł), Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (19,90 zł). Do 11 lutego. Książki Joe Vitale o 50% taniej w Ebookpoint – do 11 lutego sześć książek znanego specjalisty od reklamy i copywritingu. Np. Jak wprowadzić klienta w trans kupowania. Nowa psychologia sprzedaży i marketingu (15,99 zł), Zero ograniczeń. Sekret osiągnięcia bogactwa, zdrowia i harmonii ze światem (15,99 zł), Reklama płynie prosto z serca. Sekret natchnionego marketingu (15,99 zł) Książki z wyd. Rebis 40% taniej w Nexto. Jonathan Carroll: Śpiąc w płomieniu (14,16 zł), Muzeum Psów (14,16 zł), Kąpiąc lwa (17,01 zł). William Wharton: Ptasiek (14,16 zł), Wieści (14,16 zł), Spóźnieni kochankowie (14,16 zł). Do 10 lutego. Powieści C.J. Daugherty do 40% taniej w Woblinku. Trzy części sagi: Wybrani (17,94 zł), Dziedzictwo (16,20 zł) oraz Zagrożeni (16,80 zł) – nowość. Do 11 lutego. Dwie powieści Tima Willocksa po 24,90 zł w Woblinku: Religia oraz Dwanaścioro z Paryża. Taniej do 11 lutego. Promocja talonowa w Nexto. Bardzo oryginalny pomysł. Otrzymamy kod na e-booki, którego kompletną postać musimy odgadnąć. Codziennie około godziny 12 na profilu Nexto na Facebooku pojawią się 3 niekompletne kody, uprawniające do darmowych zakupów na 25, 50 albo 100 złotych. Kody są jednorazowe. Z każdego skorzysta osoba, która jako pierwsza odgadnie pełny kod i do koszyka doda książek na tyle ile wynosi kod lub więcej. Promocja trwa do 28 lutego w dni powszednie. E-booki wydawnictwa Edgard o 50% taniej w Woblinku do 10 lutego. To przede wszystkim  seria „Samo sedno”, książki popularnonaukowe i językowe: Paradoks Szympansa. Przełomowy program zarządzania umysłem - Steve Peters (14,95 zł), Samo Sedno – Podejmowanie decyzji. . Co zrobić, kiedy nie wiesz, co robić - Jakub Cholewka (13,45 zł), Samo Sedno – Jak pomnażać oszczędności? - Maciej Samcik (15,45 zł) Książki wyd. Ars Machina po 17,90 zł w Publio. Prosta promocja, choć obniżki nie są bardzo wysokie. 330 tytułów z wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 55% taniej w Ebookpoint. Przykładowo: BHP w szkole, Bezpiecznie od momentu wejscia na teren szkoły (20,20 zł), Kasy fiskalne 2013 r, wraz z komentarzem ekspertów CMS Cameron McKenna (22,45 zł), Podatki 2014 wraz z komentarzem (58,91 zł), Prawo Finansowe Tom I (22,45 zł). Jest specjalistycznie i często w trzech formatach, choć dominuje jednak PDF. Promocja do 10 lutego. Sensacja w sklepie walentynkowym Virtualo to m.in.: Domofon - Zygmunt Miłoszewski (11,90 zł), Morderca bez twarzy - Henning Mankell (14,90 zł), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł), Płatki na wietrze - Virginia C. Andrews (16,90 zł), Jezioro - Arnaldur Indriðason (16,90 zł), Długi pocałunek z Glasgow - Craig Russell (12,90 zł). Warto też odwiedzić cały sklep walentynkowy Virtualo - do 14 lutego ponad 500 tytułów do 60% taniej. Książki Charlesa Bukowskiego o 50% taniej w Woblinku. Do 10 lutego trzy dwa tytuły: Na południe od nigdzie (9 zł), Miłość to piekielny pies  (14 zł) – przypominam tu, że oryginał kupimy za $1,99 w lutowej promocji Kindle Store Audiobooki Camilli Läckberg z „Czarnej Serii” do 50% taniej w Publio, co oznacza cenę 14,99 zł. Do 10 lutego. Przyjdzie Mordor i nas zje, czyli tajna historia Słowian - Ziemowit Szczerek (9,50 zł w Legimi) – autor nagrodzony niedawno Paszportem Polityki. Do 10 lutego. Ponad 60 e-booków z wydawnictwa Bellona po 12,90 zł w Virtualo. Gratka dla miłośników popularnonaukowych książek historycznych, np. Życie towarzyskie w PRL - Cezary Prasek, Ukraina. Przewodnik historyczny - Sławomir Koper, Somma 1916 - Jarosław Centek, Książę Jeremi Wiśniowiecki - Romuald Romański, Konstantynopol 1453 - Marian Witasek, Józef Piłsudski. Człowiek i polityk - Sławomir Koper, Maria Konopnicka. Rozwydrzona bezbożnica - Iwona Kienzler. Ale również powieści: np. Umierający dandys - Mari Jungstedt. Do 9 lutego. Książki z Oficyny Wydawniczej Przybylik do 50% taniej w Publio do 9 lutego. M.in. Nowość: O Podhalu, Galicji i… Piłsudskim. Szkice nieznane - Jaroslav Hašek (14,99 zł), Trójka do potęgi - Grzegorz Miecugow (9,95 zł), Żonglerka - Stefan Szczepłek (14,96 zł) Książki z Uniwersum Metro o 40% taniej w Virtualo. M.in. Korzenie niebios - Tullio Avoledo (17,99 zł), W mrok - Andriej Diakow (15,90 zł). Przypominam też, że z Virtualo (oraz innych księgarni) można za darmo pobrać zbiór W blasku ognia przygotowany przez polskich fanów uniwersum. Pisałem o nim w osobnym artykule. Promocja do 9 lutego. E-booki z wydawnictwa Galeria Książki o 35% taniej w Ebookach Allegro. M.in. Łotr - Trudi Canavan (19,90 zł), albo opowiadanie Ricka Riodana Syn Sobka (2,95 zł). Do 9 lutego. Darmocha z BookRage – dwa zbiory Stefana Grabińskiego i powieść „Czerwony Błazen” Aleksandra Błażejewskiego do pobrania za darmo z BookRage. Kolejny pakiet już za tydzień. Pojawi się w nim m.in. zbiór „Sherlock Holmes. Apokryfy”, wydany po raz pierwszy po polsku. Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Literatura:  The Sisters Brothers ($2,45) – Patrick deWitt, The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon, Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68). Religia: HCSB Study Bible ($3,68), The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91), Misquoting Jesus ($4,91). Inne typy w artykule z 2 lutego. Książki  Copernicus Center Press o 30% taniej w Ebookpoint. Np. Bóg i Nauka. Moje dwie drogi do jednego celu. Michał Heller w rozmowie z Giulio Brottim (24,43 zł), Moralność mózgu. Co neuronauka mówi o moralności - Patricia S. Churchland (34,93 zł), Umysł matematyczny - Bartosz Brożek, Mateusz Hohol (24,43 zł) Sklep walentynkowy Virtualo - od 31 stycznia do 14 lutego. Ponad 500 tytułów do 60% taniej. Podzielone na 6 działów: Sensacja, Fantastyka, Literatura faktu, HOT, Nagrodzone, TOP25. Ponadto 3 lutego startuje akcja „polowania” na kody rabatowe. Całą akcję jeszcze dokładniej opiszę. Amerykański przekręt (13,90 zł w Woblinku) – biografia Melvina Weinberga, słynnego oszusta, niedawno zekranizowana z nieco innymi szczegółami przez Davida Russella: Z zasmarkanego dzieciaka biegającego po ulicach Bronxu wyrósł na jednego z największych oszustów Ameryki. U szczytu swojej „kariery” Mel Weinberg obracał milionami dolarów i zatrudniał kilkaset osób, ale, jak chętnie podkreślał, robił to nie dla zysku, ale dla frajdy.  Erik Jan Hanussen. Jasnowidz Hitlera (16,90 zł w Woblinku) – biografia człowieka, który jako jasnowidz pracował m.in. dla Hitlera i zginął w nieznanych okolicznościach. Oxford Handbooks Kindle Promotion to obniżka na książki naukowe z serii Oxford Handbooks, które w papierze potrafią kosztować po 150-200 dolarów. Są to zbiory recenzowanych esejów naukowych – wg strony wydawcy - jedne z najbardziej poważanych publikacji naukowych świata, teraz dostępne w wersjach na Kindle po 15-30 dolarów. Co ważne dla zainteresowanych cytowaniem tych tekstów w swoich pracach – wszystkie książki mają zakodowane numery stron, bazujące na wydaniach papierowych. Książki Cormaca McCarthy’ego -45% w Woblinku: Nowość: To nie jest kraj dla starych ludzi (20,90 zł) - powieść znana z adaptacji filmowej braci Coen, W ciemność (13,70 zł), Krwawy południk (13,70 zł), Dziecię boże (13,70 zł) Słynne biografie do 70% taniej w Nexto: Kamerdyner - Wil Haygood (13,59 zł), Soc, pop, post. Portrety gwiazd (12,79 zł) - Osiecka, Jędrusik, Dudziak, Kora, Przemyk, Bartosiewicz, Geppert, Bem, Jopek, Ja, Ibra - David Lagerrantz (15,63 zł), Wałęsa. Człowiek z teczki - Sławomir Cenckiewicz (22,80 zł), The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia - Hunter Davis (27,73 zł) i sporo innych. Książki wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Virtualo. To trochę powtórka, bo ten wydawca bywał już w promocjach. M.in. Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie - Wojciech Jarzębowski (5,95 zł), Dom na wyrębach - Stefan Darda (8,75 zł), Słynne fortuny III RP - Przemysław Słowiński (11,45 zł), Wielki Szu - Jan Purzycki (9,95 zł), Córka Stalina. Chciała być kochaną - Elwira Watała (11,45 zł) Fiszki językowe -45% w Virtualo – krótka i konkretna promocja na pliki MP3 ułatwiające naukę angielskiego, francuskiego, niemieckiego, ale nawet chińskiego i norweskiego. Książki autorów niezależnych do 40% taniej w Virtualo – okazją jest aż 1000 tytułów self- publishingowych w tej księgarni. M.in. Nowy Jork – 101 miejsc, które musisz zobaczyć - Aneta Radzjeowska, Marek Rygielski (8,99 zł), Giełda dla bardzo początkujących - Marcin Szolke (7,20 zł; tylko PDF), Podstawowe metody całkowania - Leszek Grucel (6 zł; tylko PDF), PORADNIK – Montaż okien i drzwi - Jerzy Brańka (13,20 zł; tylko PDF), Wedle reguły kreacji - Artur Boratczuk (2,99 zł), Bóg jest programem komputerowym - Wal Sadow (14,40 zł) Wydawnictwo Poznańskie -40% w Koobe, to może być niezła okazja, bo ten wydawca bardzo rzadko pojawia się w promocjach. M.in.: Ja, kapitan - Tadeusz Wrona (10,45 zł) – hit ostatnich miesięcy, historia życia prawdziwego bohatera naszych czasów, Mieszko I - Jerzy Strzelczyk (14,64 zł), Cmono. Rozmowy z pisarzami - Grzegorz Jankowicz (13,80 zł), Sztuka przywództwa. Piłsudski - Piotr Gajdziński (12,55 zł), Kronika końca świata - Jakub Mielnik (14,64 zł) Helikopter w ogniu (7,90 zł w Woblinku) – to książka, która i tak jest tanio, bo wydawnictwo Mayfly zdecydowało się na sprzedaż wszystkich swoich tytułów po 9,90 zł, no ale Woblink odjął od tego kolejne dwa złote. Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł)  Premiery tygodnia  Justyna Kowalczyk. Królowa Śniegu (19,90 zł w Woblinku) – na kilka dni przed Igrzyskami dostajemy biografię najwybitniejszej polskiej narciarki wszech czasów. Głaskologia (17,99 zł w eplaton) – poradnik Miłosza Brzezińskiego na temat motywowania siebie i innych. Taniej do 9 lutego. Dwie części cyklu „Bohatyr” Juraja Červenáka w Woblinku. Słowackiej literatury to chyba jeszcze w promocjach nie było. Bohatyr. Żelazny kostur (9,90 zł) – tom pierwszy oraz nowość Bohatyr. Smocza cesarzowa (17,90 zł) – tom drugi. CIA. Tajna wojna Ameryki (24,99 zł w Publio) – książka „o mrocznych sekretach służb specjalnych i sił zbrojnych najpotężniejszego mocarstwa współczesnego świata” autorstwa Marka Mazettiego. Gorące lata trzydzieste. Wydarzenia, które wstrząsnęły Rzeczpospolitą (5,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book zbierający artykuły redaktorów ze znanego historycznego portalu – tym razem autorstwa Michała Przeperskiego. W domu innego (12,90 zł w Woblinku) – Rhidian Brook - kolejny tytuł, który doczeka się niedługo ekranizacji pod okiem Ridleya Scotta. Taniej do 9 lutego. Piraci Północy. Bractwo (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Dariusza Domagalskiego taniej do 10 lutego. Warto jednak zauważyć, że w ramach promocji wydawnictwa Erica, książka jest odrobinę taniej w Nexto oraz Koobe – prawdopodobnie tylko dziś. Cztery zbrodnie na cztery pory roku (4,99 zł w Legimi) – Agnieszka Krawczyk i Marta Guzowska napisały zbiór opowiadań z myślą o czytających w abonamencie Legimi. Można też kupić jednak bez abonamentu. Jak zarabiać na surowcach? Inwestycje na rynkach towarowych w czasach finansjalizacji (47 zł w Ebookpoint) – sformatowana trochę jak praca naukowa, książka Adama Zaremby o tym, że inwestycje to nie tylko rynek kapitałowy. Przychodzi Budda do baru. Pokoleniowy przewodnik życiowy (29,90 zł w Ebookpoint) – książka o duchowości buddyjskiej w bardzo współczesnym ujęciu. Go global! (47 zł w Ebookpoint) – znany polski ekonomista, Krzysztof Rybiński w swojej książce przeprowadza wywiady z polskimi przedsiębiorcami, którzy mają odwagę i wizję atakować rynki globalne. W książce poznamy historie takich firm jak Getin, Integer, KGHM, Maspex, MCI, Selena, Solaris, albo Vigo. Kiedyś bardzo chwaliłem tutaj „Łowców milionów” – i widzę że to będzie trochę podobna lektura. Inwestowanie w nieruchomości. Praktyczny poradnik (20 zł w Ebookpoint) – książka Andrzeja Ciborskiego wydana w self- publishingu, w ciągu kilku dni stała się bestsellerem. Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie. Kilka nowych tytułów z Ebookpoint. Myślenie obiektowe w programowaniu. Wydanie IV - Matt Weisfeld (39,90 zł), Python. Receptury. Wydanie III (79 zł; tylko PDF), C++. Dla każdego. Wydanie VII (79 zł)  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 