Dzisiaj poza nowymi promocjami kończy się też sporo – zwracam szczególnie uwagę książki z  wydawnictw MT Biznes oraz Marginesów. Książki językowe -40%  E-booki i audiobooki językowe o 40% taniej w eBookpoint. Do 17 czerwca taniej kilkadziesiąt tytułów, które wspomogą nas w nauce języka. Przykładowo: Gramatyka angielska dla bystrzaków (16,74 zł) Angielski. A czy the? Wszystko o przedimku (7,13 zł) Hiszpański dla bystrzaków (16,74 zł) Znasz polski – znasz angielski. 1500 łatwych słów angielskich (2,34 zł) Samouczek języka angielskiego w zdaniach do tłumaczenia (15,60 zł) Superskuteczne strategie opanowania języków obcych. Twój prywatny coach. Wydanie II (19,19 zł) Większość tytułów jest w formatach czytnikowych, ale niektóre tylko w PDF, zwracajmy na to uwagę przy kupnie. Ludlum -45% E-booki Roberta Ludluma taniej o 45% w Woblinku. Promocja do 17 czerwca na cztery sensacyjne tytuły, wśród nich:  Dyrektywa Jansona (16,23 zł) Spadkobiercy Matarese’a (16,23 zł) Imperium Akwitanii (16,23 zł)  Allegro skupuje i wymienia  Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwis Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Sprzedaj nam swój niepotrzebny sprzęt – telefon, laptop, aparat lub inne używane, a nawet uszkodzone urządzenie. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz również unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl Ciekawostka – w serwisie Skupujemy można odsprzedać nawet czytniki, choć 150 zł za Kindle Keyboard 3G albo 170 zł za Paperwhite to chyba mniej niż dostaniemy na wolnym rynku. Zwierciadło -50%  E-booki wydawnictwa Zwierciadło o 50% taniej w Publio, do 17 czerwca. M.in.:  Czas honoru - Jarosław Sokół (19,95 zł) Męskie pół świata - Wojciech Eichelberger, Tomasz Jastrun – (13,95 zł) Trzeba czasem zażartować - ks. Adam Boniecki (15,95 zł) Historia z Grayem -50%  Książki Jonathana Graya o 50% taniej w Publio, do 17 czerwca. Autor zajmuje się głównie historią starożytności. Przykładowo:  64 niewyjaśnione sekrety starożytności (7,45 zł) Co się stało z wieżą Babel? (8,95 zł) Zaginiony świat gigantów (7,45 zł)  Przewodniki w PDF  Miasta Marzeń w Publio, promocja do 16 czerwca. Niestety wszystkie książki w PDF. Przykładowo Tokio (19,99 zł) albo Edynburg (19,99 zł). Pod każdym tytułem jest możliwość kupienia pakietu – 79,95 zł za 5 książek (przewijamy je szarą strzałką). Rynki finansowe, które nas zniszczą Jak stworzyliśmy demona (14,95  zł w Nexto) – Richard M. Bookstaber stawia w swojej książce tezę, że rozwój rynków finansowych tylko pozornie zwiększa ich efektywność, a faktycznie wiedzie je do nieuniknionej katastrofy. Jeden z najciekawszych esejów poświęconych instytucjom finansowym i ryzyku wpisanemu w ich funkcjonowanie. Richard M. Bookstaber, praktyk i teoretyk rynku, analizuje najważniejsze wydarzenia, do których w ostatnich latach dochodziło na amerykańskiej giełdzie. Z tej udokumentowanej, popartej osobistymi doświadczeniami historii rynku wyłania się niepokojący wniosek, że istotą produktów inżynierii finansowej jest to, iż nie można powstrzymać ich rozwoju. Odsyłam tez do recenzji na portalu parkiet.com. Oryginał: A Demon of Our Own Design, ma w Amazonie 71 recenzji i przyzwoitą ocenę 4,2/5. Warto zaznaczyć, że przez cały tydzień w okazji dnia Nexto będą pojawiały się książki ekonomiczne z wydawnictwa Kurhaus Publishing, jutro kolejny tytuł. Premiera: Sylwia Day  Mąż, którego nie znałam (27,90 zł w eBookpoint) – starsza powieść Sylvii Day, która zrobiła niedawno furorę swoim „Dotykiem Crossa”. Dla koneserów, a może koneserek romansu erotycznego. Warto zauważyć, że książkę ma na wyłączność helionowe wydawnictwo Septem – tak więc nie znajdziemy jej w innych księgarniach. Przepyszna, pełna zmysłowego napięcia, napisana sugestywnym i odważnym językiem, ociekająca soczystymi scenami erotycznymi historia, na którą warto było czekać przez tyle innych książek. Daj się uwieść delikatnemu szelestowi kartek, pokochaj wyrazistych bohaterów i przeżywaj z nimi każdą upojną chwilę… przez całą noc. Pozostałe promocje dnia – 11 czerwca:  Elektronika. Leksykon kieszonkowy (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) - Książka prezentuje zarówno podstawy techniki analogowej, jak i cyfrowej — stanowi zwarty i skrótowy, lecz zadziwiająco kompletny przegląd osiągnięć ludzkiej pomysłowości na tym polu. Paryż na widelcu (14,95 zł w Virtualo; audiobook) - Stephen Clarke odkrywa wszystko, co Paryżanie wiedzą o swoim mieście, ale czego nie chcą wam powiedzieć. Reach for Tomorrow ($1,99 w Amazonie) – zbiór dwunastu opowiadań Arthura C. Clarke’a, wydanych oryginalnie w 1956 roku. Trzy powieści Traci Hohenstein (po $0,99 w Amazonie) – thrillery z jedną bohaterką, Rachel Scott.  Kończą się we wtorek:  20 zestawów do 65% taniej w eBookpoint  - tzw. starter-kity z różnych tematów – programowanie, e-biznes, fotografia, podróże, języki obce i inne. E-booki z wydawnictwa Marginesy o 40% taniej w Virtualo. Przykładowe tytuły: Wyznaję - Jaume Cabré (20,94 zł), Agata z Placu Słonecznego - Ewa Karwan-Jastrzębska (13,74 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy - Andrew Marr (20,94 zł), Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (20,94 zł), Fotografia smaku - Zofia Nasierowska (15,54 zł) E-booki Maxime Chattama o 50% taniej w Woblinku. Autor odniósł ogromny sukces we Francji, odświeżając tam gatunek thrillera. W promocji między innymi: Obietnica mroku (15,50 zł; ocena 7,05/10 w LC) albo  Przymierze trojga (15 zł; 6,41/10). Kryminały Aleksandry Marininy do 50% taniej w Virtualo, bestsellerowe kryminały z jedną bohaterką i… co ciekawe – bardzo równymi ocenami w serwisach książkowych. Przykładowo: Gra na cudzym boisku (12,90 zł), Kolacja z zabójcą (16,90 zł), Ukradziony sen (17,94 zł). Książki wydawnictwa MT Biznes do 40% taniej w Nexto. Jest trochę znanych tytułów: 4-godzinny tydzień pracy (31,92 zł), Warren Buffett inwestuje jak dziewczyna (39,92 zł), Jednominutowy Menedżer (16,72 zł), Ja, Steve (19,12 zł). E-booki dwujęzyczne wydawnictwa 44.pl o 35% taniej w Virtualo. Każdy akapit po polsku linkuje do akapitu po angielsku i na odwrót. Przykładowo: The Wonderful Wizard of Oz / Czarnoksiężnik z Krainy Oz (7,90 zł), Peter Pan. Piotruś Pan (7,90 zł), Alice’s Adventures in Wonderland / Alicja w krainie czarów (7,90 zł), The Adventures of Tom Sawyer / Przygody Tomka Sawyera  (7,90 zł). E-booki z wydawnictwa Dobra Literatura o połowę taniej w Publio. Takie tytuły jak Pożądanie mieszka w szafie - Piotr Adamczyk (14,96 zł) albo  Gej w wielkim mieście  – Mikołaj Milcke (8,73 zł).  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki Jonathana Littella -35% w Publio – do 16 czerwca. Są to: Zapiski z Homs (16,90 zł) czyli relacja z ogarniętej wojną Syrii oraz Łaskawe (25,35 zł) – książka z fikcyjnymi wspomnieniami byłego oficera SS, która przyniosła Littellowi sławę. Wszystkie e-booki Normana Daviesa -50% w Woblinku, a to z okazji 74 jego urodzin. Promocja do 13 czerwca. Przykładowe ceny: Orzeł biały. Czerwona gwiazda (7,45 zł), Europa. Rozprawa historyka z historią. Część 1 (9,95 zł) + pozostałe dwie części w tej cenie, Powstanie 44 (14,95 zł), Europa. Między Wschodem a Zachodem  (14,95 zł), Boże igrzysko, Historia Polski (24,95 zł) Wakacje z Albatrosem w Publio to akcja, w której co tydzień – aż do 8 sierpnia zobaczymy nowego autora. Zaczynamy od książek Tess Gerritsen, autorki znanej z thrillerów medycznych. M.in. Ciało (10 zł), Chirurg (10,41 zł), pakiety po dwa tytuły -50 albo 60%. Cudza maska (15,95 zł w Legimi) – nowa powieść Alexandry Marininy  - pozostałe e-booki autorki kupimy taniej w promocji Virtualo, która kończy się dzisiaj. Wczoraj ruszyła akcja Book Rage II, o której pisałem szerzej.  Premiery tygodnia:  Dziennik 1954 (24,90 zł w Legimi) – czyli, jak się okazuje po latach, najważniejsze dzieło Leopolda Tyrmanda, pełne treści, które… wcale się nie zestarzały, w porównaniu choćby ze „Złym”. Więcej o Dzienniku przeczytacie np. na haśle mojego autorstwa na Wikipedii. Ja śpię, snajper strzela (5,99 zł w Publio) – minibook ze zbiorem reportaży Leszka K. Talko, m.in. słynny „Nigeryjski łącznik”, w którym autor sprawdza co się stanie, jak zacznie odpowiadać na nigeryjski spam… Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. Prawda (17,99 zł w Woblinku) – powieść Michaela Palina znanego z Monthy Pythona. Zdemaskowana (19,90 zł w Woblinku) – historia Aby Lee, autorki bloga Girl with a One Track Mind. Taniej do 12 czerwca. Chuliganka (17,43 zł w Publio) – powieść Izabeli Jung z wydawnictwa Czarna Owca.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 