Niedziela to troszkę powtórek – szczególnie przypominam o końcówce promocji Woblinku. Krytyka w Legimi  Książki Krytyki Politycznej o 50% taniej w Legimi:  23 rzeczy których nie mówią Ci o kapitalizmie - Ha-Joon Chang (17,99 zł) – niedawno zacząłem czytać w aplikacji na Onyxa, bardzo ciekawe spojrzenie na ustrój, o którym mówi się nam, że jest kapitalizmem. Uwaga: ta pozycja akurat jest w Publio po 12,45 zł w promocji na 100 najbardziej pożądanych e-booków. Sowiety od kuchni. Mikojan i radziecka gastronomia - Irina Głuszczenko (13,99 zł) – na razie jestem po lekturze… recenzji, bodaj w Magazynie Książki. Dowiemy się, jak w Związku Radzieckim kulinarne upodobania jego władców wpływały na to, co jedli wszyscy mieszkańcy. Np. sam Mikojan odwiedził będąc w Stanach bar McDonalds i zapragnąć ten sam model wprowadzić w ZSRR… Tyrania wyboru - Renata Salecl (17,99 zł) – o tym, dlaczego większy wybór nie sprawia, że jesteśmy szczęśliwsi. Uwikłani w płeć - Judith Butler (17,99 zł) – jedna z tych książek, które kładą podstawy całej nauki o „gender”. Kosmiczna promocja  E-booki science-fiction taniej w CDP.pl tylko do dzisiaj. Wśród nich:  50% zniżki na książki Stanisława Lema 3 pierwsze tomy GameDec -50% seria „Przedksiężycowi” Anny Kańtoch i „Holocaust F” Cezarego Zbierzchowskiego po 19,99 zł. Poszukiwanie z WAB  Najczęściej poszukiwane tytuły wydawnictwa WAB od 12,90 zł w Virtualo. Promocja to sporo powtórek, ale wśród ponad 200 tytułów znajdziemy pewnie coś dla siebie. Miłoszewski, Mankell, Bator, Munro, Marinina i inni… Ostatni dzień: 332 tytuły po 9,90 w Woblinku!  Weekendowa promocja książek po 9,90 zł w Woblinku. Dziś ostatni dzień! W piątek podawałem kilka przykładowych tytułów, teraz kolejne, które wtedy pominąłem:  Behemot - Peter Watts Bohatyr. Żelazny kostur - Juraj Červenák Chrześcijaństwo po prostu - C. S. Lewis D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej - Stephen E. Ambrose Dzienniki gwiazdowe - Stanisław Lem Europa. Rozprawa historyka z historią. Część 1 - Norman Davies (dwie pozostałe części również w tej cenie) Geografia myślenia. Dlaczego ludzie Wschodu i Zachodu myślą inaczej. - Richard E. Nisbett Jezus z Nazarethu (Komplet czterech tomów) - Roman Brandstaetter Kamerdyner - Wil Haygood (tak, ten znany z kin) Miłości polskich królowych i księżniczek. Czas Piastów i Jagiellonów - Iwona Kienzler Miłość za SMS. czyli cała prawda o erotycznym biznesie komórkowym - Jakub Kornel Filipowski Olśniewające. Pretty Little Liars 11 - Sara Shepard (pozostałe części równieżw tej cenie) Pijana wojna - Kamil Janicki The Walking Dead. Żywe Trupy. Narodziny Gubernatora - Robert Kirkman, Jay Bonansinga Wpływowe kobiety Drugiej Rzeczypospolitej - Sławomir Koper Wytropić Eichmanna. Pościg za największym zbrodniarzem w historii - Neal Bascomb /uwaga: DRM/  Kilka pozycji z promocji ma Adobe DRM – o tym jak je można przekonwertować na Kindle pisałem kiedyś. Myślę, że w tym przypadku nie ma co mieć za złe księgarni – najwyraźniej umowy licencyjne ograniczają ich w ten sposób, że mogą oferować książki z tym zabezpieczeniem, albo nie mieć ich wcale. PHP5 na czytnik PHP 5. Leksykon kieszonkowy (9,90 zł w Ebookpoint) – to takie szybkie przypomnienie zasad języka na 150 stronach. Coś jak instrukcja, tyle że po polsku. Warto mieć na czytniku podręczną ściągawkę. „PHP5. Leksykon kieszonkowy” powstał po to, by ułatwić Ci szybkie przypomnienie sobie wybranych zagadnień związanych z tą tematyką. Znajdziesz tu informacje o instalacji oraz konfiguracji środowiska w systemach Linux i Windows, strukturze języka, instrukcjach sterujących czy funkcjach. Przeczytasz o operacjach na danych, a także o obsłudze ciągu znaków daty i czasu. Przypomnisz sobie, jak używać tablic, współpracować z serwerem i przeglądarką, obsługiwać wyjątki. W leksykonie odszukasz także wiadomości dotyczące systemu plików i programowania obiektowego. Wszystko to wydatnie skróci Twoją pracę i pomoże Ci uniknąć wielu potencjalnych błędów. Roczeń opowiada Normalnie, po babsku (10,45 zł w Nexto) – zapis historii Magdaleny Roczeń, żony Romana Roczenia, niewidomego pieśniarza szantowego, który kilka lat temu uległ poważnemu wypadkowi. Znasz ten stan, kiedy życie wywraca się do góry nogami i nic już nie będzie takie samo? Właśnie tak dzieje się w życiu głównej bohaterki Normalnie po babsku, kiedy dostaje telefon „Pani mąż miał wypadek…” Od tej pory jej życie nabiera niespokojnego tempa, a skromna pani domu musi zmienić się w waleczną tygrysicę. Konieczność przyjęcia nowych ról w życiu zmusza Magdę do gwałtownego przewartościowania swojego dotychczasowego życia i wyznaczenia w nim nowych priorytetów. Walka o męża, szybko staje się walką o samą siebie, a długa podróż do stanu normalności jest w rzeczywistości podróżą w głąb siebie, gdzie Magda odkrywa nieznane do tej pory cechy swojej osobowości. Jacek, mój znajomy z Facebooka, tak dzisiaj napisał: To jest historia, której przyglądałem się z boku, a sam początek przespałem, chociaż zdarzył się kilkanaście metrów ode mnie. W książce szczególnie szokujący jest kontrast pomiędzy Polską i Norwegią jeżeli chodzi o opiekę zdrowotną. Nie chodzi tu o dostęp do leków i specjalistycznej opieki, bo do tego wystarczą pieniądze. Chodzi o podejście do pacjenta i jego rodziny, co nie kosztuje ani grosza. Jest to też historia walki kobiety o swojego mężczyznę. Świat Gier Planszowych na czytniki Świat Gier Planszowych 29 (6,99 zł w CDP.pl) to kolejne pismo dostępne w formatach czytnikowych. Wcześniejsze numery są jako PDF – a dodatkowo jako EPUB/MOBI kupimy 29 numer pisma. Lato powszechnie kojarzy się z wakacjami i urlopami. Ale nie w branży gier planszowych. Lato to czas, kiedy co rusz pojawiają się informacje o nowych grach i rozszerzeniach, które wydawcy przygotowują na październikowe targi w Essen. Co za tym idzie, lato to w wydawnictwie czas intensywnych prac nad projektowaniem plansz, pudełek, składaniem dziesiątek czy setek kart. Nie inaczej jest u nas – drukarnie mają swoje terminy o trzeba ze wszystkim zdążyć. Intensywne prace nad jesiennymi nowościami Portalu, a także całkowita zmiana layoutu czasopisma oraz dostosowanie go do wersji mobilnych sprawiły, że skład nowego numeru Świata Gier Planszowych się opóźnił. Kończą się w niedzielę:  Książki Ludwika Stommy z wydawnictwa Iskry do 50% taniej w Publio. M.in. nowość: Stommowisko. O mojej rodzinie i o mnie (29,90 zł), Historie przecenione (17,45 zł), Nasza różna Europa (17,45 zł). Powrót Keyboarda Starożytny Kindle Keyboard 3G wrócił do sprzedaży! Oczywiście nie wiadomo na jak długo. Dlaczego mielibyśmy dziś wybierać model z 2010 roku? Po szczegóły odsyłam do artykułu z lipca: Kindle Keyboard 3G znów w sprzedaży – czy to już ostatnia okazja? Pozostałe promocje tygodnia  Bestsellery i nowości z PWN w Virtualo w cenach 12,90-16,90 zł. Do 13 stycznia, przykładowo: Poker z Pitagorasem - Marcus du Sautoy (14,90 zł), Podróże z Platonem - Robert Rowland Smith (12,90 zł), Matematyka. Daj się uwieść! - Christoph Drösser (12,90 zł), Byłem ziemniaczanym oligarchą - John Mole (14,90 zł), Mózg na manowcach - David DiSalvo (16,90 zł), Sołdat - Nikołaj Nikulin (16,90 zł). 100 najbardziej pożądanych e-booków do 50% taniej w Publio. Są to książki najczęściej dodawane w ubiegłym roku do schowka. Do 15 stycznia. M.in.: Siła nawyku - Charles Duhigg (17,45 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (14,99 zł), Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (12,45 zł), Smoleńsk - Teresa Torańska (21,45 zł), Gra o tron - George R. R. Martin (24 zł) Książki wydawnictwa Dobra Literatura do 50% taniej w Publio. Książki Isaaca Asimova po 19,90 zł w Woblinku do 16 stycznia. Cykl „Fundacja” i „Roboty”. Książki Jeffreya Archera o 40% taniej w Publio co oznacza ceny po 20,34 zł. Do 16 stycznia. Książki wydawnictwa Karakter taniej o 30% w Koobe, m.in. twórczość Susan Sontag. Biografie taniej o 20% w Koobe. To rzadko przeceniane książki z wydawnictwa Czerwone i Czarne, m.in. Jak zostałam nianią Polaków - Dorota Zawadzka, Obywatel i Małgorzata - Małgorzata Potocka, albo Muniek. Gwiazdy wydawnictwa Znak do 45% taniej w Woblinku do 15 stycznia. To kilku znanych autorów: Szymon Hołownia: Kościół dla średnio zaawansowanych (13,74 zł), Monopol na zbawienie (13,74 zł), Ludzie na walizkach. Nowe historie (10,95 zł), Bóg. kasa i rocknroll (13,70 zł) i inne, Wojciech Mann i Krzysztof Materna: Podróże małe i duże. czyli jak zostaliśmy światowcami (13,70 zł), Rockmann. Jak nie zostałem saksofonistą (13,70 zł), Przed Państwem Krzysztof Materna (dla przyjaciół Siostra Irena). Przygody z życia wzięte (14,80 zł), Małgorzata Tusk: Między nami (16,45 zł), Zbigniew Lew-Starowicz: Pan od seksu (13,70 zł) Książki dziecięce i młodzieżowe z Zielonej Sowy o 40% taniej w Ebookpoint. Promocja do 15 stycznia. Przykładowo: Old Shatterhand - Karol May (5,39 zł), Podróże Tappiego po Szumiących Morzach - Marcin Mortka (10,19 zł), Trzej muszkieterowie. 20 lat później. Tom I - Aleksander Dumas (8,39 zł) Książki Julii Child tylko w Woblinku, taniej do 15 stycznia: Francuski szef kuchni (19,90 zł), Gotuj z Julią. Niezbędne przepisy i porady mistrzyni kuchni (16,90 zł), Moje życie we Francji (16,90 zł) Książki wydawnictwa Artvitae taniej o 50% w Ebookpoint – a wszystko z racji debiutu tej oficyny w księgarni. Są to głównie książki o Metodzie Montignaca – popularnym sposobie odżywiania, odbiegającym od restrykcyjnych diet. Podstawowy tytuł: Jeść, aby schudnąć (10,50 zł) oraz sporo uzupełnień Montignac nad Wisłą  (10,50 zł), Szczupła bez wyrzeczeń  (10,50 zł), 50 dań mięsnych o niskim indeksie glikemicznym (9 zł). Książki Alice Munro o 40% taniej w Woblinku. Do 14 stycznia, m.in.: Taniec szczęśliwych cieni (17,40 zł) albo Przyjaciółka z młodości (16,80 zł) Książki historyczne do 40% taniej w Virtualo. M.in. Polaków rozmowy o polityce - Jan Osiecki (15,90 zł), Bez dachu  – Aleksander Topolski (21,90 zł), Rok 1989 i lata następne - Tadeusz Mazowiecki (25,90 zł) E-booki fantasy z Naszej Księgarni o 40% taniej w Publio do 14 stycznia. M.in. Świat czarownic - Andre Norton (15,55 zł), Dziewiąty Mag. Część 2 - Alice Rosalie Reystone (14,34 zł), Zaklęcie dla Cameleon (Xanth 1) - Piers Anthony (13,74 zł). Książki z wydawnictwa Landie o praktycznej stronie sportu o 50% taniej w Publio. Do 14 stycznia, m.in.: Aktywny kręgosłup (12,45 zł), Pływanie kraulem (12,45 zł), Freeride, marzenie każdego narciarza (12,45 zł), Jak biegać zdrowo (12,45 zł), Narciarstwo dla zaawansowanych (12,45 zł) Promocja urodzinowa w Nexto z okazji 6-lecia tej księgarni. Do 13 stycznia taniej kilkaset tytułów, choć obniżki nieraz tylko symboliczne. Urodzinowe tytuły podzielono na sześć kategorii: męskie klimaty, literatura kobieca, reportaż i literatura faktu, edukacja, dla dzieci i młodzieży oraz audiobooki. Jeśli w koszyku nie widzimy pierwotnych cen, upewnijmy się czy jest tam kod rabatowy „6urodzinynexto” – on powinien być tam automatycznie po dodaniu z promocji. Seria „Królowie przeklęci” po 9,90 zł w Woblinku. Popularna seria historyczna Maurice Druona, której pierwsza część ma w LC ocenę 7,5/10. Do 13 stycznia. Seria „Zwiadowcy” o 50% taniej w Publio. Do 13 stycznia. Taniej kupimy aż 11 ksiąg cyklu Johna Flanagana. M.in. pierwsza część Ruiny Gorlanu (14,50 zł) z oceną 7,8/10 w LC. E-booki Mario Vargasa Llosy o 50% taniej w Woblinku do 13 stycznia. Od czego warto zacząć lekturę? Może Miasto i psy (12,45 zł), Rozmowa w katedrze (14,95 zł) albo  Lituma w Andach (9,95 zł)? Bestsellery 2013 roku z Naszej Księgarni o 45% taniej w Ebookpoint. Do 13 stycznia. M.in.: Dziewiąty Mag 3 Dziedzictwo - A.R. Reystone (17,55 zł), Młody samuraj. Tom 2. Droga miecza - Chris Bradford (13,14 zł), Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (13,70 zł), Sklepik z Niespodzianką. Lidka - Katarzyna Michalak (15,35 zł), Xanth 5. Ogrze, ogrze - Piers Anthony (17,55 zł) Książki reporterów Dużego Formatu do 50% taniej w Publio. Przede wszystkim premiera - Soczi. Igrzyska Putina (19,90 zł w Publio). Ponadto taniej kupimy m.in. Rublowka - Walerij Paniuszkin (17,99 zł), Ojciec Tadeusz Rydzyk - Piotr Głuchowski, Jacek Hołub (14,99 zł). Do 13 stycznia. Ciekawe poradniki do 69% taniej w Virtualo, np. Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (12,50 zł), Kod Uzdrawiania - Alexander Loyd, Ben Johnson (17,90 zł), Alergie - Danuta Myłek (12,50 zł), Być rodzicem i nie skonać - Tom Hodgkinson (14,90 zł) Ciekawe biografie do 75% taniej w Virtualo, np. Mój przyjaciel zdrajca - Maria Nurowska (12,90 zł), Pamiętnik i inne pisma z getta - Janusz Korczak (12,90 zł), Alina. Miłość w cieniu polityki - Barbara Szczepuła (12,90 zł), Zmiany - Mo Yan (14,90 zł), Chwile których nie znamy. Opowieść o Marku Grechucie - Marta Sztokfisz (19,90 zł) Ciekawe podróże do 50% taniej w Virtualo, np. Świat w pigułce, czyli Teksas jest większy od Francji - Piotr Kraśko (20,90 zł), Leci z nami pilot - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Warto podążać za marzeniami. Moja podróż przez życie - Marek Kamiński (19,90 zł) Styczniowe urodziny do 40% taniej w Virtualo – promocje książek autorów, którzy urodziny obchodzą w styczniu. M.in. Harlan Coben, Graham Masterton, Wilbur Smith, Haruki Murakami, Isaac Asimov… Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Świąteczny Noworoczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia Happy END (najtaniej: 23,74 zł w Nexto) – ukazała się debiutancka powieść Marcina Podlewskiego, znanego m.in. z antologii Halloweenowych, a rok temu wspominałem też o jego zbiorze „Szklana góra”. Helikopter w ogniu - Mark Bowden (9,90 zł w Ebookpoint) – słynna powieść, znany film i świetna cena. Taka cena to nie pomyłka, 9,90 zł kosztują wszystkie e-booki wydawnictwa MayFly, o których zresztą już tu pisałem. Szubienicznik. Falsum et verum (19,90 zł w Woblinku) – powieść Jacka Piekary: drugi tom przygód podstarościego Jacka Zaremby. Przy okazji pierwszy tom: Szubienicznik kupimy za 14,90 zł. Promocja do 14 stycznia. Nowości z wydawnictwa Znak o 40% taniej w Woblinku do 14 stycznia. Cztery tytuły: Anioły jedzą trzy razy dziennie. 147 dni w psychiatryku - Grażyna Jagielska (13,74 zł), Kochanka Freuda - Jennifer Kaufman, Karen Mack (11,94 zł), Mercedes-Benz. Z listów do Hrabala - Paweł Huelle (12,54 zł), Zaklinacz czasu - Mitch Albom (11,94 zł) Książki płk. Aleksandra Makowskiego w Publio po 19,90 zł – do 14 stycznia. Przede wszystkim premierowy Zawód: szpieg, jak również starszy tytuł Tropiąc Bin Ladena. Soczi. Igrzyska Putina (19,90 zł w Publio) – reporterska opowieść o współczesnej Rosji. Cmono. Rozmowy z pisarzami (23,02 zł w Koobe) – wydana w serii „Biblioteka Tygodnika Powszechnego” książka Grzegorz Jankowicza. Nowa Europa Wschodnia 1/2014 (14,40 zł w Woblinku) – nowy numer bardzo dobrego pisma wydawanego przez polski think-tank, Kolegium Europy Wschodniej.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 