Zaczniemy od stosiku od Amazonu. Kindle Big Deal – to co jakiś rozszerzenie formuły „Kindle Daily Deal” – zostaje przecenionych kilkadziesiąt książek. Ta promocja jest jednak dla nas znacznie mniej atrakcyjna niż Daily Deal – książki dla Europy kosztują zwykle 4-6 dolarów, a i nie wszystkie są dostępne. Pamięć doskonała – 22 proste lekcje Barbary Szuli (9,85 zł w Nexto; EPUB) to ćwiczenia, która pozwalają poprawić pamięć bez względu na wiek. Książka składa się z dwóch części. Pierwsza część obejmuje wiedzę teoretyczną niezbędną do zrozumienia części drugiej. Druga część poświęcona jest w całości praktyce. Całość książki napisana jest w formie kursu w taki sposób, aby skomponowana w niej wiedza umożliwiła możliwie najszybszą poprawę pamięci. Każda lekcja składa się z pięciu części: 1. Przegląd lekcji 2. Rozgrzewka umysłowa 3. Lekcja główna 4. Ćwiczenia 5. Pytania kontrolne (sprzężenie zwrotne) Powroty nad rozlewiskiem (12,50 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) - druga część cyklu Małgorzaty Kalicińskiej, osadzona wcześniej. Tym razem opowieść snuje matka głównej bohaterki Domu nad rozlewiskiem – Basia. Ukazana historia sięga początków XX wieku, przedstawia losy polskiej rodziny szlacheckiej na Mazurach. Splątane korzenie bohaterów książki – polsko-niemieckie i katolicko- ewangelickie – stanowią tło dla pełnych dramatyzmu historii miłosnych oraz codziennych zdarzeń. Firma jak kamorra. 11 strategicznych zasad mafii w legalnym biznesie.  (25,13 zł w eBookpoint – MOBI, EPUB, PDF) – tytuł dziwny, ale książka po prostu o zarządzaniu. Celem istnienia każdej firmy i każdej organizacji przestępczej jest zysk. I — jak każde przedsiębiorstwo — mafia bez przerwy się zmienia, żeby wykorzystać nowe możliwości. Tu nie ma miejsca na emocje i sentymenty — liczy się jedynie realizacja strategicznych celów i rachunek ekonomiczny. Grupy prowadzą działania na wielu polach, są bardzo elastyczne i potrafią się szybko oraz płynnie przebranżowić. Na podstawie ich kodeksu można wyróżnić 11 uniwersalnych praw strategii i rynku, obowiązujących w każdym biznesie — legalnym i działającym poza prawem. Wciąż obowiążują promocje o których pisałem wcześniej:  9 powieści Dukaja w Virtualo (MOBI lub EPUB). Zarabianie prawdziwych pieniędzy (20,81 w Złotych Myślach, EPUB+MOBI+PDF). Dzienniki Kołymskie nadal są przecenione (24 zł w Legimi – EPUB z DRM).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 