Dzisiejszy wpis powstaje w pojeździe Polskiego Busa, którego wyboru żałuję już w 10 minut od zajęcia miejsca. Po tym, jak ogolony typek przede mną rozłożył fotel, mam miejsca mniej więcej tyle co w starych fiatach 126p… Acha, słynne Wifi padło jeszcze przed wyjazdem z miasta. Ze swojej jakże niewygodnej pozycji nie zauważyłem żadnych nowych promocji tygodniowych, zostają więc promocje dnia:  Smoleńsk 10 kwietnia 2010 (8,36 zł w Nexto; MOBI + EPUB + PDF) – relacja Piotra Kraśko dzień po dniu z tego co się działo wokół katastrofy smoleńskiej  Miesiąc niedziel (13,95 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powieść Johna Updike’a. Socjotechnika. Sztuka zdobywania władzy nad umysłami. (32,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – powtórka promocyjnej książki Christophera Hadnagy’ego. Miłość i samotność (10,20 zł w Publio; MOBI + EPUB) – powieść Katarzyny Rygiel. Inne promocje tygodnia:  Kryminały z Czarnej Owcy 40% taniej – w Woblinku. Promocja wydawnictwa Czarna owca - w Virtualo. Ceny w obu księgarniach chyba podobne. 17-20 zł na większość tytułów. Spotkania w czasie i przestrzeni w Publio – czyli seria „Sfery”, w niej m.in. słynne wywiady Oriany Falacci. Seria z miotłą wydawnictwa WAB – taniej w Virtualo i w sieci dystrybucji tej firmy, m.in. w Legimi. Tydzień Skandynawski w Virtualo to okazja do prezentacji rozmaitych powieści,  głównie kryminałów:Człowiek, który pokochał Yngvego – Tore Renberg (12,30 zł), Samotni – Håkan Nesser (17,94 zł), Niech to się nigdy nie kończy – Ake Edwardson (17,94 zł), Czerwona wilczyca – Liza Marklund (17,94 zł), Polski hydraulik i inne opowieści ze Szwecji – Maciej Zaremba Bielawski (19,90 zł) Wybuchowa mieszkanka – czyli 20% dodatkowego rabatu na całą ofertę Wydawnictwa M przy zamówieniu powyżej 30zł w Nexto. Trzeba zastosować kod rabatowy: wybuch2012. Przykładowo:  Skup się. Prosta droga do sukcesu – książka o koncentracji słynnego blogera Leo Babauty (9,40 zł bez rabatu). Wydawnictwo WAB w letnich cenach – promocja z Virtualo. Przykładowe tytuły: Marek Krajewski – Widma w mieście Breslau (15 zł), Henning Mankell – Zapora (15 zł), Maria Nurowska – Listy miłości (19,90 zł) Wydawnictwo Literackie w Publio ma zniżkę 30% na wszystkie e-booki. Przykładowe tytuły: Jerzy Stuhr – Tak sobie myślę… (24,43 zł), Roma Ligocka – Dziewczynka w czerwonym płaszczyku (20,93 zł), Andrzej Sowa – Historia polityczna Polski 1944-1991 (34,93 zł). Korona Śniegu i Krwi (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – powieść Elżbiety Cherezińskiej, pierwszy tom nowego cyklu „Odrodzone królestwo” – premiera. Publio ma na wyłączność dwie premiery: Polska mistrzem Polski (23,99 zł; MOBI + EPUB) – felietony Krzysztofa Vargi oraz Sprawiedliwość w Dachau (28,71 zł; MOBI + EPUB) – zbeletryzowany dokument Joshuy M. Greene’a. Śmiertelny chłód – premierowa powieść Camilli Ceder także w Publio.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13.   Kryminały z Czarnej Owcy 40% taniej – w Woblinku. Promocja wydawnictwa Czarna owca - w Virtualo. Ceny w obu księgarniach chyba podobne. 17-20 zł na większość tytułów. Spotkania w czasie i przestrzeni w Publio – czyli seria „Sfery”, w niej m.in. słynne wywiady Oriany Falacci. Seria z miotłą wydawnictwa WAB – taniej w Virtualo 