Środa to premierowy Kot – tym razem nie w worku, no i sporo promocji w granicach 35-45%. Premiera: Kot Bob i ja (i 3000 recenzji w Amazonie)  Kot Bob i ja. Jak kocur i człowiek znaleźli szczęście na ulicy (14,80 zł w Woblinku) – powieść Jamesa Bowena, brytyjski bestseller ostatnich lat. Wzruszająca opowieść obdarzona mocą przywracania nadziei. „Daily Mail” Największy bestseller ostatnich lat – prawdziwa historia niezwykłego rudego kocura i zagubionego człowieka, który odzyskał dzięki niemu nadzieję na szczęście… Pewnego chłodnego dnia James Bowen, uliczny muzyk, znalazł bezdomnego rudego kocura skulonego na wycieraczce. James był wtedy niemalże na dnie – nie miał pracy i leczył się z uzależnienia od narkotyków. Nic dziwnego, że bał się wziąć odpowiedzialność za inne stworzenie. Zrobił to jednak – i zdobył najwierniejszego przyjaciela, który w zdumiewający sposób odmienił życie swojego pana… a potem poruszył ludzi na całym świecie. Informację o premierze dostałem z takim komentarzem: „… i to jest jakiś mega hit, choć może ciężko to stwierdzić na pierwszy rzut ;)” Bywam trochę sceptyczny, ale zajrzałem do Amazona - A Street Cat Named Bob w Kindle Store ma 762 recenzje i ocenę 4,7 w skali pięciu. Prawdziwe szaleństwo jest jednak w Amazon UK: tam ponad 3000 recenzji i ocena taka sama. I tak, są już kolejne części. Premierę świętuje też Ebookpoint:  Kot Bob i ja. Jak kocur i człowiek znaleźli szczęście na ulicy (17,48 zł w Ebookpoint) Coben -40% i premiera „Sześć lat później”  E-booki i audiobooki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo. Np.  Nowość: Sześć lat później (23,90 zł) Sześć lat temu Natalie Avery, ukochana Jake’a Fishera, miłość jego życia, wyszła za innego mężczyznę. Na jej ślubie odrętwiały z bólu patrzył, jak ubrana składa przysięgę małżeńską. Przez sześć lat żył ze złamanym sercem, wypełniając pustkę pracą. Przez sześć lat dotrzymywał obietnicy, jaką na nim wymogła: że zostawi ją i jej męża Todda w spokoju, nie będzie jej śledził, nie będzie dzwonił ani nawet wysyłał maili. Ale jego uczucia nie wygasły. Kiedy przypadkiem natrafia w Internecie na nekrolog Todda Sandersona postanawia przyjechać na pogrzeb. Czeka go niespodzianka… pogrążona w żałobie wdowa to nie Natalie, ale zupełnie inna kobieta. Co więcej – żona Todda od ponad dziesięciu lat. Kim zatem była Natalie? I czy w ogóle istniała? Kilka sekund od śmierci (16,90 zł) Jedyna szansa (16,90 zł)  E-book pełen marzeń  Prowincja pełna marzeń (9,90 zł w Publio) – tylko dziś taniej popularna powieść Katarzyny Enerlich.  Pełna wdzięku i świeżości powieść, będąca hołdem dla uroków polskiej prowincji. Historia, w której tłem dla perypetii bohaterów są dzisiejsze i przedwojenne Mazury.   Główną bohaterką tej opowieści jest dziennikarka lokalnego czasopisma, której los stawia na drodze paskudnego szefa, a zaraz potem Niemca poszukującego swoich korzeni. Przedwojenna historia, która zresztą wydarzyła się naprawdę, uruchamia lawinę wydarzeń współczesnych. Wśród przepięknego krajobrazu mazurskiego rozgrywają się wielkie i małe dramaty, a historia splata się z teraźniejszością.  Premiera: Zimowa opowieść  Zimowa opowieść (24,90 zł w Woblinku) – dzisiaj ukazał się polski przekład słynnej powieści Marka Helprina z 1983 roku. Był on do kupienia od piątku w przedsprzedaży, kto kupił, dzisiaj może już pobrać pliki. Ujmująco piękne i mądre arcydzieło Marka Helprina przenosi nas do Nowego Jorku z początku dwudziestego wieku, targanego arktycznymi wiatrami i rozświetlonego bielą niespotykanie obfitego śniegu. Dzięki płomiennej wyobraźni autora to miasto żyje i ma duszę. Pewnej mroźnej nocy młody Peter Lake próbuje okraść rezydencję na Manhattanie. Niespodziewanie zastaje w domu córkę właścicieli, umierającą na gruźlicę Beverly Penn. Tak zaczyna się miłość, która odmieni jego los. Potężne, niepojęte uczucie zaskakuje Petera, daje mu siłę i każe podjąć próbę zatrzymania czasu i przywrócenia przeszłości. Historia jego zmagań to jedna z najwspanialszych opowieści w literaturze amerykańskiej. Ciekawostką jest, że w „Rękopisie znalezionym w smoczej jaskini” Andrzej Sapkowski umieścił „Winter’s Tale” na liście 85 najlepszych książek fantasy. W kinach jest też już film oparty na jej podstawie. A jeśli książka Helprina nam się spodoba, obecnie w Kindle Store można kupić jego inną pozycję osadzoną w Nowym Jorku: In Sunlight and In Shadow za $2,76. Raduchowska -35%  E-booki Martyny Raduchowskiej o 35% taniej w fabryka.pl.  Szamanka od umarlaków (16,93 zł) Demon luster (20,75 zł)  Przy okazji, niektórzy z Was może zauważyli, że w naszej porównywarce sklep ksiazki.pl został zastąpiony przez fabryka.pl – oba mają bardzo podobną ofertę e-bookową, włączając te same promocje. Sensacja -40%  E-booki Forsytha i Folleta -40% w Nexto do 25 lutego. Frederic Forsyth: Czarna lista (17,04 zł), Dezinformator (18,18 zł), Ikona (17,61 zł) Ken Follett: Klucz do Rebeki (16,13 zł), Lot ćmy (16,81 zł), Papierowe pieniądze (13,96 zł)  Powergraph -40%  E-booki wydawnictwa Powergraph o 40% taniej w Nexto do 25 lutego. Przykładowo:  Tak jest dobrze - Szczepan Twardoch (16,53 zł) Fantastyka z plusem: Przedksiężycowi III - Anna Kańtoch (16,53 zł) Science Fiction z plusem: Obywatel, który się zawiesił - Rafał Kosik (16,53 zł)  Aha, ceny podaję dla zarejestrowanych użytkowników. Czarne reportaże  Reportaże z wydawnictwa Czarne od 14,90 zł w Virtualo. Np.   Nowość: Oczy zasypane piaskiem - Paweł Smoleński (19,90 zł) Gugara - Andrzej Dybczak (14,90 zł) Lepperiada - Marcin Kącki (14,90 zł)   Asimov -45%  Powieści Isaaca Asimova do 45% w Ebookpoint. Do 25 lutego. Przykładowo Ja Robot (18,64 zł). 35% na 35 urodziny  E-booki Aleksandra Sowy o 35% taniej w Nexto – a okazją są przypadające dzisiaj 35 urodziny jednego z bardziej znanych polskich self- publisherów. Sto lat! W promocji przykładowo: Powietrze jest zimne (8,03 zł), Koma (8,03 zł). Odsyłam też do wywiadu o self- publishingu, który kilka lat temu przeprowadziłem z autorem. Bohaterowie i zdrajcy  Literatura faktu z wydawnictwa Videograf 50% taniej w Woblinku. Do 25 lutego, m.in.:  Córka Stalina. Chciała być kochaną - Elwira Watała (11,45 zł) Nieczysta gra. Tajne służby a piłka nożna - Grzegorz Majchrzak, Sebastian Ligarski (9,46 zł) Panna Huragan. Dzienniki amerykańskie - Katarzyna Klimasińska (11,45 zł)  3x Uniwersum Metro 2033 -50% Książki z Uniwersum Metro 2033 do 50% taniej w Woblinku. Do 25 lutego, np.  Dziedzictwo przodków. Tod mit uns - Suren Cormudian (13,90 zł) Korzenie niebios - Tullio Avoledo (15 zł)   Książki z uniwersum Metro 2033 do 50% taniej w Publio.  Do 25 lutego, np. W mrok - Andriej Diakow (13,25 zł) Piter - Szymun Wroczek (14,96 zł)   Książki z uniwersum Metro 2033 do 50% taniej w Virtualo. Carroll po 13,99 zł  Powieści Jonathana Carolla po 13,99 zł w CDP.pl – wszystkie, z wyjątkiem nowości Kąpiąc lwa (17,99 zł). Do 20 lutego. Przedpremiera: Rozmowy ze zwierzętami  Rozmowy ze zwierzętami (18,89 zł w Ebookach Allegro) – przedpremierowy tytuł Konrada Lorenza, tylko w sklepie Allegro. /poprawiona cena/  Czy zastanawiałeś się kiedyś ilu autorów książek o psach, kotach, rybach, papugach czy chomikach rzeczywiście posiada zwierzęta, o których piszą? Którzy z nich przebywają ze swoimi pupilami 24 godziny na dobę? Konrad Lorentz nie tylko hodował i zaspokajał podstawowe potrzeby swoich ulubieńców w postaci choćby kapucynki Glorii, gąsiora Martina i jego towarzyszek, kawki Czok czy ławicy przeróżnych gatunków ryb, ale również czujnie je obserwował. Stopniowo uczył się ich zachowań, a potem bez większych problemów dostrzegał najdrobniejszą zmianę w ubarwieniu ryb, ruchach owadów i wydawanych dźwiękach ptaków. Ta książka to swoisty raport z kilkunastoletnich, codziennych badań behawiorystyki zwierząt przeprowadzanych przez autora w jego prywatnym gospodarstwie w Altenberg. Zabawne anegdoty połączone z popularnonaukowym omówieniem zachowań domowych pupili tworzy niezwykle barwną i przyjemną lekturę dla wszystkich pasjonatów świata zwierzęcego. Co jest w stanie zrobić mała kapucynka po bohaterskim i w pełni samodzielnym uwolnieniu się z klatki? W jaki sposób kawki wybierają partnerów i okazują sobie miłość? Odpowiedzi na te i na inne nurtujące pytania, które dotyczą spraw twoich najmniejszych domowników znajdziesz w środku. Taniej o 20% też dwa inne tytuły z serii: Śledztwo w sprawie Pana Boga oraz I tak człowiek trafił na psa. Można użyć kodu „świat-czytników” z naszej porównywarki, wtedy dodatkowy rabat 10%.  Ucieczka od wolności w oryginale Escape from Freedom ($1,99 w Kindle Store) – praca Ericha Fromma z 1941 roku, która wywarła wielki wpływ na XX-wieczną socjologię i myślenie o totalitaryzmie. Odróżnienie „wolności od” i „wolności do”, które jest podstawą tekstu Fromma jest dzisiaj czymś oczywistym.   The pursuit of freedom has indelibly marked Western culture since Renaissance humanism and Protestantism began the fight for individualism and self-determination. This freedom, however, can make people feel unmoored, and is often accompanied by feelings of isolation, fear, and the loss of self, all leading to a desire for authoritarianism, conformity, or destructiveness.  It is not only the question of freedom that makes Fromm’s debut book a timeless classic. In this examination of the roots of Nazism and fascism in Europe, Fromm also explains how economic and social constraints can also lead to authoritarianism.  This ebook features an illustrated biography of Erich Fromm including rare images and never-before-seen documents from the author’s estate.   Pozostałe promocje dnia – 19 stycznia:  Opowieści z Narnii po 8,99 zł w CDP.pl tylko dziś. Ta seria ma szczęście do promocji. :) Miłość bez konserwantów – Agnieszka Tyszka Tyszka (9,90 zł w Ebookpoint) – akurat w przypadku tego tytułu promocja bardzo symboliczna, bo z… 11,99 zł.  Kończą się w środę: Książki o tematyce szpiegowskiej do 50% taniej w Virtualo. Przede wszystkim dwa tytuły na temat Ryszarda Kuklińskiego: Mój przyjaciel zdrajca - Maria Nurowska (9,90 zł), Zasługa dla Polski. Pułkownik Ryszard Kukliński opowiada swoją historię - Andrzej Krajewski (14,90 zł). W promocji także inne książki o tej tematyce, np. Focus Historia: wojny wywiadów (8,90 zł) Książki Bogusława Wołoszańskiego o 50% taniej w Woblinku – to świetna okazja, bo ten autor rzadko jest przeceniany. Np. Sieć – ostatni bastion SS (21 zł), Tajna wojna Churchilla (19,50 zł), Honor żołnierza (19,50 zł).  Pozostałe promocje tygodnia: E-booki Andrzeja Ziemiańskiego do 50% taniej w Publio do 28 lutego. Przede wszystkim przedsprzedaż: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 3 (26,90 zł). Ostatni tom bestsellerowej trylogii do pobrania będzie 28 lutego. W promocji kupimy taniej pozostałe części i inne książki Ziemiańskiego: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 1(21,96 zł), Achaja. Tom 1 (17,55 zł), Pułapka Tesli (16,68 zł) Seria ze strachem do 45% taniej w Woblinku do 23 lutego. M.in. nowość: Żądza krwi - Thomas Enger (19,90 zł) Seria z domem do 50% taniej w Publio. M.in. nowość: Jestem stamtąd, jestem stąd (19,90 zł). Seria ze Strachem do 40% taniej w eplaton.pl. Żądza krwi za 20,90 zł. Co drugi e-book Wielkiej Litery gratis w Ebookpoint – jeśli kupimy dwa, drugi dostaniemy za darmo. To oznacza w praktyce zniżkę do 50%! Promocja do 24 lutego. Książki o ludziach muzyki do 50% taniej w Woblinku. M.in. The Beatles - Hunter Davies (26,94 zł), Deep Purple. Smoke on the Water. Opowieść o dobrych nieznajomych - Dave Thompson (17,45 zł), Niemen.Czy go jeszcze pamiętasz? - Dariusz Michalski (17,45 zł), Slayer Krwawe Rządy - Joel McIver (17,95 zł), Yoko i John. Dni. których nigdy nie zapomnę - Johnatan Cott (11,94 zł) Książki wydawnictwa Marginesy do 67% taniej w Virtualo. M.in. Siedlisko - Janusz Majewski (9,90 zł), Fotografia smaku - Zofia Nasierowska (9,90 zł), Dom 8 tajemnic - Liliana Bardijewska (9,90 zł), Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (19,90 zł) Cała oferta wydawnictwa M o 40% taniej w Ebookpoint do 24 lutego. To wydawnictwo często miewa przeceny, ale znajdziemy tu pewnie sporo ciekawych e-booków religijnych. E-booki Joa Krakauera po 7,90 zł w Woblinku – nominalna cena jego książek to 9,90 zł, ale i tak udało się kawałek wyciąć w promocji: Wszystko za Everest - Prawdopodobnie najlepsza książka o zdobyciu Everestu jaką kiedykolwiek napisał naoczny świadek oraz Eiger Wyśniony - 12 górskich historii zebranych w debiut wydawniczy Jona Krakauera E-booki George’a R.R. Martina w Allegro. Przede wszystkim nowość, czyli Rycerz Siedmiu Królestw (19,50 zł). Pozostałe książki z cyklu „Pieśni lodu i ognia” o 40% taniej. Co do „Rycerza” – wszedł on już do wszystkich księgarni, ale według porównywarki Allegro ma to najtaniej. Pamiętajcie że z kodem „świat-czytników” (z polskimi literami) będzie dodatkowo 10% zniżki. Świat Czarownic do 50% taniej w Ebookpoint do 21 lutego. M.in. nowość: Czarodziej ze Świata Czarownic (17,34 zł). Książki o bieganiu po 12,90 zł w Ebookpoint – z kodem „SWIATCZYTNIKOW”. Na ten temat jest osobny artykuł z moimi rekomendacjami. E-bookowe single z wydawnictwa WAB o 50% taniej w Virtualo – z okazji dnia singla, który przypadał 15 lutego. Są to pojedyncze opowiadania Kereta i Munro oraz reportaże Albińskiego. Przykładowo: Co mamy w kieszeniach? -  Etgar Keret (0,70 zł), Żebraczka - Alice Munro (1,90 zł), Ostatnia wojna zuluska - Wojciech Albiński (1,75 zł). Co jak co, ale e-booka już nie darmowego, a tańszego niż 70 groszy chyba nie znajdziemy. :-) Diuna o 50% taniej w Ebookach Allegro – wszystkie części słynnego cyklu Franka Herberta, kontynuowanego przez jego syna. Kolejna odsłona promocji olimpijskiej w Publio. Tym razem kryminały do 50% taniej. Do poniedziałku. Przykładowo: Ani żadnej rzeczy…  - PM Nowak (12,45 zł), Plan Sary - Paweł Jaszczuk (12,45 zł), Babilon - Camilla Ceder (14,96 zł) Promocja książek o miłości w Woblinku do 20 lutego. Przykładowo: Alibi na szczęście - Anna Ficner-Ogonowska (11,95 zł), Bezdomna - Katarzyna Michalak (9,95 zł), Jane Eyre. Autobiografia - Charlotte Bronte (12,45 zł), Niestety wszyscy się znamy - Anna Karolina Kłys, Bohdan Smoleń (8,45 zł), Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (13,70 zł), Spóźnieni kochankowie - William Wharton (13,70 zł), Zapiski stanu poważnego - Monika Szwaja (13,15 zł) 444 tytuły z Harlequina do 50% taniej w Virtualo. Tu niestety nie jestem w stanie nic polecić. :-) Cykl o Mikaelu Brennem o 45% taniej w Ebookpoint do 20 lutego. Promocje na e-booki Chrisa Tvedta były już w innych księgarniach. O miłości trochę innej - promocja Nexto, gdzie znajdziemy takich autorów jak Witkowski, Karpowicz i Milcke. Złoto dla Justyny! - w czwartek napisałem o promocjach na dwie książki o Justynie Kowalczyk i biegach narciarskich. Ciekawe czy o skokach i łyżwiarstwie też się znajdą. E-booki wydawnictwa Initium o 40% taniej w eplaton.pl. To przede wszystkim książki Anne Bishop. Do 20 lutego. E-booki Ericha Marii Remarque o 40% taniej w Allegro do 20 lutego. W porównywarce kod na odrobinę dodatkowej zniżki. Cała oferta -20% w eClicto z okazji Walentynek. Promocja do 23 lutego. Przypomnę, że od pewnego czasu sklep eClicto ma większość książek również w formacie MOBI i ze znakiem wodnym. Nie ma jednak multiformatu – tak więc uważnie wybierajmy, co chcemy kupić. Kryminały z wyd. Albatros do 45% taniej w Virtualo. Tess Gerritsen, Patricia Cornwell, Lee Child i inni. W tym nowość: Czarny dom - Peter May (19,90 zł) E-booki i audiobooki o muzyce do 40% taniej w Koobe. Są różne biografie polskich wykonawców, m.in. Krzysztof Klenczon, który przeszedł do historii (14,92 zł), Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz?  (20,93 zł), Zostały jeszcze pieśni… – Jacek Kaczmarski wobec tradycji (14,92 zł) E-booki Cormaca McCarthy’ego o 40% taniej w Allegro. Jak zwykle troszkę taniej z kodem, który znajdziecie w porównywarce. E-booki Chrisa Tvedta do 40% taniej w Virtualo. Np. Na własną rękę (12,90 zł). CDP przygotowało kilka promocji: Christ Tvedt do -45%, Świat Czarownic do -45% , Robert Howard: książki o Conanie po 19,90 zł - do 15 lutego. Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Publio - nowa cykliczna promocja, w której przeceniane będą różne tytuły. Trzecia odsłona to Snowboarding - do 50% taniej m.in. Bez pożegnania - Harlan Coben (14,30 zł), Wyrok - Mariusz Zielke (17,45 zł), Dziewczynka z majowymi kwiatkami - Karin Wahlberg (15,34 zł) 100 tytułów poradnikowych do 40% taniej w Virtualo. Jest to oferta wydawnictwa MT Biznes, a w niej m.in.: Money czyli jak pomnożyć swój kapitał - Bodo Schäfer (17,90 zł), Ja, Steve - George Beahm (14,90 zł), 4-godzinny tydzień pracy - Timothy Ferriss (24,90 zł), Mała książeczka, która nadal podbija rynek - Joel Greenblatt (20,90 zł), Techniki Jednominutowego Menedżera w praktyce - Ken Blanchard (11,90 zł), Poskramianie małego dziecka: Dziecko: od 1 do 4 roku – Kieszonkowy poradnik dla rodziców - Christopher Green (7,90 zł) Książki związane z Ameryką Północną i Południową do 45% taniej w Woblinku. Przykładowo: Miasto i psy - Mario Vargas Llosa (13,70 zł), Wieczorem przyjdź na zócalo - Michał Głombiowski (14,30 zł), Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (16,45 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (12,90 zł) Nagradzane książki do 60% taniej w sklepie walentynkowym Virtualo. To ponownie sporo  znanych tytułów i autorów, np. Chmurdalia - Joanna Bator (19,90 zł), Kraina wódki - Mo Yan (16,90 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł), Uciekinierka - Alice Munro (19,90 zł) Ludzie kina do 50% taniej w Woblinku. Przykładowo: Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (17,45 zł), Roman Polański i jego sztuka przetrwania (7 zł), Sophia Loren. Życie jak film (9,95 zł) Poradniki motywacyjne z wydawnictwa Emka o 40% taniej w eplaton.pl. W tym słynna pozycja Dale Carnegie - Jak zdobyć przyjaciół i zjednać sobie ludzi (13,80 zł) E-booki Stephena Kinga do 40% taniej w Virtualo. Jeśli ktoś lubi krótkie formy może kupić W wysokiej trawie (4,90 zł) albo Twarz w tłumie (4,90 zł). BookRage - kolejna odsłona akcji „płać ile chcesz” – tym razem m.in. za powieści i opowiadania Borunia, Kresa, Chmielarza, Dębskiego oraz… apokryfy Sherlocka Holmesa. Więcej w artykule. Promocja talonowa w Nexto. Bardzo oryginalny pomysł. Otrzymamy kod na e-booki, którego kompletną postać musimy odgadnąć. Codziennie około godziny 12 na profilu Nexto na Facebooku pojawią się 3 niekompletne kody, uprawniające do darmowych zakupów na 25, 50 albo 100 złotych. Kody są jednorazowe. Z każdego skorzysta osoba, która jako pierwsza odgadnie pełny kod i do koszyka doda książek na tyle ile wynosi kod lub więcej. Promocja trwa do 28 lutego w dni powszednie. Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Literatura:  The Sisters Brothers ($2,45) – Patrick deWitt, The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon, Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68). Religia: HCSB Study Bible ($3,68), The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91), Misquoting Jesus ($4,91). Inne typy w artykule z 2 lutego.  Premiery tygodnia  World War Z (19,90 zł w Publio) – powieść Maxa Brooksa, będąca podstawą słynnego hitu filmowego. E-migranci. Pół roku bez internetu, telefonu i telewizji (16,90 zł w Woblinku) – książka amerykańskiej dziennikarki, która opisuje powszechne uzależnienie od technologii. No cóż, ja bym już nie potrafił się odłączyć na pół roku, tym bardziej że prowadzę tego bloga. :-) Taniej do 23 lutego. Wszyscy ludzie prezydenta (24,29 zł w Publio) – historia słynnej afery Watergate opisana przez jej demaskatorów. Dodatkowo w promocji inne reportaże do -50%, m.in. Soczi. Igrzyska Putina (15,74 zł) oraz Rublowka (17,99 zł). Do 20 lutego. Rework (31,99 zł w Ebookpoint) – wreszcie po polsku! Jedna z najważniejszych w ostatnich latach książek o prowadzeniu swojej firmy napisana przez założycieli 37signals, czyli m.in. twórców Basecampa, prowadzących też bloga Signal vs Noise. Czytałem swego czasu oryginał i mocno zmienił moje myślenie o tym, jak trzeba dzisiaj funkcjonować na rynku. Dzięki tej książce naprawdę można pokochać swoją pracę. Moskaliki czyli O wyższości Sarmatów nad inszymi nacjami (27,99 zł w Publio) – zbiór wierszyków i wspomnień przyjaciół i współpracowników Wisławy Szymborskiej. Angela Merkel. Cesarzowa Europy (24,99 zł w Publio) – biografia szefowej Niemiec. Gorące lata trzydzieste. Wydarzenia, które wstrząsnęły Rzeczpospolitą (5,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book zbierający artykuły redaktorów ze znanego historycznego portalu – tym razem autorstwa Michała Przeperskiego. Premiery z Ebookpoint – informatyka: Pragmatyczny programista. Od czeladnika do mistrza - Andrew Hunt, David Thomas (47 zł), Niezawodne zasady web designu. Projektowanie spektakularnych witryn internetowych. Wydanie II  - Jason Beaird (39 zł; tylko PDF) Premiery z Ebookpoint – związki: ABC związków - Krzysztof Król, Jan Gajos oraz AlphaMale. Wydanie II rozszerzone - Mateusz Grzesiak  (31,99 zł) - książki dostępne we wspomnianej wyżej promocji walentynkowej Premiery z Ebookpoint – podróże: Szkatułka pełna Sahelu. Subsaharyjska ballada - Mirosław Kowalski (35,90 zł; tylko PDF), Słońce jeszcze nie wzeszło. Tsunami. Fukushima - Piotr Bernardyn (27,90 zł; tylko PDF)  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 