Dzisiaj trochę powieściowo, ale zafiniszujemy zbiorem mocnych wywiadów. Hity z Wielkiej Litery  Nowości wydawnictwa Wielka Litera -35% w Publio do 24 kwietnia. M.in.  Wannsee  - Mark Roseman (12,94 zł) B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (12,94 zł) – niedawno była w promocji w Virtualo. Obok Julii - Eustachy Rylski (19,43 zł) Płomień Crossa - Sylvia Day (17,49 zł)  Czytelnia polska  E-booki z serii „Czytelnia polska” o 30% taniej w Virtualo – swoją drogą, to też wydawnictwo Wielka Litera. Przykładowo:  Wiele demonów – Jerzy Pilch (24,43 zł) – nowa powieść Pilcha, dostępna wcześniej tylko w Publio. Na krótko - Inga Iwasiów (17,43 zł) Klug - Kasper Bajon (17,43 zł)  Grisham taniej  E-booki Johna Grishama w Virtualo to premierowy Więzienny prawnik (19,95 zł) oraz starsze tytuły przecenione o 30%, przykładowo Król odszkodowań (19,95 zł), Firma (19,60 zł) Wybookowa mieszanka z Nexto  Wydawnictwo Buchmann do 55% taniej w Nexto. Procent policzony w stosunku do cen wersji drukowanych. Promocja do 5 maja.  Odwet - Jack Higgins (10,17 zł) Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz (20,43 zł) Spalony  - Andrzej Iwan (19,58 zł) Studnia życzeń  - David Baldacci (15,30 zł)  Idzie wiosna, a więc…  Pokochaj swoje ciało z Koobe - książki o szczęśliwym ciele tańsze o 30%. M.in.  Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł) Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (24,41 zł) Zdrowa kuchnia sandomierska (14,13 zł)  Wywiady z premierami tylko dziś Trzynastu. Premierzy wolnej Polski (7,60 zł w Publio) – bardzo ciekawy zbiór wywiadów z premierami IIIRP, wydany kilka lat temu przez Universitas. Warto poznać punkt widzenia polityków na różne sprawy po latach. Książka zawiera wywiady z trzynastoma premierami III Rzeczpospolitej – począwszy od Tadeusza Mazowieckiego, skończywszy na Donaldzie Tusku.  „Trzynastu. Premierzy wolnej Polski” to pierwszy zbiór wywiadów z szefami rządów ostatnich 20 lat. W rozmowach z Jerzym Sadeckim odsłaniają kulisy władzy, wprowadzają w atmosferę czasu, kiedy obejmowali urząd Prezesa Rady Ministrów, prezentują własne oceny prowadzonej polityki. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Zostań przy mnie (19,90 zł w Nexto) – ostatni besteseller Harlana Cobena o dwa złote taniej niż w innych promocjach do tej pory! Policjanci i złodzieje (21,54 zł w Virtualo) – powieść Kjetila Stensvika Østli, oceniona w LC na 7,2/10. Google App Engine. Kod w chmurze (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) – przewodnik po chmurze Google dla programistów Pythona i Javy. Fly By Wire: A Jammer Davis Thriller ($1,99 w Amazonie) – thriller z niezłymi recenzjami, autorstwa Warda Larssena.  Dzisiaj kończą się:  Wszystkie książki Lema taniej o 50% w Publio, a okazją jest rocznica pierwszego lotu  w kosmos. Promocja do 18 kwietnia. Z tytułów trochę mniej ogranych: Fantastyka i futurologia. Tom 2 (9,95 zł), Sex Wars (9,95 zł), Człowiek z Marsa (7,45 zł), Golem XIV (7,45 zł), Lata czterdzieste. Wiersze. Siostra Barbara (9,95 zł).  Wygląda na to, że niepostrzeżenie w e-bookach mamy prawie cały dorobek literacki polskiego mistrza SF, w tym utwory wcześniej niepublikowane! Reportaże z wydawnictwa Otwarte za pół ceny - tylko w Woblinku i tylko przez dwa dni: Samsara. Na drogach, których nie ma (9,90 zł), Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów (9,90 zł), Duchy dżungli (13,90 zł), Australia. Gdzie kwiaty rodzą się z ognia (14,90 zł), Korrida. Taniec i krew (16,90 zł) Punkt cięcia, najnowsza książka Michała Cholewy oraz jego pierwsza książka, „Gambit”, -33% w cdp.pl. Pozostałe promocje tygodnia:  Stephen King -35% w Woblinku. Promocja do 19 kwietnia. Są też dwa kolejne tomy „Mrocznej wieży”: Wilki z Calla (tom 5) oraz Pieśń Susannah (tom 6). Kwietniowe nowości wydawnictwa Czarne -35% w Publio. To przykładowo: Abchazja - Wojciech Górecki (19,53 zł), Hartland - Wolfgang Büscher (19,53 zł) Trzy premiery wydawnictwa REBIS o 35% taniej w Woblinku. Spryciarz z Londynu - Terry Pratchett (20,90 zł), Szmaragdowa Tablica - Carla Montero (21,90 zł), Nano - Robin Cook (20,90 zł). Promocja do 23 kwietnia: Promocja -23% na całą ofertę w Virtualo - z okazji 3 lat w grupie Empik księgarnia obniża ceny o wartość VAT. Przykładowe ceny na niedawne premiery: Zostań przy mnie (21,95 zł), Król odszkodowań (21,95 zł), Niemiecki bękart (25,87 zł). Warto też jednak rozejrzeć się po tytułach, które rzadziej pojawiają się w promocjach – w Virtualo będą pewnie jedne z tańszych ofert. Promocja do 30 kwietnia. Spotkania z historią -40% w Legimi to przeceny głównie na znane i lubiane pozycje z serii FOCUS Historia Poleca – a więc zbiory artykułów na dany temat. Wielokrotnie polecałem wszystkim miłośnikom historii. Ten fascynujący świat -45% w Legimi to promocje na 21 tytułów, których cechą wspólną jest fascynacja – zaczynamy od Polski, kończymy na mózgu… Ludzie z pierwszych stron gazet -35% w Legimi to książki o ludziach znanych z różnych powodów. Przykładowo autor „Leci z nami pilot” został niedawno ponownie prezesem LOT. :-) Kobiety na końcu świata -50% w Legimi to promocja na książeczki Beaty Pawlikowskiej i Martyny Wojciechowskiej – każda na temat wyprawy do jakiegoś odległego miejsca… Must Read biograficzny w Woblinku – 5 tytułów taniej: Tak sobie myślę… - Jerzy Stuhr (19,20 zł), Kluczowe decyzje - George W. Bush (19,75 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (21,90 zł), Jerzy Giedroyc - Magdalena Grochowska (16,45 zł), Limonow - Emmanuel Carrere (16,45 zł) Seria Dla Bystrzaków -50% w eBookpoint. Wszystkie po 19,90 zł do 19 kwietnia. Przykładowo: Maraton dla bystrzaków, Excel 2010 PL dla bystrzaków, Charakter psa dla bystrzaków. Niestety, większość tytułów jedynie w formacie PDF, choć niewykluczone że inne formaty pojawią się w przyszłości. Wystrzałowe sensacje -30% w Nexto – e-booki z wydawnictwa Oficynka taniej do 25 kwietnia. Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF. 10 e-booków Jo Nesbø w Publio do 40% taniej - kryminały norweskiego pisarza to np. cykl o Harrym Hole, którego pierwszą częścią jest Człowiek nietoperz (16,75 zł). Do 22 kwietnia. WebShows: sekrety wideo w Internecie (17,45 zł) – książka Krzysztofa Gonciarza, znanego producenta video w sieci, zbierająca wiedzę od najlepszych polskich vlogerów jak LekkoStronniczy, RockAlone2k, ROJO, CTSG czy Wonziu. Książka ma swój oficjalny serwis.  Kilka e-bookowych premier  [buzz] (23,92 zł w Publio) to druga część trylogii Andersa de la Motte rozpoczętej przez [geim] (14,96 zł). Promocja do 23 kwietnia. Gwiazdozbiór psa (21 zł w Publio) – nagradzana obficie powieść Petera Hellera. Warto zaznaczyć, że w podobnej cenie ($7,20) kupimy w oryginał: The Dog Stars w Kindle Store. Aż 583 recenzje i średnia ocena 4,3/5. Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary miała 11 kwietnia oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Jest to pierwsza część większego cyklu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 