Ksawery przewiał także półki w księgarniach, bo w weekend mamy kilka świetnych okazji. Pamiętajmy też o ostatnim dniu urodzinowej promocji Woblinka (40% na wszystko). Huraganowa promocja WAB  Huragan cenowy do 80% taniej w Virtualo – to oferta wydawnictwa WAB – spośród 301 tytułów można wybrać sporo ciekawych rzeczy. Większość po po 9,90 i 12,90 zł.  Biała lwica -  Henning Mankell (12,90 zł), w tej samej cenie Morderca bez twarzy albo Psy z Rygi Dżuma w Breslau - Marek Krajewski (9,90 zł) Europejka - Manuela Gretkowska (9,90 zł) www.małpa.pl - Krystyna Janda (9,90 zł) Autor przychodzi wieczorem Antologia jubileuszowa na 20-lecie Wydawnictwa W.A.B. - m.in. Monika Piętkowska, Max Cegielski, Marek Kochan (9,90 zł) Listy z podróży - Karel Capek (12,90 zł) Domofon - Zygmunt Miłoszewski (12,90 zł); również Góry żmijowe (9,90 zł) Kościuszko. Książę chłopów - Alex Storozyński (9,90 zł) Barbara Radziwiłłówna z Jaworzna-Szczakowej - Michał Witkowski (9,90 zł) Pomarańczowy Majdan - Marcin Wojciechowski (9,90 zł) Lekcje historii PRL w rozmowach - Andrzej Brzeziecki (9,90 zł; tylko PDF) – wprawdzie to PDF, ale kiedyś mi się skonwertowało bardzo ładnie, bardzo ciekawe wywiady z historykami na temat różnych okresów PRL Podpalić Gazę - Ewa Jasiewicz (9,90 zl) Anders, Requiem dla wilka - Maria Nurowska (po 12,90 zł) Talki z resztą - Monika Piątkowska, Leszek K. Talko (9,90 zł) Badania terenowe nad ukraińskim seksem - Oksana Zabużko (12,90 zł) – poprawiona cena Gra na cudzym boisku i Złowroga pętla - Aleksandra Marinina (po 12,90 zł) Z pamiętnika niemłodej już mężatki - Magdalena Samozwaniec (12,90 zł) Opowieści przebrane - Wojciech Kuczok (12,90 zł) Dobre miejsce do umierania - Wojciech Jagielski (12,90 zł) Berlin. Przewodnik po duszy miasta - Dorota Danielewicz-Kerski (12,90 zł) Chwasty polskie - Daniel Olbrychski (12,90 zł)  Promocja tylko do dzisiaj. GTD za dychę Getting Things Done, czyli sztuka bezstresowej efektywności (9,90 zł w Ebookpoint) - tylko dziś i tylko z kodem „C208B3″ w koszyku. Co tu dużo mówić – jedna z najważniejszych książek na temat zarządzania czasem w historii. Program Getting Things Done (GTD) powstał właśnie po to, byś mógł wreszcie zwolnić tempo, zrezygnować z przytłaczających obowiązków i uwolnić się od wiecznej presji zegarka. Jest to najbardziej spójny, intuicyjny i wydajny system racjonalizacji zadań, jak istnieje w chwili obecnej na rynku. Wyobraź sobie, że w kilka tygodni osiągasz wewnętrzną równowagę, harmonię, a co za tym idzie, lepsze wyniki. Skoro udało się to milionom wyznawców techniki GTD na całym świecie, z dużym prawdopodobieństwem możesz założyć, że uda się i Tobie! Czy nie szkoda Ci czasu, by ciągle cierpieć na jego brak? Testeq, jeden z pierwszych blogerów, który pisał w Polsce o Kindle kupił sobie książkę Allena w parę minut po otrzymaniu pierwszego czytnika we wrześniu 2009. Ja podobnie jak Testeq – wersję papierową mam od około 10 lat, a jakiś czas temu również sprawiłem sobie e-booka w oryginale. Przypominam, że od piątku książki z Ebookpoint można kupować także na prezent. Przetestowane. ;-) Gogol w czasach e-booka Gogol w czasach Google’a (9,90 zł w Publio) – współczesny obraz Rosji u korespondenta Gazety Wyborczej, Wacława Radziwinowicza. Powtórka z Wakacyjnej Listy Osobistej. Czy Rosję da się zrozumieć, jak sugeruje cytat z okładki książki? Zbiór korespondencji Wacława Radziwinowicza na pewno pozwala bliżej przyjrzeć się naszemu wschodniemu sąsiadowi. To, co się wyłania z tej obserwacji, to kraj pełen absurdów. Takich, które śmieszą, jak np. ustawa nakazująca generałom ważyć nie więcej niż 90 kilo. Częściej jednak tych, które przerażają. Rosja to nadal państwo, w którym korupcja, „nadwładza” jednostek, kombinatorstwo wybija się na szczyty. Opisać w najmniejszym skrócie wielość tematów, które zawarte są w „Gogolu”, to tak jakby próbować jednym słowem opisać Rosjan. Nie da się. Najlepiej więc po prostu sięgnąć po tę książkę. W dodatku to nasz tegoroczny bestseller. Książka w akcji Kalendarza adwentowego w Publio. Jutro następna! Lekkie ceny  Często czytane e-booki do 75% taniej w Virtualo. Ta promocja dłużej – do 12 grudnia. A w niej 40 tytułów, np. Kowal. Prawdziwa historia - Wojciech Kowalczyk, Krzysztof Stanowski (9,90 zł); w tej samej serii Spalony Andrzeja Iwana. Irena - Basia Grabowska, Małgorzata Kalicińska (12,90 zł) Gra Endera - Orson Scott Card (14,90 zł) Siedem dalekich rejsów - Leopold Tyrmand (11,90 zł)  Dziś koniec: Woblink -40% na wszystko  Rabat 40% na wszystkie książki z oferty Woblinka, które nie są przecenione w inny sposób. To łącznie prawie 6 tysięcy tytułów! Dziś ostatni dzień promocji. Oto kody, dzięki którym kupisz książki 40% taniej – bez progu minimalnego. eecrvlqg vglcdcfg usuqwpny  Kody są na cały katalog Woblinka. Urodziny trzecie, więc każdy kod (który działa na książkę) może być użyty trzy razy, po jednym na zamówienie. Tak więc można złożyć łącznie 3 zamówienia na 9 książek. Dziś koniec: Czarne Mikołajki  Książki wydawnictwa Czarne o 50% taniej w Publio. Obniżka na 100 tytułów, np.  Lepperiada - Marcin Kącki (12,45 zł) Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (12,45 zł) Wanna z kolumnadą - Filip Springer (17,96 zł) Miedzianka - Filip Springer (14,96 zł) Mury Hebronu - Andrzej Stasiuk (9,50 zł) Tym, którzy przeczytali „Wannę z kolumnadą” i zatrwożyli się stanem polskiej przestrzeni publicznej, polecam też lekturę „Anty-Bezradnika przestrzennego: prawo do miasta w działaniu” opublikowanego jako PDF na stronach Res Publiki. Kolejna szczęśliwa siódemka  Szczęśliwa siódemka o 50% taniej w ksiazki.pl do 9 grudnia. Wśród przecenionych książek warto zwrócić uwagę na:  Ja, jako wykopalisko - Jacek Fedorowicz (13,45 zł) Sonia, która za dużo chciała - Janusz Głowacki (13,95 zł) Język niemowląt - Tracy Hogg, Melinda Blau (11,95 zł)  GIMP -50% tylko z naszym kodem!  Wszystkie e-booki na temat programu GIMP o 50% taniej w Ebookpoint. Wyłącznie  z kodem rabatowym „SWIATCZYTNIKOW”, który działa do 14 grudnia. Postaram się przygotować osobny artykuł z rekomendacjami. VALIS za dwa dolary VALIS ($1,99 w Kindle Store) – przy dość wysokich cenach na polskie tłumaczenia powieści Philipa K. Dicka, może warto sięgnąć po oryginał. What is VALIS? This question is at the heart of Philip K. Dick’s ground-breaking novel, and the first book in his defining trilogy. When a beam of pink light begins giving a schizophrenic man named Horselover Fat (who just might also be known as Philip K. Dick) visions of an alternate Earth where the Roman Empire still reigns, he must decide whether he is crazy, or whether a godlike entity is showing him the true nature of the world. VALIS is essential reading for any true Philip K. Dick fan, a novel that Roberto Bolaño called “more disturbing than any novel by [Carson] McCullers.” By the end, like Dick himself, you will be left wondering what is real, what is fiction, and just what the price is for divine inspiration.d Kończą się w niedzielę:  Książki polecane przez Szymona Hołownię do 45% taniej  w Woblinku. M.in.  I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-45 - Max Hastings (29,90 zł), Wszystko w porządku. Układamy sobie życie - Szymon Hołownia, Marcin Prokop (16,45 zł), 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo - Benedykt XVI  (10,47 zł), Wszystko za Everest - Jon Krakauer (7,43 zł) Książki Johna Steinbecka do 50% taniej w Publio. M.in.: Tortilla Flat (12,76 zł), Myszy i ludzie (11 zł), Na wschód od Edenu (22,51 zł) Dwujęzyczne adaptacje klasyki angielskiej literatury do 50% taniej w Publioa. W adaptacjach wydawnictwa 44 tekst jest uproszczony i dostosowany do średni zaawansowanych. Polskie i angielskie akapity są wzajemnie podlinkowane. Przykładowe tytuły: Opowieść wigilijna. A Christmas Carol - Charles Dickens (6,90 zł), Lord Jim - Joseph Conrad (6,16 zł), Czarnoksiężnik z Krainy Oz. The Wonderful Wizard of Oz - Lyman Frank Baum (6,15 zł), Przygody Sherlocka Holmesa. The Adventures of Sherlock Holmes - Arthur Conan Doyle (6,15 zł) 50% rabatu na e-booki w sklepie WSIP - tylko do niedzieli. E-podręczniki kupimy od 9,45 zł.  Pozostałe promocje tygodnia  E-booki wydawnictwa Nowy Obywatel – czyli także ceniony kwartalnik przecenione o 33% do 18 grudnia. Cała oferta wydawnictwa Janka po 9,90 zł w Publio aż do 21 grudnia. Wśród tytułów: Studnia - Grzegorz Filip (9,90 zł), Detektyw i panny - Magdalena Lewańska (9,90 zł), Przystanek Kostaryka - Grażyna Obrąpalska (9,90 zł). Taką samą promocję znajdziemy w Koobe. Książeczki z serii „Basia i…” taniej o 40% w Virtualo, co oznacza 5,90 zł za jeden tomik Zofii Staneckiej - tylko w PDF z bogatymi ilustracjami, więc bez tabletu się nie obędzie. Za darmo ściągnąć możemy książeczkę Basia i Boże Narodzenie. Promocja do 15 grudnia. Książki wydawnictw Zielona Sowa -40% oraz In Rock do -55% taniej w CDP. M.in. tytuły autorstwa Holly Webb i Tiny Nolan, serie Kroniki Archeo, Time Riders, Legenda. Zakazana archeologia po 9,90 zł w Ebookpoint. W promocji do 12 grudnia 10 książek Jonathana Graya, który w sensacyjnej otoczce przedstawia tajemnice dawnych czasów. Np. Co się stało z wieżą Babel ?, 64 niewyjaśnione sekrety starożytności. Kryminały i sensacja z wyd. Sonia Draga po 17,99 zł w Merlinie – do 9 grudnia. Książki polecane przez serwis foch.pl do 60% taniej w Publio do 11 grudnia. Przykładowo: Brzechwa - Mariusz Urbanek (17,96 zł), Bóg nigdy nie mruga - Regina Brett (7,96 zł), Przyszłem - Janusz Głowacki (17,99 zł), Życie prywatne dyktatorów XX wieku - Anna Poppek (9,80 zł), Wywiad rzeka - Władysław Bartoszewski (12,53 zł), Inferno - Dan Brown (24,43 zł) Książki historyczne z wydawnictwa Magnum o 45% taniej w Woblinku do 11 grudnia. Np. Amsterdam - Russell Shorto (15,95 zł), Tytan. Życie Johna D. Rockefellera - Ron Chernow (13,74 zł), Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (18,70 zł), Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt. Stalin. Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (15,40 zł), Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera - Stephen E. Ambrose (11,55 zł) Opowieści z Narnii po 9,90 zł - tym razem w Virtualo do 11 grudnia. O całym cyklu C.S. Lewisa pisałem przy okazji jego premiery. Serie młodzieżowe z Naszej Księgarni 40% taniej w Merlinie – do 9 grudnia. Piers Anthony, Chris Bradford, Andre Norton. Przykładowo Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika (MOBI) (12,89 zł) Trzy reportaże ze Wschodu za 59 zł w Ebookpoint to okazja do kupienia trzech książek: Matrioszka Rosja i Jastrząb - Maciej Jastrzębski, Barszcz ukraiński - Piotr Pogorzelski, System Białoruś - Andrzej Poczobut Promocja do 31 grudnia. E-booki Andrzeja Pilipiuka do 45% taniej w ksiazki.pl do 15 grudnia. Przykładowo: Carska manierka (25,54 zł) – nowy zbiór opowiadań w przedsprzedaży, będzie dostępny 15 grudnia, Trucizna (17,96 zł), Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł), 2586 kroków (15,96 zł) Kryminały do -50% w Virtualo do 10 grudnia. Jest premierowe Wołanie kukułki (21,90 zł) – kryminał J.K. Rowling vel Roberta Galbraitha, Fatum - Karin Slaughter (13,95 zł), Punkt Borkmanna - Hakan Nesser (15,90 zł) E-booki z wydawnictwa Czarne o 40% taniej w Virtualo do 7 grudnia. Przykładowo Bracia Sisters (17,94 zł) Książki o tajnych służbach do 50% taniej w Publio do 10 grudnia. Seria Gorzka Czekolada o 45% taniej w Woblinku do 10 grudnia. Audiobooki Henninga Mankella do 50% taniej w Publio do 10 grudnia. Serie fantasy z wyd. REBIS do 50% taniej w Woblinku. Przykładowe pierwsze części: Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (12,45 zł), Nadciąga Legion Grozy - Raymond E. Feist (16,45 zł), Kwiat paproci - Dominik Sokołowski (14,95 zł), Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok - Kevin Hearne (14,95 zł). Do 9 grudnia. Sprawiedliwość (29,90 zł w Publio) – książka Michaela J. Sandela, zwanego profesorem Oburzonych. Zapisy słynnych wykładów. W promocji wydawnictwa Kurhaus, do 50% taniej znajdziemy inne tytuły nt. problemów współczesnego świata, np. Zbyt wielcy, by upaść - Andrew Ross Sorkin (22,51 zł), Linie uskoku - Raghuram G. Rajan (17,44 zł), Jak stworzyliśmy demona - Richard M. Bookstaber (17,44 zł). Do 12 grudnia. Książki z oficyny RW2010 o 40% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Książki wydawnictwa Wielka Litera taniej do 45% w Merlinie aż do 11 grudnia. Lektury szkolne w wersji audio o 40% taniej w Ebookpoint do 9 grudnia. Dla tych, którzy nie przeczytali. :-) Zarówno same lektury, jak i opracowania. Tylko w Nexto do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Anna German o sobie - Mariola Pryzwan (14,94 zł w Legimi) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw.  Premiery tygodnia: Internet. Czas się bać (24,99 zł w Publio) – straszy Wojciech Orliński, publicysta Gazety Wyborczej, który pokazuje, jak globalne korporacje przejmują nad nami rząd dusz. Bardzo ważna i potrzebna książka. W promocji do 15 grudnia taniej także książka Jana Hartmana. Szamo (15,90 zł w Virtualo) – biografia popularnego bramkarza przygotowana przez szefa weszlo.com. Zmiany w VAT od 1 stycznia 2014 roku (13,90 zł w Ebookpoint; PDF) – książka smutna, bo od nowego roku zmienia się sporo np. w zasadach księgowania faktur i przedsiębiorcy znów muszą się do tego dostosować. Promocja do 11 grudnia. Droga artysty. Jak wyzwolić w sobie twórcę (15,90 zł w Woblinku) – Julia Cameron uczy jak zacząć tworzyć od zaraz, pomijając różne wymówki. Rublowka (24,99 zł w Publio) – reportaż ze świata, który znamy głównie z dowcipów oraz serwisów plotkarskich. Seria „Pamiętnik nastolatki” o 45% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Pierwszą część serii Beaty Andrzejczuk kupimy za 5,45 zł. Boks na ptaku, czyli każdy szczyt ma swój Czubaszek i Karolak (19,90 zł w Virtualo) – nowy tytuł Marii Czubaszek. W promocji taniej też poprzednia książka Czubaszek i Andrusa. Szatańskie wersety (24,90 zł w Woblinku) – nowy przekład Jerzego Kozłowskiego. Ponadto obniżka do 50% na pozostałe tytuły Rushdiego. „Sezon burz” w CDP – już można pobierać e-booka! Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (22,90 zł w Publio) – drugi tom dziennika Jerzego Pilcha, którego odcinki ukazywały się w Tygodniku Powszechnym. Nowy numer magazynu Książki (7,98 zł w Publio) Cybulski o sobie (25,42 zł w Koobe) – Mariola Pryzwan, znana z podobnej książki o Annie German, zebrała tutaj wypowiedzi tego legendarnego aktora.  Stałe promocje:  W Ebookach Allegro z kodem „czytniki” dostaniecie 20% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do 5 stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 