W Pałacu Kultury i Nauki rozpoczęły się Warszawskie Targi Książki. W związku z nimi (i nie tylko) nasze księgarnie obrodziły promocjami. Virtualo obchodzi 5-lecie istnienia i z tej okazji ogłosiła obniżkę -25% na całą polskojęzyczną ofertę. Przez pięć dni są więc zdecydowanie najtańszą polską księgarnią oferującą kilka formatów. Księgarnia ogłosiła również konkurs, w którym do wygrania będzie Onyx i62. Przedstaw w postaci foto- story,  komiksu lub zdjęcia sytuację, w której czytnik pełen ebooków sprawdza się lepiej niż książka drukowana – liczymy na poczucie humoru i ciekawe ujęcie tematu. Praca może mieć formę dłuższej lub krótkiej historii, scenariusza do reklamy lub przedstawienia sytuacji, w której czytnik wygrywa z książką drukowaną. E-maile zawierające prace konkursowe należy wysłać na adres: konkurs@virtualo.pl w tytule maila  wpisując  „URODZINY VIRTUALO”! Również w piątek, 11 maja przygotowali atrakcje, dla tych którzy 10 maja kupią e-booka o wolnym życiu… 11 maja zwalniamy tempo z ebookiem Pochwała powolności – nowością wydawnictwa Drzewo Babel. W tym dniu podczas Warszawskich Targów Książki o godz.16:30 w Sali Rudniewa w Pałacu Kultury i Nauki Drzewo Babel zaprasza na nieśpieszną rozmowę z Autorem książki czyli Carlem Honoré – jednym z twórców ruchu Slow i jego rzecznikiem na całym świecie, autorem książki Pod presją na temat wychowania dzieci w turbo-tempie z mega-wymaganiami. Z okazji spotkania 10 maja przez jeden dzień w promocji Hot Deal 24 „Pochwała powolności” będzie dostępna w super cenie 19,90! Jeśli chodzi o same targi – w piątek ma być Forum Nowych Technologii z wykładami i warsztatami na tematy e-bookowe. Podobnie jak rok temu postaram się zdać jakąś relację. Czytaj dalej:  Filmy o polskim rynku e-książki: m.in. wywiady z Woblinkiem, Virtualo, Legimi i Naszą Księgarnią Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs Jeff Bezos i era Amazona – wyniki konkursu oraz kilka cytatów na temat początków Kindle Jeff Bezos i era Amazona – przedsprzedaż, moje wrażenia i konkurs Chomikuj organizuje… konkurs dla autorów opowiadań Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur 