Piątek bardzo mocny – zaczynamy od świetnego tytułu za 9,90 – a potem mamy sporo nowości, często dotąd nieprzecenianych! Wakacyjna Lista Osobista  Wakacyjna Lista Osobista to akcja Publio, w której przez tydzień prezentowane będą książki polecane przez jedną osobę. Zaczynają ode mnie. :-) Wyglądało to tak, że najpierw wytypowałem kilkanaście tytułów, potem księgarnia określiła, co może przecenić, no i do siedmiu książek napisałem krótkie polecenia. Łowcy milionów. Dekalog przedsiębiorcy (9,90 zł w Publio) – poniżej moja recenzja: O polskich przedsiębiorcach pisze się albo źle, albo wcale. Okazują się być albo aferzystami, albo ofiarami systemu. Tymczasem w „Łowcach milionów” Leszek Kostrzewski i Piotr Miączyński przeprowadzili rozmowy z twórcami polskich firm – głównie tych, którym się udało. Słyszymy historie tak znanych firm jak CD Projekt, Fakro albo Kross. Opowiadają o swoich początkach, o największych wyzwaniach i o tym, gdzie znaleźli się teraz. Z historii Śnieżki dowiemy się jak działać na Ukrainie bez dawania łapówek, szef PKM Duda opowie, jak firma o mało nie upadła przez zabawy z rynkiem finansowym, Marcin Iwiński z CDP wspomni czasy, gdy nikt nie wierzył, że da się w Polsce sprzedawać legalne gry. Z kolei Krzysztof Pawiński z Maspeksu podzieli się wnioskami na temat dzisiejszej ekonomii. Te historie są prawdziwe, niewyjęte z notek prasowych. Zbigniew Sosnowski z Krossa opowiada, co znaczyło dla niego zwolnienie 400 osób, po tym gdy nie udało się dogadać z wielką siecią handlową. Ryszard Florek z Fakro pokazuje, co oznaczało starcie z ogólnoświatową konkurencją. Bohaterowie wywiadów mają czasami żal do polskiego państwa, mówią, jak niekontrolowane ruchy światowych rynków mogą ich zniszczyć – ale to nie są pretensje. Robią swoje i patrzą w przyszłość. W Stanach parę lat temu zrobiła furorę książka „Founders At Work” – możemy „Łowców Milionów” uznać śmiało za jej polski odpowiednik. Tu też okazuje się, że o sukcesie decyduje niekoniecznie wykształcenie, a często zbieg okoliczności, połączony jednak z konsekwencją w podążaniu do celu i skupieniem na kliencie. Ta książka daje nadzieję, inspirację i satysfakcję z tego, że i u nas mogą powstawać skuteczne przedsiębiorstwa. Polecam każdemu, kto prowadzi działalność gospodarczą. Aha, na stronach Publio są już wszystkie moje polecenia – także na następne dni.  Wysyp nowości do -45%!  Nowości wydane wiosną do 45% taniej na Woblinku – w promocji do 20 czerwca. M.in.:  W przededniu - Orson Scott Card (15,40 zł) Młody Philby - Robert Littell (11,55 zł) Wędrujący świat - Grzegorz W. Kołodko (15,40 zł) Wampir z MO - Andrzej Pilipiuk (22,34 zł) O Piłsudskim, Dmowskim i zamachu majowym. Dyplomacja sowiecka wobec Polski w okresie kryzysu politycznego 1925-1926 - Mariusz Wołos (19,90 zł) Nauka świata dysku II: Glob - Terry Pratchett   S-ka (13,15 zł) Rok 1989 i lata następne - Tadeusz Mazowiecki (21,56 zł) Kronos - Witold Gombrowicz (19,20 zł) Pamiętnik znaleziony w wannie - Stanisław Lem (10,95 zł) Jezuita. Papież Franciszek - Sergio Rubin (16,45 zł) – a co ciekawe:  Chciałbym Kościoła ubogiego dla ubogich  - zbiór starszych przemówień Bergoglio już tylko za 2,70 zł Chemia łez - Peter Carey (13,70 zł) Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (16,49 zł)  Jak widać, jest sporo bardzo mocnych tytułów, w tym takich, które jeszcze nie były przeceniane – warto się przeklikać przez całą listę.  E-booki z MUZĄ  Książki wydawnictwa MUZA o 30% taniej w serwisie Ebooki Allegro. Przykładowo:  Zniknięcie słonia - Haruki Murakami (22,40 zł) Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł) Pałac północy - Carlos RUiz Zafon (17,85 zł)  Książki dla rodziców i nie tylko…  Bajki i poradniki dla rodziców do 40% taniej w Woblinku, do 19 czerwca. Przykładowo:  W Paryżu dzieci nie grymaszą - Pamela Druckerman (19,90 zł) Gry i zabawy dla dzieci - Małgorzata Cieślak (16,74 zł) W poszukiwaniu Najważniejszego. Bajka trochę naukowa - Janusz Wiśniewski (14,34 zł) Nowe przygody Bolka i Lolka (11,94 zł)  Poradniki w Samo Sedno  Poradniki serii Samo Sedno o 50% taniej w Publio tylko do 16 czerwca. Przykładowo  Techniki samorozwoju (15,94 zł) Pewność siebie (12,95 zł) Jak pomnażać oszczędności? (15,45 zł) – tak, książka Macieja Samcika, która była wczoraj okazją dnia w Virtualo, dziś jest… o złotówkę taniej w Publio. Tego nie przewidzimy :-)  O kryzysie, bezczelności i amerykańskich bankierach Zbyt wielcy by upaść (22,50  zł w Nexto) – zawierająca prawie 750 stron opowieść o początkach amerykańskiego kryzysu finansowego w 2008. Brawurowo poprowadzona narracja demaskuje ambicję, chciwość i żądzę władzy, buzujące na wysokich piętrach wieżowców Wall Street. Autor, który szczegółowo odtworzył kulisy najważniejszych dla amerykańskiej gospodarki negocjacji bankierów z rządem, nie ma złudzeń: przekonanie urzędników i rynkowych graczy, że istnieją podmioty zbyt wielkie, by upaść to ładunek wybuchowy, którego zegar wciąż tyka. Warto zaznaczyć, że przez cały tydzień w okazji dnia Nexto będą pojawiały się książki ekonomiczne z wydawnictwa Kurhaus Publishing, jutro kolejny tytuł. Zarządzaj projektami jak… Zarządzanie projektami dla bystrzaków (9,90 zł w eBookpoint) – coraz więcej ludzi musi zarządzać projektami, rzuca się ich na głęboką wodę i weź tu sobie radź. Książka może się przydać każdemu, kto nagle zorientuje się, że musi zarządzać, albo już to robi i chciałby po prostu być lepszym. Napięte terminy, ograniczone budżety, obniżanie kosztów przy zachowaniu doskonałej jakości oraz wysokie oczekiwania klientów – oto chleb powszedni współczesnych project managerów. Jak w tych warunkach doprowadzić każdy projekt do szczęśliwego finału i nie postarzeć się przy tym o dziesięć lat? Ten praktyczny przewodnik stanie się Twoją tarczą, Twoim orężem w codziennej walce o przetrwanie, jaką jest zarządzanie projektami. Pozostałe promocje tygodnia:  Weekend na Serio – promocja w Złotych Myślach na trzy serie tematyczne: publikacje W. Wattlesa, C. Hopikinsa oraz Bogaty Polak, Biedny Polak. Przykładowo Jak o pieniądzach myślą bogaci i dlaczego biedni robią błąd, myślać inaczej (9,90 zł) albo Scientific Advertising (9,90 zł) E-booki polskich autorów taniej w Woblinku do 19 czerwca. Przykładowo: ości - Ignacy Karpowicz (17,90 zł), Nowy Matecznik - Marian Pilot (14,30 zł), Morfina - Szczepan Twardoch (16,45 zł) Nowości i bestellery z wydawnictwa Wielka Litera do -50% w Virtualo do 18 czerwca, choć zwykle obniżki są mniejsze. M.in.: Facet na telefon 2: Grzesznik - A.J. Gabryel (19,90 zł), Rok na Majorce - Anna Klara Majewska (14,90 zł), Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (19,90 zł) Książki na temat systemu Linux -50% w eBookpoint. Do 19 czerwca świetna okazja, żeby uzupełnić biblioteczkę – są tytuły dla początkujących i dla zaawansowanych. Np. Linux. Komendy i polecenia. Wydanie III (7,45 zł), Debian Linux. System operacyjny dla każdego. Pierwsze starcie (9,95 zł), Linux. Jak dostroić bestię do swoich potrzeb? (12,45 zł), Linux. Programowanie systemowe (22,45 zł), Skrypty powłoki systemu Linux. Receptury (23,50 zł), Bash. Receptury (34,95 zł) Podręczniki z Wydawnictwa WSiP po 19 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja do 20 czerwca na 15 tytułów. Przykładowo: Fizyka. Po prostu. Podręcznik. Format to wyłącznie PDF, a szkoda, bo może nie tylko uczniowie chcieliby odświeżyć sobie wiedzę… E-booki z serii Richarda Castle do 50% taniej tym razem w Publio. M.in. nowość Nagi żar (16,03 zł), starsze rzeczy faktycznie taniej, np. Nadchodzący sztorm  (7,45 zł). Książki podróżnicze -45% w Woblinku – do 18 czerwca. Przykładowo: Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (17,55 zł), Hartland. Pieszo przez Amerykę - Wolfgang Büscher (15,35 zł), Lecę dalej. Tanie podniebne podróże - Marzena Filipczak (10,95 zł), Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów - Tomek Michniewicz (10,95 zł) Seria Bieguny -40% w Virtualo – to podróżnicze książki z PWN, wszystkie po 16,14 zł. Przykładowo: Ruski ekstrem - Boris Reitschuster, Byłem ziemniaczanym oligarchą - John Mole, Geografia szczęścia - Eric Weiner, Kruchy lód - Anna Wojtacha E-booki Stephena Kinga do 60% taniej w Publio do 18 czerwca. Ceny 12-17 złotych na wszystko. Przykładowo: Zielona Mila (14,26 zł), Bastion (16 zł),  Pieśń Susannah (14,26 zł), Dolores Claiborne (12 zł), Po zachodzie słońca (13,51 zł). To kolejny autor w serii Wakacje z Albatrosem. Mroczna seria do -50% w Virtualo. Promocja do 18 czerwca na rozmaite tytuły z wydawnictwa WAB. M.in.: Fałszywy trop - Henning Mankell (17,45 zł), Dżuma w Breslau - Marek Krajewski (14,95 zł), Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,95 zł), Gra na cudzym boisku - Aleksandra Marinina (12,45 zł), Jezioro - Arnaldur Indriðason (18,90 zł) E-booki i audiobooki językowe o 40% taniej w eBookpoint. Do 17 czerwca taniej kilkadziesiąt tytułów, które wspomogą nas w nauce języka. Przykładowo: Gramatyka angielska dla bystrzaków (16,74 zł), Angielski. A czy the? Wszystko o przedimku (7,13 zł), Hiszpański dla bystrzaków (16,74 zł), Znasz polski – znasz angielski. 1500 łatwych słów angielskich (2,34 zł), Samouczek języka angielskiego w zdaniach do tłumaczenia (15,60 zł), Superskuteczne strategie opanowania języków obcych. Twój prywatny coach. Wydanie II (19,19 zł) E-booki Roberta Ludluma taniej o 45% w Woblinku. Promocja do 17 czerwca na cztery sensacyjne tytuły, wśród nich: Dyrektywa Jansona (16,23 zł), Spadkobiercy Matarese’a (16,23 zł), Imperium Akwitanii (16,23 zł) Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwis Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl E-booki wydawnictwa Zwierciadło o 50% taniej w Publio, do 17 czerwca. M.in.: Czas honoru - Jarosław Sokół (19,95 zł), Męskie pół świata - Wojciech Eichelberger, Tomasz Jastrun – (13,95 zł), Trzeba czasem zażartować - ks. Adam Boniecki (15,95 zł) Książki Jonathana Graya o 50% taniej w Publio, do 17 czerwca. Autor zajmuje się głównie historią starożytności z sensacyjnego punktu widzenia. Przykładowo: 64 niewyjaśnione sekrety starożytności (7,45 zł), Co się stało z wieżą Babel? (8,95 zł), Zaginiony świat gigantów (7,45 zł) Miasta Marzeń w Publio, promocja do 16 czerwca. Wszystkie książki w PDF. Przykładowo Tokio (19,99 zł) albo Edynburg (19,99 zł). Pod każdym tytułem jest możliwość kupienia pakietu – 79,95 zł za 5 książek (przewijamy je szarą strzałką). E-booki Jonathana Littella -35% w Publio – do 16 czerwca. Są to: Zapiski z Homs (16,90 zł) czyli relacja z ogarniętej wojną Syrii oraz Łaskawe (25,35 zł) – książka z fikcyjnymi wspomnieniami byłego oficera SS, która przyniosła Littellowi sławę. Cudza maska (15,95 zł w Legimi) – nowa powieść Alexandry Marininy  - pozostałe e-booki autorki kupimy taniej w promocji Virtualo, która kończy się dzisiaj. Zarządzanie i marketing -30% - e-booki z wydawnictwa Beck w Virtualo, niestety PDF i niestety Adobe DRM. A może marketingowcy z Becka poczytają trochę o tym, jak dzisiaj powinna wyglądać oferta książek elektronicznych? Ruszyła akcja Book Rage II, o której pisałem szerzej. Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł)  Premiery tygodnia:  Matrioszka Rosja i Jastrząb (27,90 zł w eBookpoint) – książka o Rosji autorstwa Macieja Jastrzębskiego, wieloletniego korespondenta IAR w Mińsku i w Moskwie. Napiszę o tej premierze szerzej. Syberiada polska (23,90 zł w Virtualo) - pierwsza część cyklu powieściowego Zbigniewa Domino, mocno ostatnio promowana i zbierająca wysokie oceny (7,6/10 w LC). Mitologia Greków i Rzymian (17,90 zł w Woblinku) – nagradzane i lubiane przez czytelników podejście Zygmunta Kubiaka do starożytnej mitologii. Taniej do 19 czerwca. Dziennik 1954 (24,90 zł w Legimi) – czyli, jak się okazuje po latach, najważniejsze dzieło Leopolda Tyrmanda, pełne treści, które… wcale się nie zestarzały, w porównaniu choćby ze „Złym”. Więcej o Dzienniku przeczytacie np. na haśle mojego autorstwa na Wikipedii. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. Mąż, którego nie znałam (27,90 zł w eBookpoint) – starsza powieść Sylvii Day, która zrobiła niedawno furorę swoim „Dotykiem Crossa”. Dla koneserów, a może koneserek romansu erotycznego.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 