Piątek przynosi znów kilka takich promocji, wobec których nie przejdziemy obojętnie. Wyprzedaż rocznika 2012  Książki z roku 2012 do 60% taniej w Woblinku. Tylko do 19 stycznia ponad 600 tytułów wydanych w roku 2012. Ta niepozorna promocja kryje w sobie jedne z najlepszych okazji stycznia. Przeklikałem się przez dwadzieścia parę stron i oto co wynalazłem. Poniżej 10 złotych:  Olimpiada szaleńców - Piotr Mrok (3,56 zł) Rycerz bezkonny - Romuald Pawlak (5,81 zł) Nowe Przymierze. Pismo Święte Nowego Testamentu. (6,71 zł) – wydanie Ewangelicznego Instytutu Biblijnego Śledztwo - Stanisław Lem (6,71 zł), w tej cenie też Katar Niezwykły przypadek doktora Jekylla i Pana Hyde’a. Wydanie dwujęzyczne - Robert Louis Stevenson (6,71 zł) Ewangelia według Heroda - Marcin Wolski (6,71 zł) Orzeł biały. Czerwona gwiazda - Norman Davies (6,71 zł) Jezus z Nazaretu. Tom I - Benedykt XVI  (6,71 zł) Rozmowy bez retuszu - Artur Barciś (7,87 zł) Niebo istnieje… Naprawdę! - Todd Burpo (8,96 zł) Bezsenność w Tokio - Marcin Bruczkowski (8,96 zł) Bóg nigdy nie mruga - Regina Brett (8,96 zł) Afery i skandale II Rzeczypospolitej - Sławomir Koper (8,96 zł) + kilka innych tytułów tego autora Upał - Marcin Ciszewski (8,96 zł) Słomiana motywacja - Rafał Kraśnicki (8,96 zł) + mnóstwo zniżek na wydawnictwo Złote Myśli Wypalanie traw - Wojciech Jagielski (9,16 zł) Alibi na szczęście - Anna Ficner-Ogonowska (9,56 zł) Pożądane. Pretty Little Liars 8 - Sara Shepard (9,60 zł)  + pozostałe części Ludzka miłość - Andreï Makine (9,59 zł) Lokatorka Wildfell Hall - Anne Bronte (9,96 zł) Przygotowanie do sezonu zimowego – ćwiczenia na siłę. skoczność i równowagę - Andrzej Peszek (9,96 zł)  Powyżej 10 złotych:  Cuda - C. S. Lewis (10,45 zł) Co zdążysz zrobić. to zostanie. Portret Jerzego Turowicza - Anna Mateja (10,76 zł) Kacper Ryx i król alchemików - Mariusz Wollny (11,20 zł) Tyrmandowie. Romans amerykański - Agata Tuszyńska (11,96 zł) Wybranka bogów. Część 1 - P.C. Cast (13,20 zł) Demon i panna Prym - Paulo Coelho (14,40 zł) Zwiadowcy 6: Oblężenie Macindaw - John Flanagan (11,60 zł) + pozostałe części Mick. Szalone życie i geniusz Jaggera - Christopher Andersen (11,96 zł) Trafny wybór - J.K. Rowling (12,45 zł) Informacja. Bit. wszechświat. rewolucja - James Gleick (13,16 zł) Pamiątkowe rupiecie. Biografia Wisławy Szymborskiej - Joanna Szczęsna, Anna Bikont (13,16 zł) Pakt Ribbentrop-Beck- Piotr Zychowicz (16,45 zł) Zaginione królestwa - Norman Davies (22,46 zł)  Gala E-booków 2013  Ebooki 2013 roku w Publio to jednocześnie – plebiscyt, promocja i konkurs. Plebiscyt: głosowanie w trzech kategoriach:  Literatura polska Literatura zagraniczna Debiut roku Nowości w e-booku - chodzi tu o reedycje z ubiegłego roku  Promocja: książki na które możemy zagłosować, są jednocześnie przecenione do 50%. Przykładowo: Hobbit czyli Tam i z powrotem - J. R. R. Tolkien  (14,96 zł) Doktor Sen - Stephen King  (18,49 zł) Policja - Jo Nesbø  (16,75 zł) Cesarz wszech chorób Biografia raka - Siddhartha Mukherjee (17,96 zł) Wanna z kolumnadą Reportaże o polskiej przestrzeni - Filip Springer  (17,96 zł) /uwaga: tylko EPUB DRM!/ Mały Książę - Antoine de Saint-Exupéry (9,90 zł)  Konkurs: kto wyśle swoją propozycję na e-booka roku na adres konkurs@publio.pl ma szansę na wygranie czytnika Kindle Paperwhite! Wygrają trzy osoby, a propozycje można przesyłać do 21 stycznia. 3x Ebooki Allegro Z trzema dużymi promocjami powracają Ebooki Allegro!  Cała oferta wydawnictwa Czarne o 45% taniej. Do 19 stycznia. A pamiętajcie o kodzie „bez-vat”, który obniża cenę o 23%.  Wołanie Kukułki za 19,99 zł – a z wiadomym kodem 15,32 zł – co jest najtańszą ofertą ze wszystkich księgarni – sprawdź w porównywarce. Promocja do 24 stycznia.  Cała oferta wydawnictwa Erica o 50% taniej do 22 stycznia. Literackie i biografie  Tydzień z Wydawnictwem Literackim: Biografie i wspomnienia w Woblinku – tylko dzisiaj sporo historii artystów, reporterów i polityków. Tak sobie myślę… - Jerzy Stuhr (9,90 zł) – doskonała cena na słynną autobiografię wybitnego aktora, Zofia i Bolesław Leśmianowie - Piotr Łopuszański (14,90 zł) Pra. O rodzinie Iwaszkiewiczów - Ludwika Włodek (14,95 zł) Zapiski z Homs - Jonathan Littel (14,90 zł)  Tylko dziś: Zniewolony  Zniewolony. 12 Years a Slave (9,90 zł w Ebookpoint) – książka, na której podstawie powstał znany film. Wstrząsające wspomnienia Solomona Northupa, wolnego człowieka, który stał się niewolnikiem! Jest rok 1841. Na dwadzieścia lat przed wybuchem wojny secesyjnej Solomon Northup wolny i wykształcony człowiek z Północy, ojciec dwojga dzieci, szczęśliwy mąż i szanowany obywatel zostaje podstępem porwany i sprzedany handlarzom niewolników. Tak rozpoczyna się trwająca dwanaście lat dramatyczna odyseja człowieka, który wbrew otaczającej go brutalnej rzeczywistości próbuje przetrwać i nigdy nie tracić nadziei na wolność. Po jakimś czasie spisuje swoją historię poruszające świadectwo tego, czym było niewolnictwo w XIX-wiecznej Ameryce. Christie, Nesbø i promocje  Kryminały z Wydawnictwa Dolnośląskiego taniej w Virtualo.  Agatha Christie: Morderstwo w Orient Expressie (9,90 zł), I nie było już nikogo (9,90 zł), Zatrute pióro (9,90 zł) Jo Nesbø: Człowiek nietoperz (12,90 zł), Łowcy głów (14,90 zł), Karaluchy (14,90 zł)  Premiera: Zanim zombie zjedzą twój czytnik  Apokalipsa Z. do 50% taniej w Publio – właśnie wyszedł trzeci i ostatni tom: Gniew sprawiedliwych (22,90 zł), z tej okazji promocja na dwa poprzednie po 14,90 zł. Mam dwie pierwsze części, przeczytałem na razie pierwszą. Przyzwoita literatura przygodowa, a wrażenie realizmu wzmacnia forma – zaczyna się od bloga przeciętnego faceta, który pracuje jako prawnik i co jakiś czas dochodzą go informacje o epidemii, która zaczęła się gdzieś w Rosji. Niedługo później Putin zamyka granice i o Rosji już nie dochodzą żadne wieści… Ale żołnierze krajów Unii, którzy byli w Dagestanie z misją pomocową wracają bardzo chorzy…  Wprawdzie im dalej, tym mniej realistycznie, a i autor chyba się przestraszył rozmachu, z jakim zaczął, ale i tak czyta się doskonale. Co ciekawe, wyprzedziliśmy Amerykanów, bo ci na trzecią część trylogii Manela Loureiro poczekają do maja… :-) Czarno na e-papierze  Kobiece e-booki z wydawnictwa Czarno na Białym o 25% taniej w Koobe. Do 23 stycznia. Przykładowo:  Bigos w papilotach - Maria Biłas-Najmrodzka, Elżbieta Narbutt (14,62 zł) Opiekunka, czyli Ameryka widziana z fotela - Lucyna Olejniczak (14,62 zł) Stefania. Szczęśliwy powrót Trędowatej - Anna Rohóczanka (14,62 zł)  Żydzi, Izrael, judaizm  Książki poświęcone tematyce żydowskiej do 50% taniej w Woblinku przy okazji dnia dialogu z judaizmem. Do 23 stycznia.  Izrael oswojony - Elżbieta Sidi (16 zł) Armia Izaaka. Walka i opór polskich Żydów - Matthew Brzezinski (16,45 zł) Wśród swoich - Amos Oz (15,50 zł) 12 opowieści żydowskich - Anka Grupińska (22,43 zł)  Mistrzowie słowa  Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in.  Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł) Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł) Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł)  Kończą się w piątek: Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Pozostałe promocje tygodnia  Książki związane z Ukrainą do 66% taniej w Virtualo. M.in.: Przyjdzie Mordor i nas zje, czyli tajna historia Słowian (11,90 zł) - to (o)powieść Ziemowita Szczerka, za którą otrzymał właśnie nagrodę Paszportu Polityki w kategorii „Literatura”, Badania terenowe nad ukraińskim seksem - Oksana Zabużko (12,90 zł), Woroszyłowgrad - Serhij Żadan (17,90 zł), Pirat stepowy - Stanisław Łubieński (14,90 zł) Książki psychologiczne z wydawnictwa Smak Słowa o 25% taniej w Woblinku. M.in. Siła woli. Autonomia. samoregulacja i kontrola działania - Romana Kadzikowska-Wrzosek (18,68 zł), Pieniądze w umyśle. Jak myślenie wpływa na motywacje - Wiesław Baryła (18,68 zł), Kto tu rządzi – ja czy mój mózg?. Neuronauka a istnienie wolnej woli - Michael S. Gazzaniga (26,18 zł) Bestsellery Rebisu do 40% taniej w Virtualo. M.in. Sejf - Tomasz Sekielski (17,90 zł), Nowy alfabet mafii - Ewa Ornacka, Piotr Pytlakowski (22,90 zł), Sekretna księga Dantego - Francesco Fioretti (17,90 zł). Również Pratchett, Archer, Zychowicz, Suworow i Dick. Reportaże z wydawnictwa Otwarte po 9,90 zł – tylko w Woblinku i tylko do 21 stycznia. Tomek Michniewicz: Samsara. Na drogach, których nie ma + Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów, Janusz Kasza: Duchy dżungli + Korrida. Taniec i krew, Marek Tomalik: Australia. Gdzie kwiaty rodzą się z ognia, Dariusz Rosiak: Żar. Oddech Afryki Książki Jana Józefa Szczepańskiego i Stanisława Lema do 50% taniej w Publio. Do 28 stycznia. Przykładowo: Wszechświat Lema - Jerzy Jarzębski (9,90 zł), Portki Odysa - Jan Józef Szczepański (14,90 zł), 38 e-booków z serii Dzieła Stanisława Lema, np. Tako rzecze Lem (14,90 zł) albo Fantastyka i futurologia. Tom 1 (12,94 zł) Laureaci i nominowani do nagrody Paszportów Polityki w Publio – wprawdzie nie mają nagrodzonej w tym roku powieści, ale za to sporo tytułów z poprzednich lat. Masłowska, Twardoch, Bieńczyk, Pilch, Karpowicz. Są też nominowani z tego roku: Szczęśliwa ziemia - Łukasz Orbitowski (17,45 zł), Bukareszt - Małgorzata Rejmer (14,93 zł) Kryminały z wydawnictwa Sonia Draga do 40% taniej w Publio do 21 stycznia. Przede wszystkim nowość: Obłęd - Erik Axl Sund (24,90 zł). Książki wydawnictwa Replika do 35% taniej w Nexto. Przykładowo: Tadeusz Broś (16,31 zł), Dzieci żydowskie w klasztorach (19,16 zł), Emigracja uczuć (16,31 zł) Dzieła zebrane Marka Hłaski po 9,90 zł w Publio do 20 stycznia. Świetna okazja, aby uzupełnić biblioteczkę kultowego autora. M.in. Pierwszy krok w chmurach, Ósmy dzień tygodnia. Cmentarze, Pamiętnik 1945–1946, Opowiadania Książki językowe o 50% taniej w Ebookpoint do 20 stycznia. To głównie tytuły wydawnictwa Lingo. Przykładowo: Angielski język internetu. Niezbędnik (9,95 zł), Niemiecki. Gramatyka z ćwiczeniami. Repetytorium (12,45 zł), Polski raz a dobrze wersja angielska (12,45 zł), Rosyjski. Rozmówki. Powiedz to! (4,95 zł) Książkowe hity na wielkim ekranie taniej w Woblinku do 20 stycznia. Np. Kamerdyner (11,90 zł), Kapitan. Na służbie (12,50 zł), Kosogłos (13,50 zł) Seria „Karty Historii” PWN o 40% taniej w Virtualo. M.in.: Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (24,90 zł). Audiobooki z Serii sensacji i kryminału taniej do 50% w Publio. M.in. Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason; Lektor: Andrzej Ferenc (19,90 zł) – nowość, Koniec świata w Breslau - Marek Krajewski; Lektor: Jarosław Rabenda (14,96 zł), Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina; Lektor: Roch Siemianowski (14,96 zł) Cała oferta wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w Publio do 19 stycznia. Robert M. Wegner: Opowieści z meekhańskiego pogranicza. Północ–Południe (18,01 zł), Wschód–Zachód (18,01 zł), Niebo ze stali (18,01 zł); Rafał Kosik: Vertical (14,50 zł), Obywatel, który się zawiesił (14,50 zł), Nowi ludzie (14,50 zł); Anna Kańtoch: Czarne (14,50 zł), Przedksiężycowi. Tom 1 (14,50 zł), oraz tomy 2 i 3; Cezary Zbierzchowski: Holocaust F (14,50 zł), Requiem dla lalek (8 zł); Zbiory opowiadań: Rok po końcu świata (18,01 zł), Głos Lema (14,50 zł) E-booki wydawnictwa Czerwone i Czarne do 30% taniej w Virtualo. Sporo tytułów, które w promocjach praktycznie nie bywały: Lew- Starowicz o mężczyźnie - Zbigniew Lew Starowicz, Krystyna Romanowska (17,90 zł), Cena przetrwania? SB wobec „Tygodnika Powszechnego” - Roman Graczyk (24,90 zł), Instytut. Osobista historia IPN - Antoni Dudek (20,90 zł), Towarzyszka panienka - Monika Jaruzelska (20,90 zł), Jak przetrwać w szkole i nie zwariować - Jan Wróbel (20,90 zł) Najczęściej poszukiwane tytuły wydawnictwa WAB od 12,90 zł w Virtualo. Promocja to sporo powtórek, ale wśród ponad 200 tytułów znajdziemy pewnie coś dla siebie. Miłoszewski, Mankell, Bator, Munro, Marinina i inni… Książki wydawnictwa Dobra Literatura do 50% taniej w Publio. Książki wydawnictwa Karakter taniej o 30% w Koobe, m.in. twórczość Susan Sontag. Audiobooki o Kubusiu Puchatku o 40% taniej w Publio – trzy tytuły po 11,94 zł, a czyta Janusz Gajos. Do 19 stycznia. Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99) Wystartowała kolejna edycja promocji Kindle Big Deal, która potrwa do 2 lutego. W niej 600 tytułów do 85% taniej. Przyjrzę się jej w kolejnych dniach.  Premiery tygodnia Czarna lista (23,90 zł w Virtualo) – najnowsza powieść Fredericka Forsytha. W ostatnim numerze Do Rzeczy obszerny artykuł na temat powieści napisał Krzysztof Masłoń, uznając ją za jedno z najlepszych dokonań pisarza. Z kolei w Polityce dostaliśmy ocenę niemal odwrotną. Wśród pozostałych promocji znajdziemy tytuł Dezinformator, który jest nowym tłumaczeniem znanego „Fałszerza”. Taka mała dezinformacja. :-) Dwie książki Terry’ego Goodkinda w Woblinku taniej do 21 stycznia. Nowość: Trzecie królestwo (17,90 zł) oraz Wróżebna machina (14,90 zł) Podobną promocję ma CDP, ceny identyczne. Nowe tytuły ze Świata Książki do 40% taniej w Publio do 21 stycznia. M.in.: Wilk z Wall Street - Jordan Belfort (22,90 zł), Oczami córki - Alexandra Styron (19,14 zł), W łożnicach królowych - Juliette Benzoni (14,34 zł), Urodzony w obozie nr 14 - Blaine Harden (14,34 zł), Lewa, wspomnienie prawej - Krystyna Kofta (16,74 zł) Nigdy, przenigdy (17,90 zł w Woblinku) drugi tom nowej serii Sary Shepard, zapoczątkowanej przez Grę w kłamstwa. Położna. 3550 cudów narodzin (17,90 zł w Woblinku) – nie wiedziałem, że Jeanette Kalyta jest najbardziej znaną polską położną, pewnie dlatego że występuje w reklamach. Ślady zbrodni. Niezwykła historia Polaka, który został ekspertem od broni palnej policji San Francisco i biura śledczego ATF  (13,90 zł) – o swoich przygodach opowiada Ryszard A. Grzybowski. Podręcznik Node.js. Smashing Magazine (47 zł w Ebookpoint) – podręcznik coraz bardziej popularnej technologii. Kapłan diabła. Opowieści o nadziei, kłamstwie, nauce i miłości (31,99 zł w Ebookpoint) – o, ładnie się profesor Richard Dawkins przedstawił przed milionami czytelników. Władca Języków, czyli prawie wszystko o tym, jak zostać poliglotą (31,99 zł w Ebookpoint) – poradnik Mariusza Włocha. Sztuka rynkologii (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Jacka Kotarbińskiego, znanego ze swojego bloga o marketingu. Dodam, że zbiór artykułów Kotarbińskiego pod tytułem „Sztuka marketingu” pobierzemy za darmo z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Koobe i Woblinka. Świat Gier Planszowych 29 (6,99 zł w CDP.pl) to kolejne pismo dostępne w formatach czytnikowych. Wcześniejsze numery są jako PDF – a dodatkowo jako EPUB/MOBI kupimy 29 numer pisma. Happy END (najtaniej: 23,74 zł w Nexto) – ukazała się debiutancka powieść Marcina Podlewskiego, znanego m.in. z antologii Halloweenowych, a rok temu wspominałem też o jego zbiorze „Szklana góra”. Helikopter w ogniu - Mark Bowden (9,90 zł w Ebookpoint) – słynna powieść, znany film i świetna cena. Taka cena to nie pomyłka, 9,90 zł kosztują wszystkie e-booki wydawnictwa MayFly, o których zresztą już tu pisałem. Aktualizacja: w Publio nawet 8,92 zł. Soczi. Igrzyska Putina (19,90 zł w Publio) – reporterska opowieść o współczesnej Rosji. Cmono. Rozmowy z pisarzami (23,02 zł w Koobe) – wydana w serii „Biblioteka Tygodnika Powszechnego” książka Grzegorz Jankowicza. Nowa Europa Wschodnia 1/2014 (14,40 zł w Woblinku) – nowy numer bardzo dobrego pisma wydawanego przez polski think-tank, Kolegium Europy Wschodniej.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 