Księgarnia eBookpoint obchodzi dzisiaj swoje pierwsze urodziny! Z tej okazji co drugiego e-booka/audiobooka w koszyku zamieniają w gratis. Jak to działa? Jeśli dodamy do koszyka minimum dwie książki – to tańszą z nich dostaniemy za darmo. Jeśli dodamy więcej – wtedy co drugą. Mały przykład – dodałem do koszyka E-wangelistów oraz Wałkowanie Ameryki.  Książka Marka Wałkuskiego, nominalnie tańsza, jest tutaj za darmo! Dołożę jeszcze Elektronikę dla bystrzaków oraz Lifehackera i wtedy mam dwie książki gratis:  A zatem:  Jeśli dodamy dwie książki – tańsza z nich będzie kosztować zero złotych. Jeśli dodamy trzy książki – nic się nie zmienia – nadal najtańsza będzie gratis. Jeśli dodamy cztery książki – dwie tańsze będą po zero. Najbardziej się opłaca oczywiście kupowanie książek o zbliżonej lub tej samej cenie – wtedy mamy je prawie o 50% taniej. Nie opłaca się kupowanie nieparzystej liczby książek. Już lepiej dołożyć jakąś, bo dostaniemy gratis o jedną więcej. Promocja obejmuje ponad 800 pozycji wymienionych na stronie kategorii „2 w cenie 1″. Są to wszystkie książki wydawnictw Helionu (także Sensus, Onepress, Bezdroża, Editio). Jest też aktywna tylko przez weekend – do 4 listopada. Przy okazji księgarnia opublikowała infografikę, z której dowiemy się, że wszystkie ich e-booki zajmują aż 24GB. To już solidna porcja wiedzy. Gratuluję Helionowi i życzę co najmniej tak udanego kolejnego roku. :-) 