Wracamy do nowości rozmaitego sortu – dziś o historii, zarządzaniu, pieniądzach i statystyce.  The Addicted Brain: Why We Abuse Drugs, Alcohol, and Nicotine (FT Press Science) – kolejny hit z dziedziny neuronauki – co powoduje uzależnienia i jak z tym sobie radzi (lub nie radzi) nasz mózg. Over Fields of Fire: Flying the Sturmovik in Action on the Eastern Front 1942-45 (Soviet Memories of War) – wspomnienia Anny Jegorowej, pierwszej radzieckiej pilotki na froncie wschodnim. Odnoszę wrażenie, że trochę przesiągnięta propagandą tego czasu, albo po prostu tym, co bohaterka widziała. Książka trochę słabo złożona, gdy pojawiają się polskie nazwy np. Chełm, polskie litery gdzieś giną. Ciekawostka, wydawcą jest… Helion. Ale Helion UK. :-) Game Plan for Life – przepis na życie według Joe Gibbsa, słynnego trenera zespołów futbolu amerykańskiego. The Misanthrope’s Guide to Life: (Go Away!) – idź sobie! Książka głównie o sposobach odstraszenia innych ludzi, choć jej treść mnie też skutecznie odstraszyła. Money, Possessions, and Eternity – jak to jest z tym, że prędzej wielbłąd przejdzie przez ucho igielne, niż bogaci zostaną zbawieni? Książka wyjaśnia, że asceza i materializm są równie złe. (ponownie) Analysis Without Paralysis: 10 Tools to Make Better Strategic Decisions – książka o zarządzaniu strategicznym, prezentująca różne narzędzia, które pomagają w podejmowaniu decyzji, np. znane macierze BCG, analizę 5 sił czy też SWOT. Ktokolwiek czytał Portera czy Romanowską będzie wiedział o co chodzi. (ponownie) Even You Can Learn Statistics: A Guide for Everyone Who Has Ever Been Afraid of Statistics (2nd Edition) – całkiem niezły podręcznik statystyki, pokrywający w zasadzie to, co miałem na studiach na pierwszym roku – od miar tendencji centralnej, do analizy regresji.  Nadal dostępnych jest kilkadziesiąt poradników (polityka, relacje, wychowanie) opisywanych w poprzednim odcinku. Przypomnienie: Wszystkie polecane, a darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 