W czwartek zaczynamy od bardzo ciekawej premiery, a dalej zwróćmy uwagę na opowiadania Alice Munro, promocje na Archera i Lema, a wreszcie… powieść „Niewidzialni” za darmo! Czesław Miłosz: premiera i 9,90 zł Obecność. Wspomnienia o Czesławie Miłoszu (9,90 zł w Publio) – czegoś takiego jeszcze nie było, aby premiera e-booka była połączona z jednodniową promocją. W ramach Wakacyjnej Listy Osobistej księgarnia zrobiła niespodziankę wszystkim miłośnikom Miłosza.  Portret Czesława Miłosza – wielokrotny, niespodziewany, pełen odcieni, szkicowany z różnych perspektyw i planów przez osoby, które miały szczęście i zaszczyt spotykać się z poetą noblistą.   Budził się o trzeciej nad ranem. Czytał do szóstej. Jadł śniadanie. Spacerował. Pisał do południa. To były „święte” godziny. Potem miał czas na resztę życia. Czesław Miłosz w ciągu dziewięćdziesięciu trzech lat wiele przeżył, wiele widział, wiele przeczytał, wiele napisał… Spotykał ludzi i jego spotykano. „Swojego” Miłosza wspominają m.in. Antoni Miłosz, Erin Gilbert, Grażyna Strumiłło-Miłoszowa, sekretarka Agnieszka Kosińska, Wisława Szymborska, Adam Zagajewski, Adam Boniecki, Renata Gorczyńska, Katarzyna Herbert, Barbara Toruńczyk, Wojciech Karpiński, Andrzej Zawada, Marta Wyka, Aleksander Schenker, Adam Michnik, Maria Iwaszkiewicz, Aleksander Fiut, Ryszard Krynicki, Marek Skwarnicki, Teresa Walas, Joanna Zach, Jarosław Mikołajewski, Jerzy Illg, Jerzy Jarzębski, Krzysztof Zanussi. I wielu innych. Pozostałe polecenia Remigiusza Grzeli na stronie Publio.  Jakub Mortka za dychę Podpalacz (9,90 zł w Virtualo) – kryminał Wojciecha Chmielarza, pierwsza część cyklu, którego bohaterem jest komisarz Jakub Mortka. Ocena 6,8/10 w LC. Warszawa, środek mroźnej zimy. W spalonym domu leży ciało zamor­dowanego biznesmena, a jego ciężko poparzona żona walczy o życie  w szpitalu. Komisarz Jakub Mortka ma nadzieję, że to gangsterskie  porachunki albo przypadkowe zaprószenie ognia. Niestety wkrótce wie już,  że trafił na seryjnego podpalacza, który krąży po mieście z koktajlami  Mołotowa. Mortka musi odłożyć na bok osobiste problemy i z całą energią  poświęcić się śledztwu. Trzeba powstrzymać szaleńca, zanim zginą  następni ludzie… Świetny policyjny kryminał ze współ­czesną Warszawą  w tle. Jeśli nam się spodoba, drugą część czyli Farmę lalek kupimy w promocji wyd. Czarne na Woblinku. Archer -40%  E-booki Jeffreya Archera o 40% taniej w Woblinku. Do 3 lipca. M.in. Pierwszy między równymi (21,90 zł) – premiera! Czterech młodych, dobrze zapowiadających się polityków – dwóch torysów i dwóch laburzystów – zajmuje po raz pierwszy miejsca w parlamencie. Dzielą ich pochodzenie, status społeczny, wykształcenie i poglądy, ale łączy jedno: nieopanowana ambicja.  Kane i Abel (19,90 zł) Czas pokaże (19,90 zł)  Videograf -50%  E-booki wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Virtualo do 2 lipca. Kilka tytułów:  Miłość za SMS, czyli cała prawda o erotycznym biznesie komórkowym (11,45 zł) – premiera! Jak wygląda polskie piekło? To niewielki świat, ulokowany na jednym piętrze. Świat starych komputerów i zabrudzonych klawiatur, nad którymi pochylają się zdesperowani młodzi ludzie, pracujący za głodowe pensje. Jakub Kornel Filipowski opisuje ten świat brutalnie, ale szczerze. Praca w Centrum SMS – jego pierwsze dorosłe zajęcie – pozbawia go złudzeń już w trakcie rozmowy kwalifikacyjnej. Tu nie ma miejsca na moralne refleksje: ma okłamywać ludzi i grać na ich uczuciach. Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł) Słynne fortuny III RP (11,45 zł) Urodzony by walczyć. Opowieść o Stanleyu Kiecalu (8,45 zł) Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu (9,95 zł) Alice Munro taniej  Pierwszy i ostatni zbiór opowiadań Alice Munro w Publio – taniej do 1 lipca dwie pozycje: Taniec szczęśliwych cieni (17,40 zł) oraz  Drogie życie (17,95 zł). Odsyłam np. do recenzji „Tańca…” w Polityce. Psychoskok -40% E-booki wydawnictwa Psychoskok o 40% taniej w eBookpoint do 3 lipca. Znajdziemy tam m.in. Słownik psychologiczny. Leksykon ludzkich zachowań (13,74 zł), który niedawno w promocji Nexto cieszył się sporą popularnością. Niewidzialni za darmo + Zielona Sowa -50% Niewidzialni. Tajemnica Misty Bay (0 zł w cdp.pl) – powieść kryminalno-przygotowa z elementami fantastyki, autorstwa Giovanni del Ponte. Inne księgarnie życzą sobie od 14 do 20 zł. Douglas spędza letnie wakacje do domu swego wuja Kena w Misty Bay – mglistym miasteczku na północnym wybrzeżu Kalifornii. Tu poznaje Petera i Crystal (którą babcia nauczyła kontrolować telepatyczne zdolności). Przygoda nabiera odcieni intrygi, gdy w tajemniczych okolicznościach umierają babcia Crystal oraz inni przyjaciele z dzieciństwa wujka Kena. Odkrycie pamiętnika prowadzonego przez wuja gdy był w ich wieku, prowadzi do odkrycia, że ponad 30 lat temu Angus Scrimm, ceniony burmistrz Misty Bay, w celu zwiększenia swej magicznej mocy zdecydował się poświęcić niektóre dzieci uprowadzone przez niego. Interwencja wuja Kena i jego przyjaciół, zebranych w bandę Niewidzialnych, uratuje życie dzieci: dzięki zaklęciu, które wymyśliła banda, mag został uwięziony w jaskini na klifie. Teraz można byłoby pomyśleć, że Angus Scrimm powrócił. Odsyłam też do recenzji w serwisie efantastyka.pl. W CDP jest promocja 50% na wszystkie e-booki Zielonej Sowy aż do 3 lipca. M.in.  druga część cyklu: Niewidzialni. Czarownica z Dark Falls (12,49 zł). wszystkie e-booki Fiodora Dostojewskiego po 9,90 zł dzieła Alexandra Dumasa (Hrabia Monte Christo, Trzej Muszkieterowie) po 6,99 zł książki Karola Maya po 6,99 zł  VPN za dychę Sieci VPN. Zdalna praca i bezpieczeństwo danych. Wydanie II rozszerzone (9,90 zł w eBookpoint) – ta książka w poprzednim wydaniu cieszyła się sporą popularnością podczas „nocy bestsellerów” w kwietniu. Uwaga: poprawiłem link – to jest nowsze wydanie. Książka „Sieci VPN. Zdalna praca i bezpieczeństwo danych. Wydanie II” to drugie, poszerzone wydanie praktycznego przewodnika dla administratorów sieci firmowych, którzy zajmują się wdrażaniem rozwiązań umożliwiających pracę na odległość. Ten bestsellerowy podręcznik opisuje wszystkie aspekty konfigurowania tuneli VPN z wykorzystaniem protokołów IPSec oraz SSL w systemach Linux, Windows oraz routerach Cisco. Czytając ją poznasz standard SSL, zasady generowania certyfikatów, a także zrozumiesz zasadę działania protokołu IPSec. Analizując zawarte w książce przykłady, nauczysz się otwierać zdalny dostęp do sieci korporacyjnej, łączyć oddziały firmy za pomocą IPSec i uruchamiać tunele VPN w urządzeniach mobilnych. Lem na lato E-booki Stanisława Lema do 50% taniej w cdp.pl. W praktyce oznacza to ceny od 7,49 do 12,99 zł, z przewagą „dychy”. Promocja do 3 lipca, godz. 12. Nowe przewodniki z Bezdroży  16 nowych przewodników z wydawnictwa Bezdroża zadebiutowało w eBookpoint. Wszystkie niestety w PDF. M.in.:  Majorka, Minorka, Ibiza oraz Formentera. Baleary – archipelag marzeń. Przewodnik rekreacyjny (21,99 zł) Kraków. Przewodnik – Celownik. Wydanie 1 (23,90 zł) Sudety. Przewodnik – Celownik. Wydanie 1 (23,90 zł) Bieszczady. Solina, połoniny, cerkwie. Przewodnik rekreacyjny (19,90 zł) Kreta. Wakacje ze słońcem. Przewodnik rekreacyjny. Wydanie 1 (19,90 zł)  Żeby zobaczyć wszystkie, trzeba posortować listę po dacie. Inne promocje dnia – 27 czerwca:  Kochanek z piekła rodem (16,93 zł w Nexto) – powieś Sabriny Jeffries. Ocena w LC: 6,9/10 Hillbilly Heart ($1,99 w Amazonie) - Billy Ray Cyrus to popularny amerykański piosenkarz country i aktor. W książce opowiada o swoim życiu.   Kończą się w czwartek: Thrillery psychologiczne Alex Kavy -40% w Woblinku.  Pozostałe promocje tygodnia:  Thrillery Lee Childa taniej do 60% w Publio. Przykładowo: Nieprzyjaciel (14 zł), 61 godzin (13,25 zł), Poszukiwany (13,95 zł). Jeśli zakupimy w tej promocji dowolną książkę, wtedy 5 lipca, w dniu premiery nowości, „Nic do stracenia”, dostaniemy kod rabatowy na 50%. Nowe książki z Wydawnictwa Czarne o 40% taniej w Woblinku. Promocja do 2 lipca, a wśród tytułów: Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł), Godzina Szakala - Bernhard Jaumann (16,74 zł), Wszystko ma swoją cenę - Lotte i Søren Hammer (17,51 zł) Książki podróżnicze z Hachette do 30% taniej w Virtualo. Przykładowo: Ucieka tylko jedzenie - Peter Allison (19,90 zł), Wyprawa wzdłuż Amazonki - Ed Stafford (19,90 zł), Kiedy spadłam z nieba - Juliane Koepcke (19,90 zł) – do 2 lipca. E-booki z serii Assassin’s Creed o 40% taniej w eBookpoint, w promocji do 28 czerwca. Przykładowo Assassin’s Creed: Objawienia (15,90 zł). Książki SF z wydawnictwa Drageus do 40% taniej w Virtualo do 2 lipca. W tym niedawna nowość: Nexus (19,90 zł). Proza świata o 40% taniej w Virtualo. Przykładowo Bracia Sisters (18,90 zł), Krasnoludki nie przyjdą (16,90 zł). Niepokonani – rozdziały po 2,70 zł w Virtualo – ze znanej książki Krzysztofa Ziemca wyciągnięto poszczególne rozdziały: Kuba Błaszczykowski, Eleni, Jasiek Mela, Jerzy Stuhr, Ewa Błaszczyk. E-booki z REBIS-u do -50% w eBookpoint. Do 1 lipca taniej kilkanaście tytułów, m.in.: Domek z piernika - Carin Gerhardsen (13,70 zł), Jedz, módl się, kochaj - Elizabeth Gilbert (15,99 zł), Kraina Chichów - Jonathan Carroll (13,70 zł), Miasto ślepców - Jose Saramago (15,99 zł), Tryb warunkowy - Hanna Cygler (13,70 zł) [Anty]poradniki z wydawnictwa PWN -50% w Publio. Promocja do 30 czerwca. Są tu m.in.: 70 minut na godzinę (14,96 zł), Fiasko (11,44 zł), Potyczki z Freudem (13,46 zł) 13 książek Paulo Coelho po 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja do 30 czerwca. Przykładowe tytuły: Jedenaście minut, Alchemik, Weronika postanawia umrzeć, Zahir, Piąta góra. Sensacyjne reportaże z wyd. Czarne do 55% taniej w Nexto – promocja do 2 lipca, a oto przykładowe tytuły: Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści (21,21 zł), Grobowiec w Sewilli. Podróż przez Hiszpanię u progu wojny domowej (18,55 zł), Ostatni świadkowie. Utwory solowe na głos dziecięcy (21,21 zł), Pył z landrynek. Hiszpańskie fiesty (16,56 zł), Planeta Kaukaz (17,29 zł) Trzy części serii „Dotyk Crossa” taniej w Publio do 2 lipca, m.in. premierowa, trzecia część serii - Wyznanie Crossa. Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki - fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. 110 romansów z Harlequin na lato -50% z Virtualo do 2 lipca. Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwisy Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł) Idealne matki (6,94 zł w Publio) – książkę Doris Lessing, laureatki literackiej Nagrody Nobla zakwalifikowano jako minibook. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Chirurg (12,76 zł w Legimi) – powieść Tess Gerritsen taniej od dziś przez najbliższy tydzień. Szympansy z azylu Fauna. O przetrwaniu i woli życia (15,90 zł w serwisie Ebooki Allegro) – do 30 czerwca.  Premiery tygodnia:  Władca Pierścieni. Tom 1-3 (42 zł w Woblinku) – dzieła J.R.R. Tolkiena przedstawiać nie trzeba. Premiera w wersji elektronicznej tylko w księgarni Woblink. Klasyczny przekład Marii Skibniewskiej. Nie można kupić pojedynczych tomów, ale patrząc na cenę pamiętajmy, że to wychodzi 14 złotych za tom. Ta cena obowiązuje tylko do 1 lipca. Trzy nowe tytuły z eBookpoint: Efektywne zarządzanie projektami. Wydanie VI (79 zł), O biznesie w internecie. Wszystko co chcielibyście wiedzieć, ale baliście się zapytać (31,99 zł; tylko PDF), C. Rusz głową! (79 zł w; tylko PDF) BackTrack 5. Testy penetracyjne sieci WiFi (39 zł w eBookpoint) – na tę książkę w wersji elektronicznej było podobno spore zapotrzebowanie. O tym jak prowadzić ataki na infrastrukturę sieci bezprzewodowej i jak się przed takimi atakami bronić. Coco Chanel. Życie intymne (15,90 zł w Woblinku) – premiera książki Lisy Chaney w promocyjnej cenie do 30 czerwca. Sekrety ewolucji, kochania i swawolenia (5,99 zł w Publio) – kolejny minibook, tym razem  o ewolucyjnych podstawach naszych łóżkowych zachowań. Klinika lalek (18,30 zł w Virtualo) – powieść Małgorzaty Holender sprzed kilkunastu lat, nominowana w 1998 roku do nagrody NIKE. Teraz wydana ponownie jako self-publishing.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 