Miłośnicy SF czytający po angielsku mogą przebierać wśród różnych okazji – jedną z nich są megapacki publikowane w Kindle Store przez Wildside Press. Niemal wszystkie kosztują po $0,99! Idea jest prosta – przedrukować teksty wcześniej opublikowane na łamach różnych magazynów. Paczki po 25 albo więcej opowiadań liczą sobie średnio około 600 stron. Jako zachęta – oczywiście największe nazwiska: Silverberg, Asimov, Dick, Clarke, Anderson itd. Najbardziej znane w serii są zbiory poświęcone SF:  The First Science Fiction Megapack - m.in. Robert Silverberg, Samuel R. Delany, Marion Zimmer Bradley, Fredric Brown (459 stron) The Second Science Fiction Megapack - Robert Silverberg, Lawrence Watt-Evans, Nina Kiriki Hoffman, Tom Purdom (600 stron) The Third Science Fiction Megapack: 26 Modern and Classic Science Fiction Tales - Philip K. Dick, Fritz Leiber (583 strony) The Fourth Science Fiction Megapack - Isaac Asimov, Philip K. Dick, John Gregory Betancourt, Milton Lesser  (495 stron) (ta niestety drożej) The Fifth Science Fiction Megapack - Gardner Dozois, Frederik Pohl, Carol Emshwiller, Avram Davidson (479 stron) The Sixth Science Fiction Megapack - Arthur C. Clarke, Nancy Kress, George Zebrowsk, Neal Asher  (611 stron)  Kolejne zbiory, nieograniczone wyłącznie do SF, dotyczą różnych gatunków:  The Pulp Fiction Megapack: 25 Classic Pulp Stories (551 stron) The Classic Humor Megapack (638 stron) – 45 krótkich opowiadań The Classic American Short Story Megapack (668 stron) – 34 opowiadań The Detective Megapack - 3o kryminałów  Pojawiły się też zbiory opowiadań poszczególnych autorów:  The Philip K. Dick Megapack (356 stron) – 15 opowiadań The Andre Norton Megapack: 15 Classic Novels and Short Stories (1696 stron!!!) – 15 opowiadań i powieści The H. Beam Piper Megapack  - 33 opowiadań (1856 stron!!!) The Randall Garrett Megapack  (783 stron) The Second Randall Garrett Megapack  - 5 powieści i 14 opowiadań The Mack Reynolds Megapack (888 stron) – 23 teksty  Uwaga: w recenzjach na Amazonie przewijają się narzekania na brak spisu treści – nie jest to prawdą, kupiłem na próbę The First Science Fiction Megapack i spis tam jest. Co więcej, na początku książki mamy przypomnienie o spisie oraz… zachętę do korygowania literówek. Wszystkie megapacki znajdziemy wyszukując frazy „wildside megapack”. Pamiętajmy, że nie wszystkie muszą być u nas po $0,99 – jeśli doliczona będzie opłata za Whispernet oraz VAT, zobaczymy cenę $3,68. Poszukujący wersji EPUB, znajdą je na stronie wydawcy w cenach $0,99-$4,99. Czytaj dalej:  Polska edycja Fantasy   Science Fiction wyłącznie w Kindle Store OpenDyslexic – font ułatwiający czytanie przy dysleksji Accelerando – nagradzana powieść SF na licencji CC FantastykaPolska.pl – co nowego? Amazon przejmuje Goodreads i możliwe, że zintegruje go z Kindle Ceny e-booków w Amazonie, czyli jak to zamiast Luksemburga, znaleźliśmy się w Polsce 