Środa to trochę premier (Wichrowe wzgórza, W oblężeniu), ale i promocje Moc biografii z Nexto  Słynne biografie do 70% taniej w Nexto, więcej niż podali na banerze:  Kamerdyner - Wil Haygood (13,59 zł) Soc, pop, post. Portrety gwiazd (12,79 zł) - Osiecka, Jędrusik, Dudziak, Kora, Przemyk, Bartosiewicz, Geppert, Bem, Jopek Ja, Ibra - David Lagerrantz (15,63 zł) Wałęsa. Człowiek z teczki - Sławomir Cenckiewicz (22,80 zł) The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia - Hunter Davis (27,73 zł)  Zdaje się, że Nexto wyciąga wnioski z krytyki jaka przyszła przy okazji promocji urodzinowej i to mnie cieszy. Eco -50%  E-booki Umberto Eco o 50% taniej w Woblinku. Konkretna promocja do 4 lutego na pięć tytułów:  Imię róży (12,50 zł) Cmentarz w Pradze (12,50 zł) Wahadło Foucaulta (16 zł) Baudolino (18 zł) Wymyślanie wrogów (17,45 zł)  Brontë-booki  Książki sióstr Brontë do 50% taniej w Publio do 4 lutego. Premiera tylko w Publio – wreszcie: Wichrowe Wzgórza (14,90 zł) – i to w nowym przekładzie Piotra Grzesika. Poprzedni pochodził jeszcze z lat 20. Akcja Wichrowych Wzgórz rozgrywa się na przełomie XVIII i XIX w. Earnshaw, właściciel majątku Wuthering Heights (tytułowe Wichrowe Wzgórza), przywozi do domu bezdomnego, cygańskiego chłopca, którego znalazł na ulicach Liverpoolu i nakazuje własnym dzieciom traktować go jak brata. Pomiędzy przybyszem a małą Cathy rodzi się więź tak silna, że z czasem przestają się liczyć nie tylko z konwenansami, ale i z ludźmi, wśród których żyją. Namiętność Heathcliffa i Catherine obnaża mroczną stronę ludzkiej natury, jest mściwa, wszechogarniająca i dzika jak wrzosowiska Yorkshire. Bohaterowie powieści Brontë płacą za to najwyższą cenę, a za ich błędy musi odpokutować następne pokolenie… Oblężenie Czarnego   W oblężeniu. Życie pod ostrzałem na sarajewskiej ulicy (17,90 zł w Publio) – reportaż Barabary Demick z nie tak dawnej wojny w Jugosławii. Logavina to cicha i spokojna uliczka położona w sercu miasta, słynącego z tolerancji i kosmopolitycznego uroku. Wybuch wojny postawił na głowie życie jej mieszkańców, Bośniaków, Chorwatów i Serbów, którzy do tej pory żyli obok siebie, nie zwracając uwagi na dzielące ich różnice. W oblężonym Sarajewie, pozbawieni ogrzewania i elektryczności, przy coraz bardziej ograniczonych zasobach żywności i wody, każdego dnia muszą teraz walczyć o przetrwanie swoje i bliskich. Muszą bronić się nie tylko przed kulami snajperów, ale także przed równie groźnym wrogiem – nienawiścią do sąsiadów i niedawnych przyjaciół, którzy tak łatwo mogą zmienić się w śmiertelnych wrogów. W promocji także inne książki o historii wschodniej Europy i Bałkanów, np. Bukareszt (12,45 zł) i Naga Wyspa (15,94 zł).  Helion 3 za 2  Oferta z Helion.pl w promocji „3 za 2″ - dotyczy zarówno książek papierowych, jak i elektronicznych. Trzecią najtańszą książkę w koszyku w ramach jednego zakupu dostaniemy za darmo. Do 31 stycznia. Galeria książki i Królewski wygnaniec  Królewski wygnaniec: księga pierwsza – Trylogia Valisarów (17,44 zł w eplaton) – powieść Fiony McIntosh. Ze wschodu nadciągnęła barbarzyńska horda prowadzona przez wodza Loethara… niczym bezlitosna plaga rozlała się po wszystkich królestwach, siejąc zniszczenie pośród tych, którzy niegdyś z niej kpili. Do zdobycia pozostała już tylko jedna kraina. Najbogatsze i najpotężniejsze królestwo Koalicji Denova – Penraven. Władcy z rodu Valisarów stają w obliczu pewnej śmierci, tyran Loethar pożąda bowiem tego, czym władają tylko oni: legendarnego Uroku Valisarów, daru przekonywania, któremu nie można się oprzeć. Z pomocą jednego żołnierza królewski syn – ostatnia nadzieja oblężonego miasta – umyka wrogowi. Od teraz przyszłość Penraven spoczywa na barkach tego młodego Valisara, musi on jednak przetrwać wśród bestialstwa i zdrady, by rozwikłać tajemnicę swego dziedzictwa. Orient Ebook Książki podróżnicze z serii Orient Express -40% w Woblinku do 4 lutego. M.in.  Cień Jedwabnego szlaku (20,90 zł) Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej (16,45 zł) Hartland. Pieszo przez Amerykę (15,35 zł)  Replika -50%  Cała oferta wydawnictwa Replika o 50% taniej w Publio do 4 lutego. M.in. słynna z niedawnej ekranizacji Zniewolony. 12 Years a Slave (13,46 zł) Jest rok 1841. Na dwadzieścia lat przed wybuchem wojny secesyjnej Solomon Northup – wolny i wykształcony człowiek z Północy, ojciec dwojga dzieci, szczęśliwy mąż i szanowany obywatel – zostaje podstępem porwany i sprzedany handlarzom niewolników. Tak rozpoczyna się trwająca dwanaście lat dramatyczna odyseja człowieka, który wbrew otaczającej go brutalnej rzeczywistości próbuje przetrwać i nigdy nie tracić nadziei na wolność. Trzeba jednak dodać, że oryginał: Twelve Years a Slave kupimy za $0,99 w Kindle Store. Sonia Draga -40% E-booki wydawnictwa Sonia Draga o 40% taniej w CDP do 31 stycznia. Taniej kupimy m.in. kryminały i thrillery Charlotte Link, Chrisa Cartera, Petera Robinsona i Lisy Gardner. Książki dzienne i nocne  E-booki dla nastolatek (i nie tylko) -50% w Ebookpoint do 4 lutego. W tym premiera: Motyle dzienne, motyle nocne - Małgorzata Jurczak (10,74 zł) Nie wiadomo, czemu Malwina nazywa się Malwina. Może z powodu różowych malw, które przyśniły się kiedyś jej mamie, projektantce ogrodów? A może dostała imię po tacie, tajemniczym Melvinie Blue z Nowego Jorku, który nawet nie wie, że ma córkę? Myśli Malwiny, spędzającej lato w sennej i z pozoru zwyczajnej miejscowości, zaprząta jednak nie tylko nieobecny ojciec. Są jeszcze dziwni mieszkańcy miasteczka kamieniarz rzeźbiący smutne anioły, córka cyrkowców w męskim kapeluszu, pisarka, która nigdy nie opuszcza domu I oczywiście nocne motyle. Czy da się je pokochać? Videograf -50%  Książki wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Virtualo. To trochę powtórka, bo ten wydawca bywał już w promocjach. M.in.  Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie - Wojciech Jarzębowski (5,95 zł) Dom na wyrębach - Stefan Darda (8,75 zł) Słynne fortuny III RP - Przemysław Słowiński (11,45 zł) Wielki Szu - Jan Purzycki (9,95 zł) Córka Stalina. Chciała być kochaną - Elwira Watała (11,45 zł)  AudioAlex po 9,90 zł!  Audiobooki z kryminałami Joe Alexa po 9,90 zł w Publio do 4 lutego. Filozofia? Filozofia f**k it, czyli jak osiągnąć spokój ducha (9,90 zł w Ebookpoint), swego czasu kupiłem edycję oryginalną w Amazonie i była całkiem sympatyczna, choć mojego życia raczej nie zmieniła. Jeśli jesteś zestresowany, spięty, niespokojny i cierpisz na manię nieustannego kontrolowania — potrzeba Ci solidnego kopa — powiedz: „Pieprzę to!”. Bez skrupułów, wbrew terminom i oczekiwaniom innych rozsiądź się wygodnie w fotelu i weź tę książkę do ręki. Zapomnij o wszystkim, czego nauczono Cię o życiu i o tym, kim jesteś lub powinieneś być, a od razu dostrzeżesz swoją wyjątkowość. Rozkoszuj się tą niezwykłą filozofią spokoju, relaksu i poczucia prawdziwej wolności. Dzięki temu uświadomisz sobie, że wszystkie sprawy, którymi się tak przejmowałeś, to zwykłe błahostki. Powiedz swoim problemom i obawom: „Pieprzę was!”. Kończą się w środę:  5 e-booków o Muminkach w Publio. Książki Tove Jansson wreszcie debiutują w formatach EPUB/MOBI, m.in. Małe trolle i duża powódź (12,52 zł), W Dolinie Muminków  (15,99 zł), Zima Muminków  (14,98 zł). Więcej w osobnym wpisie. W promocji do 29 stycznia taniej kupimy też wydania audio. E-booki Cormaca McCarthy’ego w Virtualo do 29 stycznia. M.in.  Droga (14,90 zł), Dziecię boże (14,90 zł), Przeprawa (17,90 zł) Książki o tematyce medycznej taniej w Woblinku do 29 stycznia. Premiera: Słuch absolutny. Andrzej Szczeklik w rozmowie z Jerzym Illgiem (15,35 zł). Poza tym: Nieśmiertelność. Prometejski sen medycyny - Andrzej Szczeklik (14,80 zł) – czyli jedna z najbardziej znanych książek bohatera powyższej rozmowy, Genialna maszyna. Biografia serca - Stephen Amidon, Tomas Amidon (15,90 zł), Cesarz wszech chorób. Biografia raka - Siddhartha Mukherjee (21,90 zł) Pakiet dwóch książek Ruty Sepetys (28,90 zł w Ebookpoint). W skład pakietu wchodzą tytuły, które i osobno kupimy najtaniej w tej księgarni: Szare śniegi Syberii (16,14 zł), Wybory (20,93 zł). Do 29 stycznia. Trzech najlepszych autorów i trzy najlepsze autorki WAB w Virtualo – taniej do 29 stycznia. Panowie: Miłoszewskim, Mankell, Wroński. Panie: Bator, Marinina, Munro.  Pozostałe promocje tygodnia Szkocka promocja – 100 e-booków WAB w cenach 9,90-19,90 zł w Virtualo. M.in. Pomarańczowy Majdan - Marcin Wojciechowski (9,90 zł), Europejka - Manuela Gretkowska (9,90 zł), Miejsce dla dwojga - Marcin Wolski (9,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (9,90 zł), Gender dla średnio zaawansowanych - Inga Iwasiów (12,90 zł), Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (12,90 zł), Ciemno, prawie noc - Joanna Bator (14,90 zł), Opowiadania nowojorskie - Henry James (19,90 zł), Obfite piersi, pełne biodra - Mo Yan (19,90 zł), Włoskie buty - Henning Mankell (19,90 zł). Do 2 lutego. Książki Dana Browna o 40% taniej w Ebookpoint do 3 lutego. M.in.: Inferno (21,90 zł), Anioły i demony (20,40 zł), Cyfrowa twierdza  (16,80 zł), Kod Leonarda da Vinci  (20,40 zł). Są też wersje audio. Wszystkie tytuły wydawnictwa Erica po 14,90 zł w Nexto… a właściwie po 14,24 zł – bo zalogowani mają dodatkowe 5% rabatu. Promocja do 3 lutego. Przykładowo: Piraci Północy. Tom 1. Bractwo - Dariusz Domagalski (nowość), Elbing 1945. Odnalezione wspomnienia. Tom 1 - Tomasz Stężała, Carska roszada - Melchior Medard, Pijana wojna. Alkohol podczas II wojny światowej - Kamil Janicki, Serce nie do pary. O księdzu Janie Twardowskim i jego wierszach - Waldemar Smascz, Wypędzony - Jacek Inglot Książki fantasy (i nie tylko) -50% w Ebookpoint do 3 lutego. M.in.: dwie części trylogii Manel Loureiro: Apokalipsa Z. Początek końca (t.1) oraz Apokalipsa Z. Mroczne dni (t.2) (po 13,99 zł) – polecałem ją przy okazji poprzedniej promocji, Władca Pierścieni - JRR Tolkien (30 zł). E-booki wydawnictwa Jaguar o 25% taniej w Allegro, co może nie jest cenowym hitem, ale pamiętajmy o kodzie „bez-vat”, który dodatkowo obniża ceny o 23%. Do 3 lutego. Literatura faktu ze Świata Książki do 50% taniej w Virtualo. Promocja do 30 stycznia. Przykładowo: Gorączka latynoamerykańska i Ameryka zbuntowana - Artur Domosławski (po 14,90 zł), Marek Edelman: Bóg śpi - Witold Bereś;Krzysztof Burnetko (16,90 zł), Villas - Iza Michalewicz, Jerzy Danilewicz (16,90 zł), Duch króla Leopolda - Adam Hochschild (21,90 zł), Długa droga do domu - Kim Yong, Kim Suk-Young (16,90 zł), Dzienniki Goebbelsa - Joseph Goebbels (31,90 zł) Kryminały Simona Becketta po 19,90 zł w Woblinku do 3 lutego. W tej cenie kupimy np Chemia śmierci (pierwsza część cyklu o dr Hunterze) albo Zapisane w kościach (najwyższa ocena w Biblionetce). Wybrane tytuły z wydawnictwa Literackiego do 40% taniej w Nexto do 3 lutego. Przykładowo: Bieguni - Olga Tokarczuk (17,04 zł), Gotuj z Julią - Julia Child (18,52 zł), Taniec szczęśliwych cieni - Alice Munro (20,66 zł), Zwierz w łóżku - Dorota Sumińska (17,04 zł) Różne biografie kobiece z PWN do 50% taniej w Publio. Do 2 lutego. M.in.: premiera: Pamiętniki - Zofia Tołstoj (24,90 zł), Igły - Marek Łuszczyna (17,44 zł), 1 kobieta, 4 dzieci, 0 kasy (prawie) - Petra van Laak (14,96 zł), W ciemności - Krystyna Chiger, Daniel Paisner (11,45 zł), To nie mogło się zdarzyć - Jessica Stern (13,46 zł) Wydawnictwo Naukowe Katedra o 50% taniej w Woblinku do 3 lutego. Bardzo podobna promocja, do tej, którą niedawno miało Publio. Znajdziemy w niej np.: Siła strachu - Piotr Jezierski (10 zł), Książka jako towar, książka jako znak - Marcin Rychlewski (10 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (7,50 zł), Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,50 zł) Fiszki językowe -45% w Virtualo – krótka i konkretna promocja na pliki MP3 ułatwiające naukę angielskiego, francuskiego, niemieckiego, ale nawet chińskiego i norweskiego. Książki autorów niezależnych do 40% taniej w Virtualo – okazją jest aż 1000 tytułów self-publishingowych w tej księgarni. M.in. Nowy Jork – 101 miejsc, które musisz zobaczyć - Aneta Radzjeowska, Marek Rygielski (8,99 zł), Giełda dla bardzo początkujących - Marcin Szolke (7,20 zł; tylko PDF), Podstawowe metody całkowania - Leszek Grucel (6 zł; tylko PDF), PORADNIK – Montaż okien i drzwi - Jerzy Brańka (13,20 zł; tylko PDF), Wedle reguły kreacji - Artur Boratczuk (2,99 zł), Bóg jest programem komputerowym - Wal Sadow (14,40 zł) Biografie z wydawnictwa Axis Mundi do 50% taniej w Publio. Promocja do 30 stycznia, w niej np.: premiera: Nicholson - Marc Eliot (16,90 zł; tylko EPUB), Barbara Brylska w najtrudniejszej roli - Barbara Rybałtowska (9,54 zł), England’s Dreaming - Jon Savage (14,90 zł), Martin Scorsese - Richard Scickel (14,90 zł), Mam to za sobą i inne wyznania - Shirley MacLaine (11,94 zł) Książki nt. edukacji i pedagogiki o 55% taniej w Ebookpoint do 2 lutego. To chyba największa promocja na oficynę wydawniczą Impuls do tej pory. Przykładowo: Bajki dla dyslektyków - Kamila Waleszkiewicz (2,70 zł), Cztery szkice z przeszłości matematyki - Jerzy Mioduszewski (11,70 zł), Fabryka dyplomów czy universitas? - Maria Czerepaniak-Walczak (13,50 zł), Jak przez wiersze ortografia łatwo nam do głowy trafia - Barbara Dyl (2,25 zł), Jąkanie to nie wyrok - Anna Szerszeńska (2,70 zł), Leksykon resocjalizacji - Anetta Jaworska (13,50 zł), Psychologia roztargnienia - Ryszard Studenski (10,80 zł), Zrozumieć Montessori - Małgorzata Miksza (9 zł) E-booki Orsona Scotta Carda -45% w Woblinku. Wreszcie sensowna promocja na wszystkie części cyklu Endera: Gra Endera (14,08 zł), Mówca umarłych (14,08 zł), Ksenocyd (16,28 zł), Dzieci umysłu (14,08 zł), W przededniu (15,40 zł) – prequel serii. Ponadto w promocji do 2 lutego inne książki Carda, jak np. Zaginione wrota (15,84 zł). E-booki Briana Tracy o 45% taniej w Ebookpoint – to absolutny klasyk amerykańskiej literatury o samorozwoju ostatnich 30 lat. Co ważne, Tracy nigdy nie opowiada, że „wystarczy tylko chcieć”, ani nie powtarza bzdur zawartych w książkach typu „Sekret”, to takie bardzo zdroworozsądkowe przekonanie, że potrzeba dużo pracy. Przykładowo: Milionerzy z wyboru – 21 tajemnic sukcesu (11,55 zł) – to takie wprowadzenie do całej filozofii Tracy’ego, Potęga osobistego uroku (19,20 zł), Potęga pewności siebie (18,64 zł), Wędrówki z Gandalfem. Przywództwo (20,85 zł) Książki nt. VAT 2014 o 50% taniej w Ebookpoint – zmiany od nowego roku są dość poważne, więc przedsiębiorcy powinni niestety się z nimi zapoznać. Wszystkie pozycje w PDF: Samochód w firmie VAT 2014 (12,90 zł), Zmiany w VAT od 1 stycznia 2014 roku  (12,90 zł), VAT 2014 z omówieniem ekspertów EY (53,90 zł) Wydawnictwo Poznańskie -40% w Koobe, to może być niezła okazja, bo ten wydawca bardzo rzadko pojawia się w promocjach. M.in.: Ja, kapitan - Tadeusz Wrona (10,45 zł) – hit ostatnich miesięcy, historia życia prawdziwego bohatera naszych czasów, Mieszko I - Jerzy Strzelczyk (14,64 zł), Cmono. Rozmowy z pisarzami - Grzegorz Jankowicz (13,80 zł), Sztuka przywództwa. Piłsudski - Piotr Gajdziński (12,55 zł), Kronika końca świata - Jakub Mielnik (14,64 zł) Książki wydawnictwa Magnum -30% w Ebookach Allegro do 31 stycznia. Za każdym razem jak jestem w zwykłej księgarni i spoglądam na półkę z historią, to myślę, jak dużo (pieniędzy i kilogramów) oszczędzamy kupując właśnie e-booki. Z kodem „bez-vat” taniej o dodatkowe 23%. Książki wyd. Rebis do 40% taniej w Publio do 30 stycznia. Premiera e-bookowa to Zabić drozda - Harper Lee (20,90 zł).  Ponadto taniej książki z serii „Mistrzowie literatury”. Saramago, Remarque, Rushdie, Updike. Książki Jonathana Carrolla o 40% taniej w Publio. M.in. Kraina Chichów (14,93 zł) – pierwszą powieść Carrolla polecam też na początek przygody z tym autorem, Muzeum Psów (14,93 zł), Kobieta, która wyszła za chmurę, i inne opowiadania (14,93 zł), Kąpiąc lwa (17,95 zł). Do 30 stycznia. Helikopter w ogniu (7,90 zł w Woblinku) – to książka, która i tak jest tanio, bo wydawnictwo Mayfly zdecydowało się na sprzedaż wszystkich swoich tytułów po 9,90 zł, no ale Woblink odjął od tego kolejne dwa złote. Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł) Kindle Big Deal to kolejna odsłona promocji w Kindle Store, która potrwa do 2 lutego. Kilka okazji: A Year with Thomas Merton ($3,99), Mick Jagger ($1,99), This Will Make You Smarter: 150 New Scientific Concepts to Improve Your Thinking ($2,99), Eyes Wide Open: How to Make Smart Decisions in a Confusing World ($2,99), A Year with Rilke: Daily Readings from the Best of Rainer Maria Rilke ($3,99), Shakespeare Saved My Life: Ten Years in Solitary with the Bard ($2,99) Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia  Go global! (47 zł w Ebookpoint) – znany polski ekonomista, Krzysztof Rybiński w swojej książce przeprowadza wywiady z polskimi przedsiębiorcami, którzy mają odwagę i wizję atakować rynki globalne. W książce poznamy historie takich firm jak Getin, Integer, KGHM, Maspex, MCI, Selena, Solaris, albo Vigo. Kiedyś bardzo chwaliłem tutaj „Łowców milionów” – i widzę że to będzie trochę podobna lektura. Przypadek sprawił - nowa powieść Barbary Rybałtowskiej (13,90 zł w Publio). W promocji pozostałe powieści do 50% taniej. Np. Bez pożegnania (12,45 zł) – pierwsza część cyklu „Saga”, Romanse w Paryżu (9,95 zł). Do 3 lutego. Maria Konopnicka. Rozwydrzona bezbożnica (15,92 zł w ksiazki.pl) – Iwona Kienzler wzięła się tym razem za biografię pisarki, która mocno wymyka się wszelkim szufladkom. Nowe minibooki w Woblinku i obniżka na wszystkie na 3,99 zł do 2 lutego. Nowości to: Rozmowy. Minibook - Davies, Vivanow, Sulima, Sróżewski, de Barbaro, Publicystyka. Minibook - Steele, Orliński, Gadacz, Orbitowski, Wizowska, Kultura. Minibook - Horowitz, Krauze, Myśliwski, komiksy. Dodatkowo przy zakupie dowolnego minibooka z nowej serii (niebieska okładka) dostaniemy kod na… dowolny numer miesięcznika ZNAK z roku 2013. Inwestowanie w nieruchomości. Praktyczny poradnik (20 zł w Ebookpoint) – książka Andrzeja Ciborskiego wydana w self-publishingu, w ciągu kilku dni stała się bestsellerem. Zabić gołębia (30 zł w Legimi; także w abonamencie) – premiera kryminału Stephena Kelmana. To nie jest kraj dla starych ludzi - Cormac McCarthy (21,90 zł w Virtualo) – powieść znana z adaptacji filmowej braci Coen. 1980 rok. Na pustkowiu tuż przy granicy z Meksykiem pewien myśliwy znajduje dwa miliony dolarów. Niedawno w trakcie transakcji narkotykowej doszło tu do krwawej strzelaniny. Llewelyn przywłaszcza sobie gotówkę, marząc o rozpoczęciu nowego życia. Ale jego tropem podąża psychopatyczny morderca… Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Promocję na tę premierę ma kilka księgarni, nominalnie najtaniej w Ebookpoint (21,54 zł), a z kodem „bez-vat” jeszcze taniej w Ebookach Allegro. Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz? (19,90 zł w Publio) – wznowienie biografii Czesława Niemena autorstwa znanego dziennikarza muzycznego, Dariusza Michalskiego. Kazanie na dole. Prawdziwa historia Kamila, który księdza udawał (7 zł w Publio) – reportaż, którego fragment ukazał się w ostatnim „Dużym Formacie”. Olo na Atlantyku. Kajakiem przez ocean (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Aleksandra Doby, który zabrał się do pływania na emeryturze… Za darmo ze strony książki możemy pobrać Alfabet oceaniczny Aleksandra Doby. Pan Aleksander wyruszył teraz na kolejną wyprawę, którą relacjonuje na Google+. Przeczytamy też o niej na sport.pl. Aha – na razie dostępny jest tylko PDF, ale formaty MOBI/EPUB pojawią się w ciągu tygodnia – kto kupi wcześniej, będzie mógł je później ściągnąć z biblioteki. Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym. Wydanie II (31,99 zł w Ebookpoint) – to jest kwintesencja książek tego autora. Dużo porad, humoru i wody. Albo się polubi, albo nie. Ja czytam z przyjemnością. Zbuduj swój dream team. Relacje z pracownikami (29,90 zł w Ebookpoint) – coś dla managerów, którzy chcą wejść na wyższy poziom. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie. Makaron w sakwach, czyli rowerem przez Andy i Kordyliery (31,99 zł w Ebookpoint – nowa książka Piotra Strzeżysza, znanego z „Campy w sakwach”.  Stałe promocje: Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 