Wielokrotnie tutaj powtarzałem, że konwersja między formatami EPUB i MOBI jest w zasadzie bezbolesna. Jeśli kupimy książkę w formacie EPUB, jesteśmy w stanie z niego zrobić plik na Kindle w parę sekund:  dodajemy książkę do programu Calibre zaznaczamy ją i klikamy „konwertuj książki”, sprawdzamy czy formatem wyjściowym jest „MOBI” i klikamy OK. po czym przenosimy na czytnik (czy to ręcznie, czy po kabelku: „Prześlij na urządzenie”, czy też mailem: „Połącz/Udostępnij » Prześlij mailem do…”  Są jednak momenty gdy plik EPUB czy to na skutek złego złożenia, czy też poprzez błędy w Calibre nie konwertuje się idealnie. Najczęściej pojawiają się nadmiarowe marginesy po lewej stronie. Spotkałem się z tym przy niektórych książkach z Nexto, jak też Wolnych Lektur (gdy nie mieli jeszcze MOBI). Sposób na takie marginesy jest prosty. Otwieramy okno „Konwertuj książki” i  w formatce „Wygląd i zachowanie” wypełniamy pole „Dodatkowy CSS”.  W przypadku książek z Nexto należy wstawić: #book-text { margin-left:0 !important } p { padding-left: 0 !important } Te reguły zapewniają że akapity nie będzie miały niepotrzebnych marginesów i wcięć. Można oczywiście pójść dalej i usunąć wszystkie marginesy z dokumentu. * { margin: 0; padding: 0; } Choć akurat taka operacja może dać więcej skutków ubocznych. Przy pomocy prostych reguł CSS możemy modyfikować czasami wygląd książki, jeśli oryginalny nam nie odpowiada. Na przykład następujące polecenie sprawi, że wszystkie akapity będą poprzedzane przez wiersz odstępu. p {margin-top: 2 em !important;} To samo jednak zapewnić nam może ustawienie odpowiednich opcji w Calibre:  Do wyboru jest usunięcie odstępów i zastąpienie ich wcięciem, albo dodanie odstępów o określonej wysokości (em to wielkość litery „m”). W zakładce „Wygląd i zachowanie” jest jeszcze sporo takich ustawień, zachęcam do eksperymentowania z nimi, jeśli chcemy zmienić wygląd naszej książki. Czytaj dalej:  Jak pozbyć się wiszących spójników w Calibre? Kindle, Calibre, formaty i jak uzyskać idealny plik Mailem czy po kablu? Porównanie dwóch metod wrzucania książek na Kindle Calibre 1.0. – pierwsza wersja programu po 7 latach! Jest też konkurencja: BookONO Jak tworzyć recepty za pomocą Calibre – krótki podręcznik OpenDyslexic – font ułatwiający czytanie przy dysleksji 