Dzisiaj w Stanach „Black Friday”, czyli dzień wielkich przecen i promocji. U nas też nie mamy powodów do narzekania.  Wydawnictwo G+J o 50% taniej w Virtualo – 100 tytułów tylko między godziną 20.00 i 23.59. Ustawcie budzik. :-) 7 dni biznesowych zbiorów – to akcja eBookpoint, w której książki sprzedawane są o 40% taniej. Trzeciego dnia kontynuujemy temat inwestycji. Inwestycje giełdowe. Jak grać i wygrywać. Wydanie II rozszerzone – rzetelne wprowadzenie do inwestowania na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie. Na 300 stronach 4 części: podstawy giełdy, analiza papierów wartościowych i kursów, bardzo ważne rozdziały o praktyce: bezpieczeństwo, strategie i manipulacje, a na końcu opis oprogramowania, które ułatwia analizę.  Strategie inwestycyjne. Jak z głową zarabiać na giełdzie – to właściwie druga część powyższego poradnika Adama Jagielnickiego, przeznaczona już dla bardziej zaawansowanych. Omawia kilkadziesiąt różnych strategii poruszania się na różnych rynkach. Pokazuje, że wszystkie „cudowne metody” już dawno wymyślono, a sukces wymaga elastyczności doboru strategii do danej sytuacji.   Jak zarabiać na aplikacjach i grach mobilnych (17,94 zł) – a to rzecz dla rosnącej grupy projektantów aplikacji, które można wrzucić do AppStore, Google Play i… liczyć na zyski ze sprzedaży albo reklamy, o ile uda się zdobyć popularność. Autorem jest Piotr Stalewski, współzałożyciel firmy Evil Indie Games.   A teraz Kindle Daily Deal - z okazji Black Friday przecenili ponownie 25 najpopularniejszych książek ostatnich miesięcy. Nie wszystkie są dostępne w Polsce, my kupimy po $1,99 między innymi:  Slaughterhouse-Five (Kurt Vonnegut Series) Ubik Wool Omnibus Edition (Wool 1 – 5)  Pamięć doskonała  (10,95 zł w Nexto; EPUB + PDF) – 22 proste lekcje, dzięki którym zapomnisz o zapominaniu. Książka składa się z dwóch części. Pierwsza część obejmuje wiedzę teoretyczną niezbędną do zrozumienia części drugiej. Druga część poświęcona jest w całości praktyce. Każda lekcja składa się z pięciu części: 1. Przegląd lekcji — to wprowadzenie do tematu. 2. Rozgrzewka umysłowa — to trening dla Twojego umysłu. Jest tak samo potrzebna jak rozgrzewka dla sportowca, dlatego znajduje się przed każdą lekcją. To zagadki, pytania i łamigłówki, które w przyjemny sposób rozgrzewają umysł. 3. Lekcja główna — to szczegółowa analiza tematu. 4. Ćwiczenia 5. Pytania kontrolne (sprzężenie zwrotne) — sprawdź sam siebie, czego się nauczyłeś, jakie zrobiłeś postępy. Nie ma wersji na Kindle, ale możemy sobie skonwertować, np. przy pomocy Calibre. Osaczona (17,99 zł w Pubilo; MOBI+EPUB) – thriller Tess Gerritsen. W Biblionetce ocena 4,05/6. „Winna” – taki wyrok usłyszała Miranda Wood, kiedy w jej własnej sypialni znaleziono zakrwawione ciało byłego kochanka Richarda Tremaina. Obok zwłok leżał nóż kuchenny, którym zadano ciosy. Teraz ktoś anonimowo wpłacił za nią sporą kaucję. Wszystko to tworzy splot dziwnych zdarzeń, których sensu Miranda nie jest w stanie pojąć. Teraz, mimo że wszystko świadczy przeciwko niej, musi udowodnić swoją niewinność. Ciało niczyje (9,90 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – wznowienie popularnego „romansu gotyckiego” Krystyny Kofty. W LC ocena 6,5/10. Nastoletnia Jutta po śmierci matki wkracza w dorosłość. Odrzucona przez ukochanego mężczyznę, w poczuciu krzywdy rzuca się w wir seksualnych przygód i wygodnego życia. Czy jednak o to jej naprawdę chodzi? Ciężka choroba, na jaką zapada, każe Jutcie zastanowić się nad tym, co naprawdę ważne… Pełna namiętności, zwrotów akcji i erotyki niezapomniana powieść obyczajowa o cudzie miłości, nienawiści, pożądaniu i poszukiwaniu siebie. Praca. Kochaj albo rzuć! (7,45 zł w Złotych Myślach; MOBI + EPUB + PDF) – Justyna Barska, dyrektorka… powiatowego Urzędu Pracy przedstawia historie ludzi, którym udało się znaleźć zadowolenie z pracy mimo różnych przeszkód. O, to dobra lektura na piątek. Praca zajmuje ogromną część naszego życia. Czasami jedna myśl, jeden cytat czy książka mogą je przekierować na zupełnie inny, lepszy tor. Po przeczytaniu tej publikacji zaczniesz świadomie podejmować decyzje zawodowe. Będą one zgodne z Twoimi zainteresowaniami, upodobaniami i własnym systemem wartości. Ciekawa promocja stała w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Premiery tygodnia  Książki Zygmunta Baumana po raz pierwszy w formie e-booków ma już Publio. Między innymi: To nie jest dziennik, Nowoczesność i Zagłada, Europa – niedokończona przygoda.  Sylwetki muzyków do 50% taniej w Publio. Przede wszystkim Mick – premierowa biografia Micka Jaggera. Ale także Queen – nieznana historia, Villas, Strawiński, Kora, Kora. Premiery z Publio:   Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (33,09 zł) – ostatni już tom cyklu Jarosława Grzędowicza. Przy dodaniu do koszyka tego e-booka dostajemy 50% rabatu na jeden z trzech tomów wcześniejszych. Więzień Putina (27,00 zł) – autobiografia Michaiła Chodorkowskiego, to trzeba znać, jeśli chcemy zrozumieć współczesną putinowską Rosję. Powieści sióstr Bronte (po 14,93 zł) – takie tytuły jak „Shirley”, albo „Lokatorka Wildfell Hall” po raz pierwszy w e-bookach!  Pozostałe promocje tygodnia:  Trzy współczesne mocarstwa – promocja w Woblinku z książkami na temat Rosji, Stanów oraz Chin. Przykładowe tytuły: Rosja:  14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji  (16,90 zł),  Oczami radzieckiej zabawki (21,90 zł),  Myśli o Rosji (15,95 zł), USA:  Kluczowe decyzje (14,90 zł),  Ameksyka. Wojna wzdłuż granicy (24,90 zł), Chiny:  Prowadzący umarłych. Opowieści prawdziwe. Chiny z perspektywy nizin społecznych (20,90 zł). Wydawnictwo Insignis od 15,90 zł w Woblinku. Takie tytuły jak: Metro 2033 (15,90 zł), Na litość boską! Świat według Clarksona 3 (15,90 zł) – i inne jego książki, Assassin’s Creed: Tajemna krucjata (15,90 zł) Przypominam o konkursie 7 czytników dla 7 wspaniałych w Woblinku, który trwa do 28 listopada. Osoba, która złoży każdego dnia najwyższe zamówienie otrzyma czytnik e-booków. Wydawnictwo Wielka Litera -35% taniej w Virtualo do 27 listopada. Przykładowe tytuły: Dotyk Crossa (19,44 zł), Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (22,69 zł), Proces Eichmanna (17,49 zł), Dziennik Jerzego Pilcha (19,44 zł) Fabryka Słów -30% w Virtualo do 27 listopada to przecena na całą ofertę wydawnictwa: Kłamca I. Wydanie 4 (21,04 zł) i inne książki Ćwieka, Myśli nowoczesnego endeka (21,04 zł) i wszystko Ziemkiewicza, Pan Lodowego Ogrodu tom 3 (20,09 zł) i inne książki Grzędowicza, Kroniki Jakuba Wędrowycza (20,86 zł) i wszystkie pozycje Pilipiuka, poza ostatnią „Trucizną”. José Saramago o 40% taniej w Publio. Po 17,95 zł kupimy Miasto ślepców i Podróż słonia. Promocje Legimi z tego tygodnia: Kraina tajemnicy i zbrodni -30% (e-booki REBIS), Polskie pisarki -40% (Witkiewicz, Papużanka, Jodełka). Jeśli linki do Legimi nie działają – przejdź tutaj. Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Świat jest teatrem (19,90 zł w Legimi; EPUB + PDF) – Boris Akunin, w swojej brawurowo napisanej powieści kryminalnej, przenosi nas w świat teatru w Moskwie na początku XX w.  Niedawne premiery:  Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb (23,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – historia jednej z najsłynniejszych służb specjalnych świata. Ta sama cena w Publio. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Chodząc nędznymi ulicami (22,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – antologia opowiadań urban fiction. Autorzy to m.in. Charlaine Harris, Patricia Briggs, Steven Saylor, Simon R. Green, Diana Gabaldon czy Conn Iggulden, a redaktorem tomu był sam George R.R. Martin. Picie. Opowieść o miłości (24,90 zł w Publio; MOBI + EPUB). Do tej książki Caroline Knapp dostaniemy za darmo audiobooka! Atlas chmur (24,56 zł w Publio; MOBI + EPUB) – trzecia powieść Davida Mitchella, na podstawie której twórcy „Matrixa” zrealizowali tegoroczny film. Może warto poczytać przed pójściem do kina. :) Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym (29,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – książka laureata Nagrody Nobla, Daniela Kahnemana na temat ludzkiego myślenia.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 