Poniedziałek zaczynamy od porządnej dawki filozofii, paru hitowych tytułów na literę „M”, no i prequela dla „Samych swoich”. Musisz Filozoficznie Przeczytać  Must Read – edycja filozoficzna – Woblink proponuje 5 tytułów do 50% taniej: Nowoczesność i zagłada - Zygmunt Bauman (17,94 zł) Listy starego diabła do młodego - C.S. Lewis (11,90 zł) Pochwała powolności. Jak zwolnić tempo i cieszyć się życiem - Carl Honoré (14,90 zł) Traktat o szczęściu - Jean d’Ormesson (11,94 zł) Moje słuszne poglądy na wszystko - Leszek Kołakowski (16,14 zł)  REBIS na literkę „M”  W urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS na literę „M” znajdziemy dzisiaj sporo tytułów, m.in:  Miesiąc niedziel - John Updike (11,16 zł) Masz przyjaciela. Jedz, módl się, kochaj w Rzymie - Luca Spaghetti (9.96 zł) Matka diabła. Kulisy rządów Chruszczowa - Wiktor Suworow (14,96 zł) Mesjasz Diuny - Frank Herbert (17,44 zł) Mieć czy być? -  Erich Fromm (13,95 zł) Miasto ślepców - Jose Saramago (14,96 zł) Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow (13,95 zł) Mossad. Najważniejsze misje izraelskich tajnych służb (15,97 zł) Mario Balotelli: sekretny dziennik (12,45 zł)  Kindle tańszy w Niemczech Niemiecki Amazon ma dziś do godziny 18-ej zniżkę o 15 euro (błędnie napisałem wcześniej że 15 procent) na wszystkie modele Kindle.  Kindle (WIFI) czyli tzw. Kindle Classic – 64 EUR Kindle Paperwhite WIFI – 114 EUR. Kindle Paperwhite 3G – 174 EUR.  Z Amazon.de nie można czytnika zamówić na polski adres (zostaniemy odesłani do amazon.com), ale da się skorzystać z paczkomatów umieszczonych blisko granicy. Przypominam, że Kindle z Niemiec jest wersją International identyczną do tej, którą my zamawiamy ze Stanów, nie zawiera reklam, w cenie wliczona także wysyłka (na terenie Niemiec), a na koncie Amazonu możemy go potem przerejestrować na amazon.com – wystarczy że zmienimy adres powiązany z czytnikiem na polski. Nie powinno być też problemów z realizacją gwarancji, choć tego nie testowałem w praktyce. Niemiecki Amazon sprzedaje także taniej tablety Kindle Fire (od 144 EUR), te jednak odradzam, bo w polskich warunkach utrudniony jest dostęp do aplikacji. „Sami swoi” 25 lat wcześniej Każdy żyje jak umie (9,99 zł w Woblinku) – powieść Andrzeja Mularczyka, którego znamy jako twórcę fabuły „Samych Swoich”… Wysoka ocena 7,9/10 w LC. Autor scenariusza do słynnej trylogii filmowej przedstawia losy prototypów swych bohaterów nim ruszyli na ziemie odzyskane. W barwnej epopei, dziejącej się na Podolu przez ćwierć wieku aż po rok 1945, poznajemy życie mieszkańców wielonarodowej wsi Krużewniki. Prawdziwy Kazimierz Pawlak miał na imię Jasiek, a obok mieszkała rodzina Dendrysów, filmowi Kargule. Prześmieszna rzecz o sąsiedzkich waśniach zmienia się niepostrzeżenie w chwytającą za serce przypowieść o przywiązaniu do ziemi i sensie rodziny na tle zawirowań historii. Angielski z Lingo Angielski. Gramatyka z ćwiczeniami. Wersja mobilna (14,94 zł w Nexto) – to coś dla chcących na czytniku powtórzyć sobie język przed maturą, egzaminem, albo ważną rozmową. Nowe wydanie repetytorium Wydawnictwa Lingo Angielski. Gramatyka z ćwiczeniami przeznaczona jest dla wszystkich uczących się języka angielskiego, a zwłaszcza uczniów, studentów, maturzystów i osób przygotowujących się do egzaminów językowych. Seria repetytoriów Lingo przygotowana została przez uznanych specjalistów-filologów i praktyków-nauczycieli, przy współpracy native spkeakerów. Repetytorium obejmuje poziomy A1, A2 i B1 oraz przygotowuje do B2 zgodnie z klasyfikacją Rady Europy. Wersja mobilna została wzbogacona m.in. o interaktywny spis treści, hipertekstowe linki przy każdym ćwiczeniu odsyłające do klucza do ćwiczeń. Wersja dla Kindle została przygotowana w nowej wersji formatu MOBI, którą opisywałem w artykule. Naucz się ostylowania sieci CSS3. Tworzenie nowoczesnych stron WWW (9,90 zł w eBookpoint) – podstaw projektowania stron www uczyłem się pod koniec lat 90 i odnoszę wrażenie, że od tego czasu zmieniło się kilka epok. Przede wszystkim „czysty” HTML i CSS pozwalają na tworzenie efektów, o jakich kiedyś się nie śniło. W specyfikacji CSS te różne możliwości były od dawna, ale dopiero od paru lat przeglądarki umożliwiają ich realizację. Łukasz Pasternak aż na 392 stronach pokazuje możliwości jakie przed nami stoją. Podręcznik ten prezentuje podstawy obowiązującego standardu CSS 2.1 oraz nowości wprowadzone w CSS3. Znajdziesz tu informacje o nowych selektorach, właściwościach fontów i tekstu, profilach kolorów, właściwościach obramowań i tła, możliwościach związanych z tekstem wielokolumnowym oraz gradientami linearnymi czy radialnymi, transformacjach, przejściach i animacjach. Książka nie ogranicza się jednak do przedstawienia suchej teorii – zainteresowani mogą dzięki niej od strony praktycznej poznać proces tworzenia profesjonalnego serwisu internetowego, od kontaktów ze zleceniodawcą aż po powstanie gotowego produktu. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Uchodźcy (9,99 zł w Virtualo) – Henryk Grynberg opowiada o swoim barwnym życiu, jak i o losach rodziny,  przyjaciół i znajomych układają się w szeroką panoramę ostatniego  półwiecza… Siódmy papirus (18,52 zł w Publio) – powieść Wilbura Smitha o wyścigu do grobowca faraona Mamose. Ocena 6,8/10 w LC. Tales of Pirx the Pilot ($1,99 w Amazonie) – anglojęzyczne tłumaczenie znanego zbiorku Stanisława Lema. E-booka z Kindle Store można kupić jako prezent – może to być niezły pomysł, jeśli znajomego za granicą chcemy zaznajomić z polską literaturą.  Dziś kończą się:  Finanse i inwestycje -50% w eBookpoint – to pozycje o rynku finansowym, o tym jak zrozumieć różne formy oszczędzania i które wybrać. Moje typy: I Ty możesz zostać Warrenem Buffettem, czyli inwestowanie skoncentrowane na GPW (18,50 zł), Pieniądze leżą na parkiecie. Giełda dla niepokornych (17,95 zł), Jak zarobić na funduszach. Praktyczny przewodnik dla inwestujących (13,50 zł).  Pozostałe promocje tygodnia:  Lekarz rodzinny - zbiór poradników na różne tematy zdrowotne o 50% taniej w eBookpoint. Wszystkie po 5,99 zł. Do 29.03. Przykładowo:  Antykoncepcja. Lekarz rodzinny, Chrapanie. Lekarz rodzinny, Pierwsza pomoc. Lekarz rodzinny. Większość w 3 formatach, ale nie wszystkie. 5 nowości wydawnictwa REBIS taniej o 32% w Virtualo do 26 marca. W szczególności polecam Apokalipsę według Pana Jana (16,90 zł) – powieść Roberta J. Szmidta o tym, jak wyglądać będzie Polska po wojnie atomowej, sprowokowanej – jakżeby inaczej – przez nasze nieudolne władze. Parę lat temu książka ukazała się w Fabryce Słów, teraz w Rebisie. Ocena 6,8/10 w LC. 15 e-booków związanych z twórczością Jacka Kaczmarskiego znajdziemy o 30% taniej w Koobe przez najbliższy tydzień. Przykładowo: Palę Paryż. Palę Moskwę - Bruno Jasieński (3,12 zł), Dwadzieścia lat później tom 1 - Aleksander Dumas (12,52 zł) Oni nie poszli dziś na wagary - bestsellery z Woblinku o 40% taniej do 27 marca. Przykładowo: Trafny wybór - J.K. Rowling (14,94 zł), Boże igrzysko, Historia Polski - Norman Davies (29,94 zł), Trzy wiedźmy - Terry Pratchett (14,34 zł) Międzynarodowy Dzień Walki z Dyskryminacją Rasową to 40% zniżki w Woblinku na e-booki o tej tematyce. Promocja do 27 marca. Przykładowo: Żar. Oddech Afryki (14,94 zł), Wśród mangowych drzew. Wspomnienia z dzieciństwa w Indiach (16,90 zł), Zbrodnia Kajzera (25,74 zł) Nowości z wydawnictwa Czarne w Publio do 30% taniej do 26 marca. Np. Strach (22,32 zł), albo Ostatni świadkowie (22,32 zł). Książki Krzysztofa Króla m.in. o sprawach męsko-damskich w Ebookpoint. Do 27 marca wszystkie kupimy po 15,99 zł. E-booki ks. Stefana Radziszewskiego o 45% taniej w Ebookpoint. To nie jest literatura stricte religijna, bardziej eseistyka. Przykładowo: Kot Biały. Literatura dla samutnych (10,99 zł), Kot Czarny. Literatura dla odważnych (10,99 zł), Siedem twarzy Judasza (10,99 zł) Wydawnictwo MG taniej do 80% w Nexto w stosunku do wersji papierowych. Do 3 kwietnia. Przykładowe tytuły: Królobójcy (7,22 zł), Pamiętnik pani Hanki (7,22 zł), Opowiadania wszystkie - Leopold Tyrmand (18,55 zł), Doktor Murek zredukowany (7,22 zł), One za tym stoją (16,56 zł) 5 e-booków z serii Spectrum taniej w Publio do 27 marca, m.in.: Zderzenie cywilizacji i nowy kształt ładu światowego (19,15 zł) – klasyczna praca Samuela Huntingtona, Dziesiąty równoleżnik. Doniesienia z pogranicza chrześcijaństwa i islamu (19,20 zł) Książki wydawnictwa Iskry są wreszcie w wersji elektronicznej. Virtualo przez następny tydzień ma zniżkę 50%. Np.  Mój język prywatny - Jerzy Bralczyk (18,50 zł), Mydło, czyli radzimy się powiesić - Konstanty Ildefons Gałczyński (17 zł), Na jednej linie - Wanda Rutkiewicz (17 zł), Broniewski. Miłość, wódka, polityka - Mariusz Urbanek (22 zł), Gdy słońce było bogiem - Zenon Kosidowski (19,95 zł), Cisza po życiu - Marek Sarjusz- Wolski (14,50 zł) E-booki wydawnictwa Videograf o połowę taniej w Publio przez cały tydzień. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (13,95 zł). Książki Camilli Läckberg o 50% taniej w Publio do 26 marca, przykładowo: Księżniczka z lodu (14,96 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (9,95 zł). Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Audiobooki z Nexto do 28 marca: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50%. Audiobooki Świata Książki taniej ma też Virtualo – wszystko po 15,90 zł. Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera…  Kilka e-bookowych premier  Dziennik Helgi. Świadectwo dziewczynki o życiu w obozach koncentracyjnych (16,19 zł w Publio) – w portalu Histmag.org ukazała się bardzo pozytywna recenzja z oceną 10/10. Wyścig tajemnic (24,43 zł w Publio) – relacja o tym jak wygląda współczesne zawodowe kolarstwo, przeżarte korupcją i dopingiem. Pasażer (17,95 zł w Publio) to thriller Jeana-Christophera Grangé. Polonez na polu minowym (23,99 zł w Publio) - 15 wywiadów z autorami: Kuczok, Stasiuk, Twardoch, Varga, Krall i inni Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – dziewiąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł. W wersjach czytnikowych debiutują ResPublica Nova (cena „ile chcesz” od 1 PLN) oraz Esensja (za darmo). Poświęcę im dzisiaj osobny artykuł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 