Zacznijmy od Złotych Myśli, które na długi weekend przeceniło o 50% trzy pozycje, wszystkie w formatach PDF+EPUB+MOBI:  Tajniki warsztatu legendarnego copywritera (10,95 zł) – Kulisy powstawania najlepszych reklam Claude’a Hopkinsa, legendarnego copywritera, po raz pierwszy po polsku. Uwolnij pewność siebie (9,95 zł) – Pewność siebie na zawołanie. 19 prostych ćwiczeń i 6 gotowych do wykorzystania wizualizacji. Pozytywny egoista (9,95 zł) – Publikacja, która nauczy Cię, jak połykać słońce i wreszcie nie mieć wyrzutów sumienia, robiąc coś dla siebie. Teraz już „pojedyncze” promocje naszych księgarni:  [poprawiony link] Zapiski stanu poważnego (15,50 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – słynna powieść Moniki Szwai z 2004 roku przedstawiana jako „Powieść dla kobiet oraz płci pozostałych”. W Biblionetce aż 716 ocen i średnia 4,43/6. Wiktoria – reporterka telewizyjna około trzydziestki, niespodzianie, tuż przed wyjazdem na zdjęcia, dowiaduje się, że zostanie mamusią. Mamusią… tylko gdzie jest tatuś do kompletu? Na reporterskim horyzoncie pojawia się wprawdzie ktoś, kto by się nadał, ale niestety – ma on pewne felery, które uniemożliwiają tzw. szczęśliwy happy end. Poza tym co zrobić z tą koszmarną, stresującą, wyczerpującą, ukochaną pracą? Doprawdy, dziecko takiej matki musi wykazać niezłą siłę charakteru, żeby urodzić się w przepisowym terminie. Jako ciekawostka – w Wikicytatach jest sporo fragmentów z tej książki. Co mi się spodobało: Idąc za mądrą radą (…) Krysi, udałam się do banku – nie tego mojego dotychczasowego – i założyłam sobie konto. Teraz mam dwa, w różnych bankach. Zobaczymy, jak będzie w praktyce wyglądało to przelewanie z pustego w próżne. Ale zrobiłam w międzyczasie sondę wśród kolegów. Mnóstwo osób tak ma i uważają to za bardzo dobry patent. Szczególnie, gdy niedawno porównałem odsetki ze swojego konta oszczędnościowego i „wyżej oprocentowanej” lokaty… Niegrzeczne dziewczynki robią karierę (9,95 zł w Nexto; EPUB+MOBI) – to poradnik Barbary Schneider dla kobiet w świecie biznesu. Kobiety, które poznają i zrozumieją twarde reguły gry obowiązujące w biznesie i w męskim świecie, mają większe szanse na sukces zawodowy. Na początku muszą jednak zmierzyć się z dwoma pytaniami: „Co potrafię?” i „Co chcę osiągnąć?”. Znakomitym uzupełnieniem książki są spostrzeżenia kobiet, które odniosły sukces w biznesie, polityce lub świecie mediów. Inwestycje giełdowe. Jak grać i wygrywać.  (27,30 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – II wydanie książki Adama Jagielnickiego, który na 360 stronach przedstawia świat giełdy oraz analizę fundamentalną i techniczną. Giełda to nie gra w karty na zapałki. Tutaj za swoje błędy i niewiedzę zapłacisz realną gotówką. Aktualnie na GPW jest notowanych ponad 350 spółek publicznych. Dzienne obroty przekraczają czasem 2 miliardy złotych. Roi się tam od inwestorów zagranicznych, instytucjonalnych i indywidualnych. Od pierwszego wydania tego podręcznika na rynku kapitałowym zaszło wiele zmian. W tym czasie skończyła się hossa, a zaczęła bessa. Modyfikacji uległ harmonogram sesji, oznaczenia i rodzaje instrumentów pochodnych, pojawiły się też zmiany w indeksach. Powstał alternatywny rynek NewConnect. Internet bezustannie dostarcza nowych źródeł informacji. Teraz konkurs dla dzieci. Był ogłoszony z okazji dnia dziecka, ale mi umknął.  Wydawnictwo Zielona Sowa razem z Virtualo organizuje konkurs, w którym można wygrać – jak to się ostatnio przyjęło – czytnik Kindle. Aby wziąć udział w konkursie należy stworzyć dowolną techniką (np. za pomocą kredek, farb, wycinania, wyklejania itp.) pracę przedstawiającą książkę przyszłości. Inne promocje:  Piękni dwudziestoletni (12 zł w Publio; EPUB + MOBI) – klasyka literatury współczesnej, czyli wspomnienia Marka Hłaski. Fabrykantka aniołów (17,45 zł w Legimi; EPUB + MOBI) – to promocja tygodnia w Legimi. Ten skandynawski kryminał Camilli Läckberg dostępny jest również w MOBI oraz bez DRM. eBookpoint ma 25% zniżki na całą ofertę wydawnictwa Insignis – znajdziemy tam m.in. Clarksona,  Bowdena („Assasin Creed), a także cykl „Metro” Dmitrija Głuchowskiego. W Publio o 40% taniej dostać można 5 reportaży wydawnictwa Czarne. Druga książka gratis – to promocja wydawnictw BC Edukacja oraz Akcent w księgarni Legimi. Jeśli zamówimy dwie książki – drugą (tańszą) dostaniemy gratis.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 