Punktem wyjścia do tego artykułu był dzisiaj następujący wpis na Twitterze:  No jak nie można, jak można? Sprawdziłem o co chodzi. No i o to, że… Amazon pogubił się w linkach. Jeśli wejdziemy sobie na oficjalny link „Buy a Kindle”, to na górze mamy faktycznie komunikat dla osób spoza Stanów.  Tyle, że prowadzi on do… szarej wersji  Classic, która od kilkunastu dni jest niedostępna.  Wersję czarną można zamówić i cały czas jest „In Stock”. Jeślibyśmy próbowali zamówić mimo wszystko wersję amerykańską – zostaniemy zatrzymani po podaniu adresu przez kolejny komunikat.  I tutaj link już prowadzi do czarnej wersji. Podsumowując – czarny Kindle Classic, czyli model tegoroczny jest wciąż dostępny oraz wysyłany od ręki, nie należy się zrażać tym, co nam mówią niektóre komunikaty w Amazonie. :-) Osoby, które zamówiły wersję szarą, miały opóźnienia w wysyłce – jak donosi czytelniczka w komentarzach do przewodnika zakupu: Gdyby ktoś czekał na szarego Kindle Classic: wczoraj dostałam informację, że powinien być dostępny 17 grudnia. Zrezygnowałam z niego i zamówiłam czarnego. Już ściągnęli kasę i mam status: shipping soon. Czytaj dalej:  Kindle Classic w Niemczech za 49 euro [Nieaktualne] Tylko dzisiaj: Kindle Classic za 59 dolarów! Tablety Kindle Fire do $40 taniej i… fałszywy alarm (?) jeśli chodzi o Classica Nowy KPW znowu wysyłany na bieżąco [nieaktualne] 13 dni czekania na nowego KPW Paperwhite II wysyłany od dzisiaj do Polski – mój już leci! :-) 