I znów, podobnie jak 13 września Amazon wyłączył pobieranie VAT za Kindle. I ponownie tylko na parę godzin. Ciekawostką jest to, że stronie koszyka znajduje się (chyba od dzisiaj) link „Estimate your shipping and tax” – po kliknięciu mamy wyliczenie kosztów bez potrzeby przechodzenia przez cały proces zamówienia Poniżej informacje archiwalne dla tych, którym udało się zamówić bez „Import fees deposit”.   Niektórzy zamawiający mieli doliczany ten VAT w mailu potwierdzającym zamówienie (lub wysyłkę), co oznacza że płacili tyle co zwykle, czyli w przypadku Classica $135. Jeśli potem reklamowali temat w Amazonie – to niektórzy dostawali zwrot. Ale nie wszyscy. Warto zrobić zrzut ekranowy strony zamówienia, żeby było o czym z Amazonem rozmawiać. O swojej procedurze zwrotu pisał dokładniej Krzysztof Szumny. Ewentualnie, zamówienie można zwykle przez parę godzin anulować, aż do czasu wysyłki. Co ważne (a czego się niepotrzebnie obawiałem) nikt z zamawiających nie musiał dopłacać tego VAT kurierowi. Liczyło się to, co Amazon pobrał z karty, a przesyłka była odprawiana poprawnie. Na wszelki wypadek: nie oszukujemy tutaj państwa przez niepłacenie podatków – wszystko jest opłacone, a po prostu Amazon nie pobiera zaliczki, tak jak mieliśmy wszyscy do października 2011. Wtedy Kindle u nas był najtaniej w Europie.  Czytaj dalej:  Amazon namawia do zapłaty w złotówkach, tylko… po jakim kursie?! Kindle DX znów taniej + parę tytułów od $2,90 „All-New” Kindle Paperwhite wysyłany do Polski od 15 października! Kindle Fire HD ma wersję międzynarodową! Wysyłka od 13 czerwca. Appstore już działa w Polsce [NIEAKTUALNE] Ostateczna przecena na Kindle DX – tylko $189! „All-New” Kindle Paperwhite 3G wysyłany już do Polski. Warto dopłacać? 