Niedziela skromnie, miało nie być wpisu, ale ze względu na promocję w Amazonie, chciałem tu zwrócić na nią uwagę. Natomiast wieczorem po północy… Coś specjalnego z eBookpoint. :-) Kindle Monthly Deals: Card, Eldredge, Graham, Lehane  W Kindle Store ruszyła kolejna edycja Monthly Deals for $3,99 or less. Nie wszystko dla nas dostępne, a po przeklikaniu trafiłem praktycznie na kilku znanych autorów: Orson Scott Card – popularny autor SF i fantasy:  The Memory of Earth (Homecoming Saga) ($2,99) – znana u nas jako „Pamięć ziemi”, jednak oceny ma średnie: 6,25/10 w LC. Empire ($2,99) – chyba nie wydana u nas, ale oceny w Amazonie słabiutkie: 2,6/6. warto dodać, że słynna Ender’s Game ($4,17) nie należy do tej promocji, ale ma w miarę przyzwoitą cenę.  Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) czyli „Rzeka tajemnic” John Eldredge – znany w Polsce ze swoich poradników łączących psychologię i religię:  Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”, o tym jak być mężczyzną w dzisiejszych czasach. Ocena 7,45/10 w LC. Waking the Dead: The Glory of a Heart Fully Alive ($2,99) – czyli również popularna „Pełnia serca”. Ocena 7,65/10 w LC. Epic: The Story God Is Telling and the Role That Is Yours to Play ($1,99) u nas wydana jako „Opowieść Boga i rola, jaką masz w niej do odegrania”. Dodatkowo taniej zeszyt z warsztatami: Epic Study Guide ($1,99), niewydany w Polsce. Powiem tyle – że dawno nie kupiłem trzech e-booków w ciągu minuty. ;-) Billy Graham – legendarny amerykański kaznodzieja, najbardziej rozpoznawalna postać protestantyzmu w XX wieku: Hope for Each Day Morning and Evening Devotions ($2,99) – pouczające historie, po dwie na każdy dzień roku, ponad 700 stron w wersji papierowej. The Key to Personal Peace ($1,99) – to krótsza książeczka ze zbiorem nauk Grahama.  Mała aktualizacja na temat Kindle Countdown Deals - w promocji jest już ponad 700 tytułów ponieważ wpuszczono self-publisherów z programu KDP Select. Dlatego – podobnie jak z darmochą – coraz więcej jest tam tytułów, których kijem bym nie dotknął, nie mówiąc o ściąganiu na czytnik. MG -50%  Książki z wydawnictwa MG o 50% taniej w Ebookach Allegro. Do 4 listopada. No, z przekreśleń wynika że w stosunku do papieru są jeszcze większe obniżki. Np.  Lokatorka Wildfell Hall  - Anne Bronte (12,45 zł) Dziennik 1954 - Leopold Tyrmand (12,45 zł) + pozostałe w tej cenie Pamiętnik pani Hanki  - Tadeusz Dołęga- Mostowicz (7,45 zł) Nosowska. Piosenka musi posiadać tekst  (12,45 zł) Anna German o sobie - Mariola Pryzwan (14,96 zł) Studnia bez dnia - Katarzyna Energlich (12,45 zł)  Marek o Marku Terminal (9,90 zł w Nexto) – powieść Marka Bieńczyka. Historia miłości dwojga stypendystów przybyłych z różnych stron świata do Francji. Główny bohater – Marek – jest w związku z kobietą, która ma wiele potrzeb, ale niczego szczególnie mocno nie pragnie. Ich miłość zdarzyła się w czasie i miejscu, które łatwo można uznać za przypadkowe, poza nawiasem realnego życia. Wszystko przecież rozgrywa się na niby, w cudzysłowie, w antrakcie, jakim jest pobyt na stypendium. Bohater jako kochanek skazany jest na nienasycenie: na powtarzanie banalnych gestów i utartych rytuałów podsuwanych przez kulturę, język i pamięć. Ta pełna finezyjnego humoru i eleganckich gier literackich, kryptocytatów i dygresji „historia o miłości”, opowiada o doświadczeniu znanym każdemu z nas, o niespełnionym pragnieniu, o dotkliwym i jakże często doświadczanym uczuciu porzucenia zamykającym w czterech ścianach samotności. Ale nieuchronne i ostateczne rozstanie z kochanką bynajmniej nie prowadzi do „kamiennej rozpaczy”, lecz staje się impulsem do twórczego pisania. Według recenzji w Mowie Liter: Bieńczykowi nie można odmówić talentu, ale Terminal zdecydowanie nie jest powieścią do czytania. Bardziej przypomina literacki labirynt, w którym bardzo łatwo się zgubić. W ogóle zastanawiam się, czy powieść to odpowiednie określenie na opisywaną książkę. To lektura przede wszystkim dla miłośników gier słownych i poszukiwaczy ukrytych znaczeń, pasjonatów grzebania w kontekstach. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Kończą się w niedzielę:  Książki o filozofii i teologii do -50% w Woblinku. M.in. W krainie schorowanej wyobraźni - Józef Tischner (16,45 zł), Sztuka szczęścia - Dalajlama (16,45 zł), Podział ostateczny - C.S. Lewis (10,45 zł), Triumf człowieka pospolitego - Ryszard Legutko (13,75 zł), Ułamki filozofii - Leszek Kołakowski (10,95 zł), Uchwycić przemijanie - Michał Heller (13,74 zł). Trzy e-booki Isaaca Asimova taniej w Publio. To „taniej” nadal oznacza ceny powyżej 20 złotych, mianowicie: Preludium Fundacji (22,90 zł), Narodziny Fundacji (22,90 zł), Ja, robot (24,90 zł) 10 hitów 2013 z wydawnictwa Albatros o 50% taniej w Woblinku. Przykładowo: MW VIII: Wiatr przez dziurkę od klucza - Stephen King (13,75 zł), Najlepsze amerykańskie opowiadania kryminalne 2011 roku (12,45 zł), Rodzina Borgiów - Mario Puzo (13,25 zł), Wyścig z czasem - Tom Clancy (14,25 zł), Zostań przy mnie (14,25 zł) oraz Schronienie (13 zł) – Harlan Coben, Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł), Poziom śmierci - Lee Child (13,50 zł) Seria „Gorzka Czekolada” do 50% taniej w eBookpoint. Przykładowo: Kolacja - Herman Koch (15,96 zł), Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (14,50 zł), Śnieżka musi umrzeć - Nele Neuhaus (17 zł) Bestsellery Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk taniej w Publio. Podobna promocja w Virtualo. Chociaż przy pomocy naszej porównywarki znajdziecie niektóre oferty taniej.  Pozostałe promocje tygodnia  Książki z PWN do 40% taniej w Publio do 6 listopada. M.in. Nowość: Seks, sztuka i alkohol. Życie towarzyskie lat 60. - Andrzej Klim (20,90 zł), Igły. Polskie agentki, które zmieniły historię - Marek Łuszczyna (20,93 zł), Mężczyzna na kozetce - Brandy Engler, David Rensin (17,95 zł). Książki wydawnictwa MAG taniej o 30% w Virtualo do 6 listopada. No, bywały już lepsze promocje, ale warto się rozejrzeć. Np. obecnie najtaniej W pogoni za proroctwem (18,90 zł) – i pozostałe części serii „Pozaświatowcy” Brandona Mulla. Książki Petera V. Bretta o 50% taniej w Publio do 6 listopada. M.in.: Wojna w blasku dnia. Księga 2  (17,98 zł), Pustynna Włócznia. Księga 1 (15,97 zł), Malowany człowiek. Księga 2 (14,28 zł) Książki „filmowe” do 50% taniej w Virtualo do 5 listopada. Przykładowo: Papusza - Angelika Kuźniak (13,95 zł), Firma - John Grisham (14 zł), Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) /po tyle samo ma ją Woblink/, Zielona mila - Stephen King (14,25 zł), Gra Endera - Orson Scott Card (17,92 zł) E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Taniej do 5 listopada cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Halloweenowa promocja -50% w Publio do 6 listopada to takie tytuły jak: Martwy aż do zmroku - Charlaine Harris (14,16 zł), Szary diabeł - Graham Masterton (10 zł), Słoneczna Dolina - Stefan Darda (9,95 zł), Dom śmierci (14,26 zł), Co wie noc (13,75 zł) - Dean Koontz Książki Haruki Murakamiego -25% w Woblinku. No, promocja skromna (do 6 listopada), za to mamy wreszcie nowe tytuły i powrót tych, które z oferty księgarni zniknęły jakiś czas temu. M.in.: Norwegian Wood (23,99 zł), Na południe od granicy, na zachód od słońca (14,99 zł), Sputnik Sweetheart (17,99 zł) Książki wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio do 6 listopada. Przede wszystkim premiera: Cesarz wszech chorób - Siddhartha Mukherjee (24,90 zł). W promocji także m.in.: Rozmowa - Jacek Kleyff (14,96 zł), Cesarz Ameryki - Martin Pollack (14,96 zł), Tequila - Krzysztof Varga (9,95 zł) Nowości z wydawnictwa REBIS do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 5 listopada, a w niej trzech autorów: Isaac Asimov: Ja. robot (21,90 zł), Pozytonowy detektyw (21,90 zł), Jeffrey Archer: Sekret najpilniej strzeżony (21,90 zł), Za grzechy ojca (18,65 zł), Robert Fabbri: Wespazjan. Fałszywy Bóg Rzymu (20,90 zł), Wespazjan. kat Rzymu (19,20 zł) oraz Wespazjan. trybun Rzymu (19,20 zł) E-booki Wydawnictwa M o 45% taniej w eBookpoint do 4 listopada. Książki religijne, polityka oraz powieści. M.in. Jezus z Nazaretu. Tom I - Benedykt XVI (8,20 zł), Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu - Jan Pawel II (20,62 zł), Sekrety Biblii oraz Sens ksiąg Biblijnych - Anna Świderkówna (po 8,20 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (9,62 zł), Tolkien i C. S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (8,75 zł). E-booki Erica-Emmanuela Schmitta w Woblinku taniej do 4 listopada. M.in.: premiera:Małżeństwo we troje (15,90 zł), Intrygantki (15,90 zł), Odette i inne historie miłosne (15,90 zł) E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. B. Opowieści z planety prowincja (9,99 zł w Legimi) – wydany w tym rok reportaż literacki Marcina Kołodziejczyka. Temat bardzo interesujący, czyli wizyta w tzw. „Polsce B”. Jest to część większej promocji reportaży z  Wielkiej Litery. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule.  Premiery tygodnia:  Z krwi, kości i wiary (24,99 zł w Publio) – premierowy wywiad rzeka z Wojciechem Lemańskim, który się nikogo nie boi, nawet własnego biskupa. Na doczepkę taniej kilka innych książek o tematyce religijnej, np. Halika, Turnaua i Życińskiego. Do 6 listopada. Babcia Rabuś (14,99 zł w Publio) – premiera powieści Davida Walliamsa, przetłumaczonej dotąd na 27 języków i będącej ogromnym hitem w Wielkiej Brytanii. Papierowy oryginał w Amazon UK ma 688 recenzji i ocenę 4,7/5. E-book na Amazon.com ma mniej recenzji, ale ocenę 4,8/5… Kapitan. Na służbie (16,90 zł w Woblinku) – książka na podstawie której powstał film „Kapitan Phillips”. Taniej również Ucieczka z krainy wiecznego śniegu (12,90 zł) – poprzednia książka Stephana Talty’ego. Promocja do 4 listopada. Pokolenia. Wiek deszczu, wiek słońca (31,99 zł) – to debiut literacki Katarzyny Drogiej, redaktor naczelnej magazynu SENS. Przedsprzedaż e-bookowa, bo papier wyjdzie dopiero 5 listopada. System Białoruś (29,90 zł w eBookpoint) – książka białoruskiego korespondenta Gazety Wyborczej, Andrzeja Poczobuta. Jestem w trakcie lektury – momentami włos się jeży i przestaje się narzekać na polskich polityków… Dwie biografie wielkich ludzi w Publio, taniej o 40% do 4 listopada: Mrożek - Małgorzata I. Niemczyńska (24,90 zł) oraz Mimo wszystko - Władysław Bartoszewski (29,90 zł) Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 