Niedziela przynosi kolejne gratki dla miłośników dobrej literatury, choć poszukujących relacji z innych krajów czy ciekawych poradników też znajdą coś dla siebie. Literackie -50% tylko dziś  Cała oferta Wydawnictwa Literackiego o 50% taniej w Publio tylko przez niedzielę. Wśród ponad 200 tytułów znajdziemy m.in.:  Morfina - Szczepan Twardoch (14,96 zł) Droga - Cormac McCarthy (12,45 zł) Drugi dziennik - Jerzy Pilch (14,96 zł) Taniec szczęśliwych cieni - Alice Munro (14,50 zł) Ania z Zielonego Wzgórza - Lucy Maud Montgomery (8,95 zł) Rok w Poziomce - Katarzyna Michalak (12,45 zł) Cienioryt - Krzysztof Piskorski (14,96 zł) Dziennik 1953–1969 - Witold Gombrowicz (19,95 zł)  3x ciekawe z Virtualo Trwa noworoczna ofensywa promocyjna Virtualo.  Ciekawe poradniki do 69% taniej, np. Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (12,50 zł) Kod Uzdrawiania - Alexander Loyd, Ben Johnson (17,90 zł) Alergie - Danuta Myłek (12,50 zł) Być rodzicem i nie skonać - Tom Hodgkinson (14,90 zł)   Ciekawe biografie do 75% taniej, np.  Mój przyjaciel zdrajca - Maria Nurowska (12,90 zł) Pamiętnik i inne pisma z getta - Janusz Korczak (12,90 zł) Alina. Miłość w cieniu polityki - Barbara Szczepuła (12,90 zł) Zmiany - Mo Yan (14,90 zł) Chwile których nie znamy. Opowieść o Marku Grechucie - Marta Sztokfisz (19,90 zł)   Ciekawe podróże do 50% taniej, np.  Świat w pigułce, czyli Teksas jest większy od Francji - Piotr Kraśko (20,90 zł) Leci z nami pilot - Sebastian Mikosz (10,90 zł) Warto podążać za marzeniami. Moja podróż przez życie - Marek Kamiński (19,90 zł) Albatros na zimę, część IV  IV część Zimowej Biblioteczki Albatrosa w Publio do 7 stycznia. Tym razem Hity Albatrosa. A śniegu jak nie było tak nie ma… Przykładowo:  Tess Gerritsen - Sobowtór(12,74 zł), Grawitacja (12,74 zł), Ostatni, który umrze (13,75 zł) Per Wahlöö - Stalowy Skok (13,95 zł), Morderstwo na 31 piętrze (13,95 zł) Joël Dicker - Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (16 zł)  Matrioszka, Rosja i 9,90 Matrioszka Rosja i Jastrząb (9,90 zł w Ebookpoint). To książka o współczesnej Rosji, o której pisałem dokładniej. Poznawanie Rosji w jakimś sensie przypomina otwieranie matrioszki. Pierwsza lalka jest duża, kolorowa i przykuwa naszą uwagę. Druga jest nieco drobniejsza, zawiera subtelne zmiany różniące ją od tej pierwszej. Trzecia może wydawać nam się brzydka, a czwarta zachwyci nas urodą. Na piątą nie zwrócimy uwagi, ale szóstą będziemy oglądać z wielkim zainteresowaniem. I tak aż do ostatniej, najmniejszej laleczki, która jest naga, bez wizerunków i ozdób. Niektórzy nazywają ją duszą matrioszki. Poznając Rosję, również odkrywamy jej kolejne warstwy. Nie każda z odsłon wywołuje nasz entuzjazm. Bywa tak, że przez długi czas nie mamy odwagi zajrzeć głębiej. Ocena w LC 6,8/10. Z recenzji na blogu Libri Magistri: Język jest najmocniejszą stroną książki. Maciej Jastrzębski niewątpliwie został obdarzony dużym talentem pisarskim, a co najważniejsze potrafi go wykorzystać. Czytelnik na pewno skorzysta z lektury „Matrioszki Rosji…”. Książka „oswaja” wschodniego sąsiada i przedstawia jego niezwykle bogatą kulturę. Brakowało mi obiektywizmu. Rosja to nie tylko zadziwiające zabytki czy wielokulturowa Moskwa, ale także morderstwa na przeciwnikach politycznych i krwawe rządy wąskiej oligarchii. Lokatorka na czytniku Lokatorka Wildfell Hall (12,45 zł w Nexto) – powieść Anne Brontë, pochodząca z 1848 roku, wydana po polsku dopiero w roku 2012. Pojawienie się we dworze Wildfell Hall pięknej i tajemniczej wdowy wywołuje wielkie poruszenie i huragan plotek wśród okolicznych mieszkańców. Jednym z nich jest coraz bardziej zaintrygowany nową sąsiadką Gilbert Markham. Czy młoda kobieta skrywa jakiś mroczny sekret? Kiedy żyjąca pod przybranym nazwiskiem Helen Graham pozwala dżentelmenowi na lekturę swojego dziennika, na jaw wychodzą wstrząsające szczegóły jej nieszczęśliwego małżeństwa i dramatycznej decyzji o porzuceniu męża. Wydaje się jednak, że nikt nie może uciec przed przeszłością… W Lubimy Czytać ocena 7,4/10. Z recenzji w portalu Oblicza Kultury: Akcja nie toczy się może w zawrotnym tempie, nie jest bardzo dynamiczna, ale taki już urok powieści wiktoriańskich, w tym tkwi ich doskonałość. Świetnie prowadzona, urozmaicona narracja pierwszoosobowa nadaje całości aury tajemniczości, sekrety są odkrywane powoli, odsłaniane niczym kolejne kurtyny. Potężnym plusem jest nakreślona z rozmachem panorama XIX-wiecznych stosunków społecznych, co mnie, wielbicielkę aspektu historycznego w obyczajowym bardzo cieszy. Barwni bohaterowie, znakomity styl, ciekawa fabuła – to wszystko sprawia, że Lokatorka Wildfell Hall jest powieścią doskonałą. Książki kucharskie na Kindle Cooking   Cookbooks Daily Deal w Kindle Store – to kilkanaście tytułów „kuchennych” po $1,99 albo $2,99. Nie wszystkie dostępne u nas. Możemy kupić m.in.:  1001 Low-Carb Recipes: Hundreds of Delicious Recipes from Dinner to Dessert That Let You Live Your Low-Carb Lifestyle and Never Look Back ($2,99) 500 Paleo Recipes ($2,99) Quick-Fix Vegan: Healthy Homestyle Meals in 30 Minutes or Less  ($1,99)  Texter – publikacje naukowe po polsku Wydawnictwo Texter specjalizuje się w publikacjach naukowych i w celu ich popularyzacji zaczyna udostępniać pojedyncze monografie bezpłatnie. Pierwszą z nich jest: Rynek nieruchomości komercyjnych w Polsce. Geneza rozwoju. Funkcjonowanie. Współczesne trendy – praca zbiorowa pod redakcją Magdaleny Cicharskiej. Publikacja będzie dostępna do końca stycznia, do pobrania konieczna jest rejestracja. Format to niestety tylko PDF. Kończą się w niedzielę:  Cała oferta wydawnictwa Insignis do 50% taniej w Publio. M.in. Żółte ptaki - Kevin Powers (17,99 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (17,99 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (27 zł), Prawda - Michael Palin (17,99 zł), Człowiek, który wkradł się do Auschwitz - Denis Avey, Rob Broomby  (11,94 zł), Bóg nigdy nie mruga - Regina Brett (9,95 zł), Czas zmierzchu - Dmitry Glukhovsky (17,95 zł), Mick - Christopher Andersen (17,99 zł) Literatura faktu z Czarnej Owcy o 50% taniej w Publio. Przykładowo: Sekretne wojny Mossadu - Yvonnick Denoël (17,44 zł), Biuro tajnych spraw - Sylwester Latkowski, Piotr Pytlakowski (17,44 zł), Ostatni samuraj - Anita Czupryn, Dorota Kowalska (14,96 zł) Książki z wydawnictwa Rebis do 50% taniej w Merlinie. Przykładowo: Pakt Ribbentrop-Beck (EPUB) - Piotr Zychowicz (16,19 zł) albo Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach? (EPUB) - Philip K. Dick (18,89 zł). Przypominam, że Merlin nie ma multiformatu, tak więc format książki wybieramy przy zakupie. Książki Wydawnictwa Literackiego o 35% taniej w Merlinie. Ebooki i audiobooki językowe z wydawnictwa Edgard o 50% taniej w Publio. M.in.: Polish. For Foreigners (11 zł), Angielski. Gramatyka (10,95 zł), Angielski dla dzieci. Kot w Butach. Puss in Boots (4,96 zł), Hiszpański. Niezbędne zwroty i wyrażenia (13,46 zł)  Pozostałe promocje tygodnia  Książki historyczne o 40% taniej w Publio. Promocja na tytuły REBIS do 9 stycznia. Przykładowo: Obłęd ’44 - Piotr Zychowicz (22,74 zł), Zamach - dr Tadeusz A. Kisielewski (19,74 zł), Pranie mózgu - Mark Sołonin (20,94 zł) Reportaże z wydawnictwa Czarne do 45% taniej w Woblinku. Do 9 stycznia. Przykładowo: Baśń - Jonas T. Bengtsson (13,70 zł), Cesarz Ameryki. Wielka ucieczka z Galicji - Martin Pollack (16,45 zł), Niemiecka jesień. Reportaż z podróży po Niemczech - Stig Dagerman (13,75 zł), Tequila Oil. czyli jak się zgubić w Meksyku - Hugh Thomson (16,45 zł) Minibooki po 3,99 zł w Publio do 9 stycznia. Sympatyczne zbiory różnych artykułów (głównie reportaży) opublikowanych wcześniej m.in. w Dużym Formacie. Przykładowo: Władcy polskiego internetu, Gombrowicz, Korpo polo, Skandynawski raj, Siedem wyborów Wałęsy, The Beatles Story, Badania terenowe nad polskim seksem Styczniowe urodziny do 40% taniej w Virtualo – promocje książek autorów, którzy urodziny obchodzą w styczniu. M.in. Harlan Coben, Graham Masterton, Wilbur Smith, Haruki Murakami, Isaac Asimov… Poradniki z Agory do 70% taniej w Publio do 8 stycznia. Bardziej pasuje określenie – książki o życiu, bo rozrzut tematyczny jest bardzo duży. Przykładowo: Lapidarium mistrzów (9,90 zł), Sukces w 10 słowach - Terry Leahy (9,90 zł), Zawód: zwycięzca - Vadim Makarenko (14,99 zł), Hurra, nie jestem Bogiem! - Tomáš Halík (17,50 zł), Głupie pytania - Jan Hartman (14,99 zł), Co to, to nie - Halina Bortnowska (13,95 zł), Świat musi mieć sens - Józef Życiński (13,95 zł) Seria Pretty Little Liars autorstwa Sary Shepard o 50% taniej w Woblinku. Przykładowo pierwsza część: Kłamczuchy (9,90 zł). Promocja do 8 stycznia. Książki językowe o 50% taniej w Woblinku. Są to podręczniki Lingo oraz wydania dwujęzyczne z wydawnictwa 44. Np.: Angielski język internetu. Niezbędnik. Wersja mobilna (9,95 zł), Pakujemy się. Angielski na wakacje. Czytaj. słuchaj i ćwicz z dzieckiem (4 zł), Robinson Crusoe (6,15 zł), The Adventures of Tom Sawyer. Przygody Tomka Sawyera (6,15 zł). Dobry moment, w końcu nowy rok zaczynamy często z postanowieniem zabrania się za jakiś język… Promocja do 9 stycznia. Książki z serii „Pan Samochodzik” po 14,99 zł w Publio z okazji 85 urodzin Zbigniewa Nienackiego. Do 7 stycznia. Książki Terry’ego Pratchetta do 45% taniej w Woblinku do 7 stycznia. Przykładowo: Maskarada, Ciekawe czasy, Złodziej czasu  (13,15 zł) Książki wydawnictw Kurhaus oraz DIM do 75% taniej w Nexto. E-booki i audiobooki. Kurhaus to sporo tytułów poświęconych współczesnej ekonomii. Ja wybrałem trzy tytuły: Linie uskoku (14,24 zł), Czego nie można kupić za pieniądze (18,99 zł), Jak stworzyliśmy demona (14,24 zł). DIM Nauka i multimedia to kursy językowe w postaci plików MP3 oraz towarzyszących materiałów w PDF. Książki z WAB do 75% taniej w Virtualo do 6 stycznia. Znowu trzy „schodki” cenowe: 9,90 zł, 12,90 zł oraz 14,90 zł. Horoskopy na rok 2014 po 6 zł w Woblinku do 9 stycznia -jeśli ktoś lubi się w to bawić… :-) Książki Anny Ficner-Ogonowskiej o 50% taniej w Woblinku. To niezła okazja dla wielbicieli twórczości tej pisarki, tym bardziej że Woblink ma wyłączność na wersję elektroniczną: Alibi na szczęście  (11,95 zł), Krok do szczęścia (10,95 zł), Zgoda na szczęście (11,45 zł), Szczęście w cichą noc (9,95 zł). Do 8 stycznia. Hobbit (16,90 zł w Virtualo) – promocja na słynną powieść J.R.R. Tolkiena, w której poznajemy po raz pierwszy bohaterów Śródziemia… Książki amerykańskich autorów do 40% taniej w Woblinku. Irving, Bukowski, McCarthy, Wharton… Do 6 stycznia. Dwie książki J.K. Rowling taniej w Woblinku – w tym jedna napisana pod pseudonimem: Trafny wybór (14,90 zł) – pierwsza „dorosła” powieść Rowling, Wołanie kukułki (19,90 zł) – ostatnio wydany kryminał, początkowo jako „Robert Galbraith”. Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Filmowa promocja świąteczna Virtualo to książki do 60% taniej, przede wszystkim nowość związana z filmem, który właśnie wszedł do kin: Kamerdyner - Wil Haygood (19,90 zł), Stowarzyszenie Umarłych Poetów - Nancy  H. Kleinbaum (12,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,90 zł) Świąteczny Noworoczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - promocja z Kindle Store ma już zestaw styczniowy, omówię go w jednym z kolejnych odcinków promocji. Premiery tygodnia  Soczi. Igrzyska Putina. Jak prezydent Rosji zorganizował sobie najdroższe w historii zimowe igrzyska olimpijskie (19,90 zł w Publio) – reporterska opowieść Wacława Radziwinowicza.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 