Dzisiaj parę doskonałych premier, powrót do PRL, coś dla webdesignerów, a także końcówki mocnych promocji W.A.B. i Czarnego. Masłowska za dychę!  Dwie pierwsze książki Doroty Masłowskiej tylko w Publio i tylko za 9,99 zł!  Paw królowej - druga powieść Masłowskiej, nagrodzona NIKE w 2006 roku. Wojna polsko-ruska pod flagą biało-czerwoną - debiutancka powieść, która wzbudziła ogromne kontrowersje jako „pierwsza polska powieść dresiarska”.  Bardzo podoba mi się ta promocja, jak i cena nominalna (która wynosi 14,99 zł, więc też bardzo przyjaźnie). Te książki większość zainteresowanych zdążyła już przeczytać na papierze, teraz okazja, żeby zapoznali się z nimi ci, którzy Masłowską znali raczej z mediów. Wydawnictwo M do 70% taniej  E-booki Wydawnictwa M taniej w Nexto do 5 czerwca. To powieści, książki historyczne, biografie i literatura religijna. Przykładowo:  Sztuka uprawiania róż z kolcami - Margaret Dilloway (9,40 zł) Sekrety Biblii - Anna Świderkówna (10,34 zł) Chciałbym Kościoła ubogiego dla ubogich - Papież Franciszek (4,66 zł) – to nie tylko dostępna wszędzie inauguracyjna homilia nowego papieża, ale też zbiór najciekawszych jego przemówień jako kardynał. Skup się. Prosta droga do sukcesu - Leo Babauta (7,06 zł) Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (12,29 zł) – wspomnienia byłego ambasadora Izraela w Polsce i wielkiego przyjaciela naszego kraju Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (11,33 zł) – o tym jak przeplatały się biografię dwóch wybitnych pisarzy Jezus z Nazaretu, część I - Benedykt XVI (11,89 zł)  E-bookowy powrót do PRL  Trzy e-booki na temat PRL o 50% taniej w Woblinku, do 27 maja, w zasadzie każdy godny polecenia:  Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (11,95 zł) – nowość My, właściciele Teksasu. Reportaże z PRL-u- Małgorzata Szejnert (13,45 zł) Nasz mały PRL. Pół roku w M-3 z trwałą, wąsami i maluchem (11,45 zł)  Oficynka -45%  Cała oferta wydawnictwa Oficynka do 45% taniej w Woblinku, do 27 maja. Przykładowo:  Rewolucja rocka - Marcin Rychlewski (16,50 zł) – ciekawa naukowa analiza muzyki rockowej Hotel Zaświat - Przemysław Borkowski (17,60 zł) Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (10,95 zł)  Smashing e-Books -40% Książki z serii Smashing Book taniej o 40% w eBookpoint. Zdecydowanie warto – to są tytuły pisane przez praktyków i specjalistów zatrudnianych przez renomowany portal Smashing Magazine. Przykładowo:  Podręcznik freelancera. Tajniki sukcesu niezależnego projektanta stron WWW. Smashing Magazine (19,19 zł) Podręcznik projektantów WWW. Smashing Magazine (19,19 zł) Podręcznik CSS. Eric Meyer o tworzeniu nowoczesnych układów stron WWW. Smashing Magazine (23,94 zł) Podręcznik jQuery. Interaktywne interfejsy internetowe. Smashing Magazine (28,20 zł) The Smashing Book #1. Edycja polska (23,40 zł) The Smashing Book #2 (32,99 zł)  Na stronie Smashing Magazine od paru dni można pobrać „The Smashing Editor’s Choice” – zbiór przykładowych artykułów w trzech formatach. Wymagane jest zapisanie się na newsletter, który swoją drogą jest całkiem ciekawy. Nowości dla opornych bystrzaków  E-bookowe premiery z serii dla Bystrzaków w eBookpoint. Przykładowo:  Zarządzanie projektami dla bystrzaków Poker dla bystrzaków Jazda konna dla bystrzaków Seks dla bystrzaków  Genialna pamięć z e-bookiem Pamięć genialna! Poznaj triki i wskazówki mistrza (9,90 zł w eBookpoint) – uczy Dominic O’Brien – wielokrotny zdobywca tytułu Międzynarodowego Mistrza Pamięci. Wykonuj ćwiczenia opracowane z myślą o poprawie Twojej pamięci i zapomnij o zapominaniu! Poznaj skuteczne techniki zapamiętywania liczb, list, treści przemówień, informacji dotyczących urodzin, kart do gry, rzeczywistych wydarzeń z przeszłości, osób i twarzy. Opanuj systemy Dominica O”Briena, które na zawsze zmienią Twoje życie. Dowiedz się, jak udoskonalić swoją pamięć tak, aby osiągnąć poziom mistrzowski przy zachowaniu własnego tempa nauki. Pozostałe promocje dnia:  Zwerbowana miłość. Ucieczka - Paweł Szlachetko (17,94 zł w Nexto) Obsesja - Erica Spindler  (19,79 zł w Virtualo) Kitty Cat, Kitty Cat, Are You Going To Sleep? ($1,99 w Amazonie) – typowa książeczka dla dzieci przed zaśnięciem. Uwaga: działa tylko na Classic, Keyboard i Paperwhite, oraz aplikacjach dla Android/iOS. Nie działa na Kindle for PC oraz Kindle Touch.  Kończą się we wtorek  Przede wszystkim warto pamiętać o największej chyba w historii przecenie na W.A.B.:  Promocja do -80% na e-booki wydawnictwa W.A.B. w Virtualo. E-booki w cenach 9,90 zł, 12,90 zł, 19,90 zł. Aż 470 tytułów taniej. Przykładowo Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,90 zł), Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (12,90 zł), Król Maciuś Pierwszy - Janusz Korczak (9,90 zł), Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (9,90 zł; tylko EPUB), Kino Venus - Marcin Wroński (12,90 zł) Reportaże z wydawnictwa Czarne do 40% taniej w Virtualo. Są m.in. nowości, np. Jutro przypłynie królowa - Marcin Wasielewski (14,94 zł), Planeta Kaukaz - Wojciech Górecki (15,60 zł), Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści - Gellert Tamas (19,14 zł), Lepperiada - Marcin Kącki (16,74 zł) Punkty Virtualo o 20% taniej - np. za 5000 punktów pozwalających nam wydać 50 zł zapłacimy 39,90 zł. Czym są punkty? To możliwość robienia błyskawicznych zakupów – wystarczy raz doładować konto i potem wybierać płatność punktami. Punktami możemy kupować też książki promocyjne – a więc skorzystanie np. z promocji na WAB będzie jeszcze tańsze. Wadą jest brak możliwości łączenia punktów i innej formy płatności – co jeśli zostanie nam np. 300 punktów? Musimy wtedy znaleźć książkę za 3 złote, albo dokupić punkty. Wampir z MO (27,48 zł w Publio) – prapremiera nowego zbioru opowiadań Andrzeja Pilipiuka. Taniej kupimy też Wampira z M-3 (14,91 zł).  Pozostałe promocje tygodnia:  Seria „Pytajniki” o 30% taniej w Virtualo – to książki łączące poważne teorie naukowe z naszym codziennym życiem. Przykładowo: Śniadanie z Sokratesem (16,03 zł) i kontynuacja: Podróże z Platonem (16,03 zł) – tu filozofia, Piknik z Einsteinem (18,80 zł) – tutaj fizyka, matematyka i chemia. 70 minut na godzinę. Fenomen czasu (20,90 zł) – a tu nasze postrzeganie czasu. Powieści sensacyjne Tess Gerritsen w Woblinku, to m.in.: Ścigana (21,90 zł) – nowość, Prawo krwi (19,79 zł), Klub Mefista (15,90 zł) E-booki Macieja Frączyka taniej w Virtualo. Niekryty Krytyk to znany videobloger, który spróbował też sił w piórze: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) oraz Ale Kino! Czyli co by było, gdyby postaci filmowe były dziećmi (14,90 zł; tylko PDF) Nagroda im. Ryszarda Kapuścińskiego w Publio, promocja do 23 maja na reportaże, które bywały nominowane i nagradzane. Zaczynamy od zwycięzcy: Ameksyka (-55%), przez finalistów: Bolało jeszcze bardziej (-55%), Nowy wspaniały Irak (-55%), Dziewięć żywiołów (-40%), nominowanych, a także zeszłorocznego laureata: Prowadzący umarłych (-30%) Książki nt. sportu w Woblinku do 50% taniej na Woblinku do 22 maja. Np. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (13,95 zł), Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lance’a Armstronga - David Walsh (12,90 zł). E-booki wydawnictwa Magnum taniej o 40% w Publio – to przede wszystkim świetne pozycje historyczne, m.in. Kompania braci (12,60 zł) i Poślij chociaż słowo (19,20 zł). Dodatkowo premiera: Saszeńka - powieść Simon Montefiore (20 zł) 15% rabatu w Virtualo z kodem PH2GUX na e-booki specjalistyczne, czyli kategorie: prawo i podatki oraz biznes. Promocja trwa do 22 maja. 25% rabatu w Virtualo z kodem 23EOSS na wszelką beletrystykę, a więc literatura piękna, fantastyka, albo kryminał i sensacja. E-booki Jolanty Marii Kalety do 65% taniej w Nexto. Np. Operacja Kustosz (12,29 zł) albo Wrocławska Madonna (12,29 zł). Cechą wspólną większości książek autorki jest to, że ich akcja rozgrywa się we Wrocławiu. Pasażer (14,94 zł w Legimi) – powieść Jeana Christophe Garange’a. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Kindle Books for $3,99 or Less w Amazonie – niestety nie wszystkie są dla nas w tej cenie, ale kupimy np.: The Upside of Irrationality - Dan Ariely ($1,99) – w Polsce wydana jako „Zalety Iracjonalności”, Slaughterhouse-Five - Kurt Vonnegut ($2,99) – słynna „Rzeźnia numer pięć”, Ham On Rye - Charles Bukowski ($1,99) – autobiograficzna powieść wydana w Polsce jako „Z szynką raz!”, The Magician’s Assistant - Ann Pratchett ($2,99) – polskie wydanie jako „Asystentka magika”.  Premiery tygodnia:  Ryjówka przeznaczenia (14,99 zł w cdp.pl; PDF) – opowieść fantasy w świecie ryjówek – komiks Tomasza Samojlika, który łączy pasję naukową autora, na co dzień adiunkta Instytutu Biologii Ssaków Polskiej Akademii Nauk z poczuciem humoru, wdziękiem i dużym talentem plastycznym. Zostań jej obsesją. Rozkoszne techniki seksualne. Edycja zmieniona i rozszerzona (27,90 zł w eBookpoint) – poradnik Macieja Czekaja rozszerzony o dodatkowy rozdział. Cztery oficjalne podręczniki do programów graficznych Adobe CS6 - Photoshop, InDesign, Illustrator i Flash. Jeśli kupimy je w zestawie, zapłacimy 149 zł, czyli o 100 zł taniej. Wszystkie w formatach PDF, MOBI oraz EPUB. Promocja do 24 maja. Nowe książki Znaku do 45% taniej na Woblinku, do 22 maja. Bez DRM są dwa tytuły: Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (10,95 zł), Kalendarzyk niemałżeński - Paulina Młynarska i Dorota Wellman (10,95 zł) Minibooki Gazety Wyborczej (po 5,99 zł w Publio) – Szczygieł, Hugo-Bader, Kwaśniewski i inni. W każdym znajdziemy po kilka reportaży, wcześniej zwykle publikowanych np. w Dużym Formacie. Stephen King - czyli autor znany także z Kindle Singles jest w Minibookach. Dwie nowele – W wysokiej trawie oraz Twarz w tłumie. Także po 5,99. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum.  Z wizytą w Tokio – recenzja książki Marcina Bruczkowskiego 