W najgorętszy dzień lata księgarnie stawiają raczej na promocyjne powtórki, choć zaczynamy od mocnego uderzenia. Zwróćmy też uwagę na końcówki – m.in. King, fantastyka, polscy autorzy i -50% w Merlinie. Z Woblinkiem do Australii  Australia. Gdzie kwiaty rodzą się z ognia (9,90 zł w Woblinku) – reportaż Marka Tomalika chyba jeszcze nie był w tak atrakcyjnej cenie. Stanąć na największym klifie świata… Poczuć za plecami ciepło bezkresnego kontynentu, a przed sobą chłód oceanu. Zasypiać pod kobaltowym niebem pełnym gwiazd. Przedzierać się przez wysokie trawy i niekończące się wydmy. Spotykać przyjaciół, którzy zawsze wskażą Ci drogę. Słuchać aborygeńskich mitów i opowieści poszukiwaczy złota. Nie wiedzieć, co zdarzy się jutro… Ty też możesz to wszystko przeżyć. Wyrusz w podróż, po której nic już nie będzie takie samo. Książka dla wszystkich fanów dalekich i samotnych wędrówek, pokazująca tajemnicze piękno i fenomen Australii. Napisana przez miłośnika tego dalekiego kontynentu – Marka Tomalika, znanego dziennikarza, współtwórcę Festiwalu Podróżników Trzy Żywioły, który przez piętnaście lat prowadził w Radiu Kraków program podróżniczy Globtroter. W LC solidna ocena 7/10. Fragment recenzji z bloga Daleko Niedaleko: Dla wszystkich, którzy po przeczytaniu Australii postanowią sprzedać samochód, wynająć mieszkanie i ruszyć na podbój tego fascynującego kontynentu Marek Tomalik na podstawie własnego doświadczenia przygotował krótki poradnik buszmena i słowniczek australijskiego angielskiego. Praktyczna rzecz. Jednak z całej książki wysnułam wniosek, że choć piękna, Australia potrafi być groźna. Do takiej eksploracji trzeba się naprawdę dobrze przygotować! Dodam że na stronie autora można znaleźć sporo dodatkowych materiałów, m.in. reportaże i fotogalerie. Javascript (znów) w ulubionej cenie JavaScript – mocne strony (9,90 zł w eBookpoint) - o tym jak wykorzystać najlepsze funkcje środowiska JavaScript. Książka „JavaScript — mocne strony” to wyjątkowy podręcznik do nauki tego popularnego, dynamicznego języka programowania. Dowiesz się z niej, jak efektywnie wykorzystać wszystkie jego mocne strony (m.in. funkcje, dynamiczne obiekty, literały obiektowe) oraz jak unikać pułapek. Poznasz elementy składowe języka oraz sposoby ich łączenia, zrozumiesz, na czym polega dziedziczenie prototypowe, w jaki sposób brak kontroli typów ma pozytywny wpływ na pisanie aplikacji oraz dlaczego stosowanie zmiennych globalnych jako podstawowego modelu programowania nie jest dobrym pomysłem. Znając wszelkie ograniczenia języka JavaScript, będziesz mógł profesjonalnie wykorzystać jego najlepsze części Remberg znów w promocji Człowiek, który pokochał Yngvego (12,30 zł w Nexto) – powieść Tore Remberg o dorastaniu z czasów gdy jeszcze nie znano internetu. W Lubimy Czytać ocena 7,5/10 – czyli dość wysoko. Jest styczeń 1990 roku. Jarle Klepp ma 17 lat i uczy się w liceum w Stavanger, małym mieście w zachodniej Norwegii. W jego życiu liczą się rock, seks i polityka. Razem z najlepszym kumplem gra w kapeli punkowej, ma świetną dziewczynę, chodzi w czarnym płaszczu i arafatce, a do tego cały czas stara się wyróżnić z tłumu. Wszystko zmienia się, gdy w jego szkole pojawia się nowy uczeń, Yngve – roztargniony marzyciel lubiący słuchać popu, grać w tenisa i czytać o starożytnym Egipcie. Nagle Jarle ze zdumieniem odkrywa, że nie może przestać o nim myśleć… Jestem pasażerem i czytam e-booka o Iggym Iggy Pop. Upadki, wzloty i odloty legendarnego punkowca (9,90 zł w Publio) – biografia człowieka, którego życie wystarczy na kilka takich książek. Iggy Pop to „ojciec chrzestny punka”, jak czytamy na okładce książki. Trudno się z tym nie zgodzić, jeśli weźmie się pod uwagę dorobek artysty i wpływ, jaki wywarł na scenę muzyczną – zarówno ówczesną, jak i współczesną. Paul Trynka buduje bardzo surowy obraz najdzikszego rockmana wszech czasów. Ten człowiek to szaleniec, o rozdwojeniu jaźni nawet nie wspominam. Jeśli jesteście ciekawi, jakich czynów dopuszczał się ten, bądź co bądź, charyzmatyczny artysta, to koniecznie musicie sięgnąć po „Upadki, wzloty i odloty legendarnego punkowca” – z resztą tytuł zobowiązuje. Nigdzie indziej nie znajdziecie tylu fascynujących faktów z życia Iggy’ego. Ta biografia skutecznie przypomina, o co chodzi w rocku. W tym tygodniu Wakacyjną Listę Osobistą prowadzi Łukasz Orbitowski. Cała lista poleceń na stronie Publio. Marginesy znów -50%  Cała oferta wydawnictwa Marginesy -50% w Publio do 4 sierpnia. Powtórka promocji chyba z kwietnia. Przykładowo:  Wyznaję - Jaume Cabré (17,44 zł) Zawód: fotograf - Chris Niedenthal (19,95 zł) Wspomnienia z niepamięci - Gustaw Holoubek (15,94 zł) Dochodzenie - David Hewson (17,96 zł) Wiadomość ze Sztokholmu - Janusz Grabowski (12,45 zł) Kontrapunkt dla wieszczów Jul (9,90 zł w Virtualo) – kryminał Pawła Goźlińskiego, rozgrywający się… w środowisku polskich emigrantów w XIX-wiecznej Francji. Lipiec 1845. Paryż. Wszechobecne błoto tężeje w pomarszczony dywan. Nieregularny rytm kroków przechodniów, końskich kopyt i kół powozów wzbija w powietrze chmury pyłu. Zmieszany z gęstymi wyziewami paryskich kominów wciska się w oczy i zmienia miasto w jego własne widmo. Nad ranem 2 lipca w dół Rue Mouffetard zbiega poprzecinana pasami płomieni ludzka sylwetka. Żywa pochodnia. Emigrant Adam Podhorecki strzela jej w głowę, by skrócić męki. Staje się tym samym pierwszym podejrzanym, ale też wspólnikiem mordercy. Żeby uwolnić się od oskarżenia – i widm własnej przeszłości – będzie musiał rozwiązać zagadkę serii potwornych morderstw. Dochodzi do nich w środowisku polskich emigrantów. Jedną z kolejnych ofiar ma być Mickiewicz. Kto stoi za zamachem na jego życie? Prorok Towiański? Moskiewska ambasada? Bracia zmartwychwstańcy? Francuska policja? Fałszywe złoto? Syfilis? Co ma wspólnego z morderstwami tajemniczy klub haszyszystów? Jak głęboko sięga tajemnica morderstw? Na blogu Krytycznym Okiem czytamy: „Jul” to świadectwo erudycji autora, albowiem osadzenie powieści w XIX wieku i liczne mniej lub bardziej czytelne aluzje do romantycznych myśli ideowych są dowodem tego, że Paweł Goźliński wdaje się tu w spór z epoką, którą doskonale zna i rozumie. Czy współczesny czytelnik będzie w stanie do końca zrozumieć przesłanie „Jula”? Książka w tak brawurowy sposób rozprawiająca się z narodowymi mitami, nie kwestionuje przy tym ich wielkości. I dzięki temu „Jul” to świetna powieść kryminalna, ale i mądra oraz odważna diagnoza stawiana współcześnie temu, jak duże znaczenie dla Polski miał romantyzm. Choć jednocześnie w komentarzach ktoś mówi, że jeżeli ta książka kogokolwiek prowokuje, to chyba tylko polonistów ze specjalizacją z romantyzmu… :-) Trzeba więc sprawdzić samodzielnie. Premiera: nie tylko dla kibiców Hutnika  Ostatni mecz (9,90 zł w Koobe) – nie sądzę, aby wśród czytelników było wielu kibiców krakowskiego Hutnika. Ale to nie szkodzi, bo historia walki o przetrwanie upadającego klubu jest chyba uniwersalna, niedawno to samo przeżywali kibice warszawskiej Polonii. Wszystkie postaci oraz zdarzenia opisane w książce są jedynie wytworem wyobraźni autora i nie mają nic wspólnego z rzeczywistością. Prawie wszystkie. Bo cała historia o upadającym nowohuckim klubie piłkarskim, walce kibiców o jego ocalenie, ich poświęceniu i samozaparciu, ostatecznej przegranej i ukonstytuowaniu się nowej formacji jest prawdziwa. Był, będzie, jest! Hutnik HKS! Premiera: o polskim wojsku, które miało rozbrajać miny jądrowe  Atomowi komandosi (15 zł w Koobe) – książka Jarosława Rybaka, byłego rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej oraz Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Opowiada o kulisach przygotowań polskiego wojska do wojny atomowej z NATO. Oparto ją na wspomnieniach żołnierzy i odtajnionych w 1995 roku dokumentach MON. Liczące kilkaset stron opracowanie, idealnie wpisywało się w najnowsze polecenia generała Floriana Siwickiego – ministra obrony narodowej. W podpisanym przez niego, utajnionym dokumencie „Rozkaz Ministra Obrony Narodowej do szkolenia Sił Zbrojnych PRL w 1987 roku”, w punkcie 28, podpunkcie „F” Florian Siwicki zalecał: „należy skuteczniej szkolić oddziały z prowadzenia rozpoznania i niszczenia min jądrowych”. To oznaczało, że armia musi jeszcze intensywniej przygotowywać niewielkie grupy żołnierzy, którzy tuż przed wybuchem III wojny światowej zostaną przerzuceni do Republiki Federalnej Niemiec. Tam w samobójczych misjach „ochotnicy” mieli rozbrajać miny atomowe, czekające na dywizje czołgów z czerwonymi gwiazdami na pancerzach. Wojskowi wiedzieli, że te misje byłyby straceńcze. Ładunki jądrowe montowano bowiem tak, aby nie dało się ich rozbroić… - Mieliśmy świadomość, że to byłyby ataki samobójcze – spokojnie opowiada podpułkownik Andrzej Żdan, dowódca kompanii komandosów z Bolesławca, którzy szkolili się do tego zadania. Kończą się w poniedziałek: Dzisiaj kończy się cała masa promocji.  E-booki Stephena Kinga od 9,90 zł w eBookpoint. To przede wszystkim jeszcze niższa cena na premierę: Joyland (15,90 zł). Ale również: Carrie (9,90 zł), Cmętarz Zwieżąt (15,36 zł), Lśnienie (17,28 zł), Łowca snów (13,92 zł), Dallas ’63 (23,40 zł). Powieści na letnie wieczory do 50% taniej w Merlinie to naprawdę niezłe okazje. Przykładowo: Balladyny i romanse - Ignacy Karpowicz (10,25 zł), Droga - Cormac McCarthy (11,25 zł), Moneyball. Nieczysta gra - Michael Lewis  (13 zł), Pięćdziesiąt twarzy Greya - E. L. James (15 zł), Taniec szczęśliwych cieni - Alice Munro (13 zł), Zuzanna nie istnieje - Marta Fox (10,25 zł). Pamiętajmy, że Merlin nie ma multiformatu, tak więc przy kupnie wybieramy od razu format (EPUB lub MOBI). Literatura kobieca o 50% taniej w Publio. Są to tytuły Naszej Księgarni, przykładowo: Dotyk złodziejki - Mia Marlowe (11,96 zł), Kawiarenka w Kabulu - Deborah Rodriguez (15,94 zł), Tamtego lata nad Sekwaną - Agnieszka Błotnicka (11,96 zł) Pakiety Druk PLUS eBook wracają w eBookpoint. Za dodatkowe 10% ceny książki drukowanej, kupić można e-booka, najczęściej w trzech formatach. Promocja obejmuje aż 900 tytułów z listy. Warto zauważyć, że wysyłka wersji drukowanej Pocztą Polską jest darmowa, podobnie jak w księgarni Helionu. E-booki fantastyczne o 40% taniej w Woblinku – to przede wszystkim serie, albo zbiory pojedynczych autorów – m.in. takie tytuły: Xanth 5. Ogrze, ogrze - Piers Anthony (19,14 zł), Długa Ziemia - Terry Pratchet, Stephen Baxter (14,08 zł), Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (14,94 zł), Dziewiąty mag - A.R. Reystone (14,34 zł) E-booki polskich autorek o 40% taniej w Woblinku. Np. Katarzyna Michalak: Wiśniowy dworek (14,40 zł), Anna Ficner Ogonowska: Zgoda na szczęście (13,74 zł), Krok do szczęścia (13,14 zł), Małgorzata Kalicińska: Dom nad rozlewiskiem (13,80 zł), Małgorzata Gutowska-Adamczyk: Niebieskie nitki (11,94 zł), Hanna Cygler: Kolor bursztynu (16,90 zł), Tryb warunkowy (16,19 zł) Kryminały Jolanty Marii Kalety o 50% taniej w Publio, np. Kolekcja Hankego (9,94 zł). Krzyk pod wodą (14,45 zł w Legimi) – duński kryminał, którego autorami są Jeanette Øbro Gerlow i Ole Tornbjerg.  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki wydawnictwa RW2010 o 50% taniej w eBookpoint do 2 sierpnia. Dużo fajnego czytania za niewielkie pieniądze. Przykładowo: Nieznajomi z parku - Joanna Łukowska (4,95 zł), Po stronie mroku - Agnieszka Hałas (4,95 zł), Lubelska masakra kotem podwórkowym - Piotr Mrok (4,95 zł), Ostatnie dni Sodomy - Andrzej Rodan (7,95 zł), Rycerz bezkonny - Romuald Pawlak (6,45 zł), Żabeł trojański - Jan Siwmir (4,95 zł). Kryminały Jo Nesbø w Publio o 50% taniej – promocja na e-booki norweskiego pisarza do 1 sierpnia. Przykładowe tytuły: Człowiek nietoperz (13,96 zł) – pierwsza część cyklu Harry Hole, Czerwone Gardło (13,96 zł) – pierwsza część trylogii z Oslo (też z Harrym Hole), uznawana za najlepszy norweski kryminał wszech czasów. Kryminały do 40% taniej w Woblinku – promocja do 1 sierpnia. Przykładowo: Pani komisarz nie znosi poezji - Georges Flipo (13,20 zł), Detektyw Monk na patrolu - Lee Goldberg (11,34 zł), Kaznodzieja - Camilla Läckberg (17,94 zł), Rzeki Hadesu, III cz, trylogii - Marek Krajewski (13,14 zł), Podwójna cisza - Mari Jungstedt (11,94 zł) E-booki i audiobooki poświęcone Azji do 45% taniej w Virtualo. Promocja do 1 sierpnia. Np. Kraina wódki - Mo Yan (26,53 zł), Abchazja - Wojciech Górecki (16,74 zł), Miłość na marginesie - Yoko Ogawa (16,45 zł) Różne nowe tytuły do -40% w Virtualo – promocja przeprowadzona wspólnie z serwisem xiegarnia.pl. Do 30 lipca. Przykładowo: Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (19,14 zł), Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł), Piękny przedmiot - Steve Martin (16,74 zł), Zły - Leopold Tyrmand (20,94 zł) Wszystkie książki ks. Józefa Tischnera o 40% taniej w Woblinku – doskonała okazja, żeby poznać tego wybitnego kapłana i filozofa. Promocja do 31 lipca, np. Alfabet Tischnera  (13,74 zł), Zrozumieć własną wiarę (7,74 zł), Ksiądz na manowcach (13,74 zł), W krainie schorowanej wyobraźni (17,94 zł) E-booki Jeremy’ego Clarksona o 45% taniej w Woblinku z okazji Dnia Bezpiecznego Kierowcy. Promocja wbrew swojej nazwie trwa tydzień, do 31 lipca. Przykładowo: Świat według Clarksona 1 (nowe wydanie) (9,90 zł), I jeszcze jedno… Świat według Clarksona 2 (nowe wydanie) (13,70 zł), Wytrącony z równowagi (14,58 zł) Tytuły Wydawnictwa Zwierciadło o 50% taniej w Virtualo – do 30 lipca. Np. Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona  – Magda Kołodkiewicz (9,95 zł), Królowe życia - Katarzyna Miller (9,90 zł), Trzeba czasem zażartować. Alfabet Księdza Bonieckiego (15,95 zł) Promocja naukowa (do -40%) w Virtualo – taniej do 30 lipca. Np. Siła nawyku - Charles Duhigg (22,69 zł), Zderzenie cywilizacji - Samuel Huntington (19,15 zł), Podróże z Platonem - Robert Rowland Smith (14,89 zł) E-booki historyczne do 40% taniej w Virtualo do 30 lipca. M.in. Miłość, wojna, rewolucja Szkice na czas kryzysu - Edwin Bendyk (23,94 zł; tylko EPUB), Polska-Rosja: wojna i pokój. Tom 1 Od Chrobrego do Katarzyny - Jan Kochańczyk (8,40 zł),  D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej - Stephen E. Ambrose (15 zł) E-booki Krytyki Politycznej taniej o 40% w Publio w promocji do 31 lipca. Przykładowo: Patrz na mnie, Klaro! - Kaja Malanowska (15,13 zł), Mulat w pegeerze (14,99 zł), Kino to szkoła przetrwania - Małgorzata Szumowska (12 zł), Zjadanie zwierząt - Jonathan Safran Foer (14,93 zł), Kto w Polsce ma HIV? -  Jakub Janiszewski (17,95 zł), Gejerel - Krzysztof Tomasik (14,99 zł) E-booki Johna Grishama do 60% taniej w Publio – do 30 lipca spora promocja na siedem kryminałów i thrillerów, np.: Firma (11,19 zł), Kancelaria (11,60 zł), Więzienny prawnik (14,24 zł), Oskarżony (12,74 zł). Którą książkę wybrać? Pomocą niech będzie kodeks karny Johna Grishama przygotowany przez Publio! Kroniki Żelaznego Druida do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 30 lipca, m.in. Kijem i mieczem (19,90 zł) – premierowa piąta część cyklu, Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok (14,90 zł) – pierwsza część cyklu. Książki Philipa K. Dicka o 50% taniej w Ebookach Allegro. Przykładowo: Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach? (17,44 zł), Płyńcie łzy moje, rzekł policjant (18,94 zł), Trylogia Valisa. Valis (18,94 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Ości (13,50 zł w Ebookach Allegro) – promocja na tytuł Ignacego Karpowicza dobra dla tych, którzy nie załapali się na poprzednią. O Bogu i człowieku. Rozmowy (13 zł w Ebookach Allegro) – Zygmunt Bauman i Stanisław Obirek, ukochały ich lewicowe media, znienawidziły prawicowe, trudno chyba o bardziej kontrowersyjnych rozmówców. Choć tutaj będą się raczej uzupełniali. Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia: Etyczna manipulacja, czyli jak sprawić, żeby ludzie naprawdę Cię lubili. Wydanie II rozszerzone (19,90 zł w eBookpoint) – poradnik Agnieszki Ornatowskiej o „niewinnej” manipulacji. Dlaczego jesteś głupi, chory i biedny… (42,30 zł w Złotych Myślach) – premiera e-booka Randy’ego Gage, znanego też z nowszej publikacji Ryzykownie znaczy dziś bezpiecznie. Rzecz o różnych przekonaniach, które wpływają negatywnie na nasze życie. Calico Joe (19,19 zł w Publio) – najnowsza powieść Johna Grishama, na razie wyłącznie w Publio. Dom śmierci (16,90 zł w Woblinku) – pierwsza powieść Deana Koontza w formie elektronicznej. Tym samym zakrywamy kolejne białe plamy na e-bookowym rynku. Taniej do 30 lipca. Cypherpunks. Wolność i przyszłość internetu (27,90 zł w eBookpoint) – prapremiera książki, której współautorem jest m.in. Julian Assange. Bardzo ważny tytuł, który w papierze znajdzie się dopiero pod koniec tego tygodnia. The Cuckoo’s Calling ($14,36 w Amazonie) – powieść kryminalna J.K. Rowling wydana pod pseudonimem Roberta Galbraitha, co niedawno się wydało…  Tanio nie jest, ale jeśli jesteśmy miłośnikami Rowling, możemy się szybko zapoznać z tytułem. Co ciekawe, wśród recenzji w Amazonie znajdziemy i taką, której autor przewiduje, że prawdopodobnie książka napisana jest pod pseudonimem. :) W formie e-bookowej zadebiutowało Wahadło Foucaulta Umberto Eco.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 