Wigilijne promocje wrzucam po północy, dziś dzień /prawie/ bez komputera, chociaż może jeszcze zajrzę na chwilę koło południa… Świąteczna Lista Osobista #7:  Świąteczna Lista Osobista w Publio – ostatnia już odsłona sześciu książek po 9,90 zł, które tym razem poleca Justyna z Publio. Ciekawe, że nazwiska nie podała. :-)  Czerwone Gardło - Jo Nesbø – norweski kryminał wszech czasów jeszcze taniej! Abc zbrodni Agathy Christie - John Curran - Gdzie kryje się źródło sukcesu Agaty Christie? Autor książki szuka odpowiedzi, analizując odnalezione niedawno „Notatniki” pisarki i próbując odkryć alfabet, którego używała do konstruowania swoich powieści. Curran omawia sześć dekad pisarskiej kariery Królowej Kryminału i przytacza nieznane dotychczas teksty wyszperane w jej archiwum. Legenda blitzkriegu. Kampania zachodnia 1940 - Karl-Heinz Frieser Kocham Nowy Jork - Isabelle Lafléche Oczarowanie. Życie Audrey Hepburn - Donald Spoto  Z kolei ostatnią pozycją w Kalendarzu Adwentowym jest Bóg dla wymagających Jana Turnaua, a w ramach promocji „Szybkiego zakupu” Ruski ekstrem do kwadratu, druga część opowieści Borisa Reitschustera. Jo Nesbø w Allegro  E-booki Jo Nesbø od 14,90 zł w Allegro. Z kodem „bez-vat” wychodzą nawet nieco mniej niż ogłoszona wczoraj promocja Publio. Można sprawdzić ceny w porównywarce, dane już zostały zaktualizowane. Bestsellery 2013  Bestslleery roku 2013 w Woblinku – w tej promocji o nieokreślonej dacie trwania mamy ponad 150 tytułów, a wśród nich:  Chustka - Joanna Sałyga (11,45 zł) Długa Ziemia - Terry Pratchett, Stephen Baxter  (12,80 zł) Gliniarz - Marcin Ciszewski, Krzysztof Liedel (9,95 zł) Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (15 zł) Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (12,80 zł) Niezbędnik obserwatorów gwiazd - Matthew Quick (15 zł) Ostatnie rozdanie - Wiesław Mysliwski (14,95 zł) Powrót niedoskonały - Marcin Bruczkowski (12,45 zł) Wszystko za Everest - Jon Krakauer (5,50 zł) (sic!) Za horyzont - Andriej Diakow (13,45 zł) Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł)  Trzeba przyznać, że jest spory wybór. To nie koniec:  E-booki Stephena Kinga są o 45% taniej w Woblinku do 2 stycznia. Np.  Łowca snów (12,76 zł) Misery (15,84 zł) Zielona Mila (15,68 zł)  Coelho i Manhattan E-booki wydawnictwa Drzewo Babel do 50% taniej w Publio do 29 grudnia. M.in.:  Nowość: Manhattan pod wodą - Zuzanna Głowacka (19,90 zł) Sporo e-booków Paulo Coelho, m.in. Weronika postanawia umrzeć (18,01 zł), Jedenaście minut (18,01 zł) – czytałem obie, choć jakoś z 10 lat temu… Weronika lepsza, szczególnie sam pomysł, bo nie wiem czy Słowenia jako literacki Neverland była dobrym wyborem. Lista moich zachcianek - Grégoire Delacourt (15,01 zł)  Czarna Seria pod choinkę (?!)  E-booki z Czarnej Serii do 50% taniej w Publio. Promocja do 30 grudnia. Läckberg, Zielke, Severski, Larsson, Nesser, Edwardson, Høvsgaard i inni… Dla dzieci  E-booki dziecięce do 50% taniej w Woblinku – mnóstwo propozycji z wydawnictw Zielona Sowa, Siedmioróg, Ezop, Skrzat i ze Znaku. Promocja do 3 stycznia. Dla przedsiębiorców Start-up po polsku. Jak założyć i rozwinąć dochodowy e-biznes (9,90 zł w eBookpoint) - to będzie doskonały prezent dla chcących założyć firmę działającą w internecie. W przeciwieństwie do wielu innych poradników nie mamy tylko motywujących historii – jest sporo konkretu, zaś autorzy nie pomijają też trudnych tematów prawnych. Sporo rad praktyków. Jest też parę wpadek (tabletów nie zaprojektował w 2006 roku Bill Gates, naprawdę…), ale i tak warto rozważyć. Pierwszy krok już wykonałeś – udało Ci się znaleźć tę książkę. Teraz musisz już tylko zapoznać się z zawartą w niej wiedzą i zacząć wdrażać ją w życie! Start-up po polsku. Jak założyć i rozwinąć dochodowy e-biznes to pozycja, która ułatwi Ci podjęcie najważniejszych decyzji dotyczących prowadzenia własnej działalności gospodarczej w internecie i pomoże ominąć przeszkody piętrzące się na drodze początkującego e-biznesmena. Dowiesz się z niej nie tylko, co robić, aby odnieść sukces, lecz również, czego zdecydowanie robić nie należy i jakie pomysły są z góry skazane na fiasko. Dla tych, którym czas ucieka przez palce  Jak zaoszczędzić godzinę dziennie? Sprawne zarządzanie czasem (9,90 zł w Ebookpoint) z kodem 2F694F w koszyku. Ciągle brak Ci czasu? Wieczorem kładziesz się zbyt późno, a każdy ranek jest jak Wielka Pardubicka? Marzysz o choćby jednej dodatkowej godzinie dziennie? Doba nie jest z gumy, ale dzięki sprawnej organizacji dnia możesz odzyskać 60 minut, w ciągu których zrobisz to, na co tylko będziesz mieć ochotę. UWAGA! Nie czytaj tej książki w całości. W końcu chcesz ją poznać głównie po to, aby wygospodarować nieco wolnego czasu! Wybierz, co dla Ciebie najlepsze, i do dzieła! Dla koneserów literatury XX wieku The Diary of Anais Nin Volume 1 1931-1934 ($2,99 w Kindle Store) – dziennik Anaïs Nin. Pierwsza część serii obejmującej kilkadziesiąt lat. Opis z Wikipedii: First published 1966, it depicts Anaïs Nin living in Louveciennes, just outside of Paris, with her husband, banker Hugh Parker Guiler. Guiler’s name is not once mentioned in this volume. Volume One covers the most important years of her relationship with Henry Miller. She has just published her study of D. H. Lawrence. Many of the early entries deal with Henry and his fascinating wife June. She discusses her psychoanalytic sessions with Rene Allendy and Otto Rank at length. During this period, her father re-enters her life. By the end of this volume, Henry has published Tropic of Cancer and she has completed House of Incest (published, 1936) and Winter of Artifice (published 1939). Koniec promocji z Muzą Wydawnictwo Muza do -60% w Allegro – to promocja, jakiej nie było na e-booki tego wydawnictwa, choćby na Murakamiego, którego książki, choćby „Bezbarwny Tsukuru Tazaki i lata jego pielgrzymstwa” dostaniemy za kilkanaście złotych – zobacz w porównywarce. Dodatkowo pamiętajcie o kodzie „bez-vat”, który obniża wartość całego zamówienia o kolejne 23%. Kończą się w Wigilię:  Książki religijne do 70% taniej w Ebookpoint. Przykładowo: Encykliki Ojca Świętego bł. Jana Pawła II (19,90 zł) + pojedyncze po 3,50 zł, Jezuita. Papież Franciszek. Wywiad rzeka z Jorge Bergoglio (14,95zł), Jezus z Nazaretu. Tom I - Benedykt XVI (6,72 zł), Katechizm najprościej. Nauczanie Kościoła katolickiego wyjasnione przystępnie i krótko - Christoph Casetti (7,45 zł), Księga Psalmów z EiB (5,95 zł) albo Księga Psalmów w przekładzie bp Romaniuka (2,95 zł), Niebo istnieje… Naprawdę! - Todd Burpo (9,95 zł) Sławomir Koper i jego e-booki historyczne do 45% taniej w ksiazki.pl. Promocja do 24 grudnia, w niej m.in.: Józef Piłsudski. Człowiek i polityk (10,95 zł), Polskie piekiełko – obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945 (10,93 zł), Afery i skandale II Rzeczypospolitej (10,95 zł), Miłość w Powstaniu Warszawskim (20,93 zł), Alkohol i muzy. Wódka w życiu polskich artystów (20,93 zł) Beletrystyka o 40% taniej w Ebookpoint. Tu również sporo pomysłów na prezent dla dzieci i młodzieży, z bardzo różnej tematyki. Karol May, Marcin Mortka, Aleksander Dumas, Kroniki Archeo, Holly Webb… Asimov do 40% taniej w Publio. Książki polecane na prezent do 50% taniej w Publio. Np. Lepperiada - Marcin Kącki (12,45 zł), Ocean na końcu drogi - Neil Gaiman (12,50 zł), Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji - Maciej Zaremba Bielawski (14,99 zł) E-booki z Narodowego Centrum Kultury po 9,49 zł w Nexto + trochę darmochy. Jest artykuł z poleceniami.  Kończą się pierwszego dnia świąt: Trzecia edycja poleceń od redakcji serwisu Foch.pl w Publio to książki do 60% taniej. Np. Metro 2033 - Dmitry Glukhovsky (11,60 zł), Gorączka latynoamerykańska -  Artur Domosławski (13,74 zł), Tuwim - Mariusz Urbanek (17,60 zł). Do 25 grudnia. Fryderyk Forsyth o 25% taniej w Woblinku – ta promocja do 25 grudnia. Pozostałe promocje tygodnia  Książki religijne o 50% taniej w Woblinku – sporo okazji na święta, m.in.  Biblia. Pismo Święte Nowego Testamentu w przekładzie bp. Romaniuka (19,90 zł); również pojedyncze tomy, np. Apokalipsa świętego Jana (2,50 zł), Biblia [vs tłumacze]. Minibook (2,50 zł), Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (9,95 zł), Jezus z Nazarethu (Komplet czterech tomów) - Roman Brandstaetter (14,95 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo - Benedykt XVI (10,47 zł) – polecam szczególnie bardzo głęboki, naukowy, a jednocześnie zrozumiały tekst Josepha Ratzingera – ostatnią jego książkę przed abdykacją. Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Kryminały Jo Nesbø w Publio o 50% taniej – promocja na e-booki norweskiego pisarza powtarza się i pewnie znowu będzie hitem. Do 29 grudnia. Przykładowe tytuły: Policja (13,96 zł) – najnowsza książka Nesbø i chyba najlepsza cena na e-booka od pewnego czasu, Człowiek nietoperz (13,96 zł) – pierwsza część cyklu Harry Hole. E-booki Neila Gaimana do 40% taniej w ksiazki.pl do 29 grudnia. M.in.: Ocean na końcu drogi (15 zł), Amerykańscy bogowie. Wersja autorska (19,89 zł), Rzeczy ulotne. Cuda i zmyślenia (17,04 zł). Filmowa promocja świąteczna Virtualo to książki do 60% taniej, przede wszystkim nowość związana z filmem, który właśnie wszedł do kin: Kamerdyner - Wil Haygood (19,90 zł), Stowarzyszenie Umarłych Poetów - Nancy  H. Kleinbaum (12,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,90 zł) Książki Stanisława Lema i Jacka Dukaja do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 2 stycznia. Dukaj to m.in. Extensa (14,80 zł) albo Król Bólu (24,70 zł). Lem to mnóstwo tytułów po 9,95 – np. Wielkość urojona, Ze wspomnień Ijona Tichego, albo Kongres futurologiczny Opowieści z Narnii są w Ebookach Allegro po 7,91 zł. Jeśli zastosujemy kod „bez-vat” – wtedy jeden tom wychodzi zaledwie 6,09 zł. Bajki i baśnie z wydawnictwa Zielona Sowa o 40% taniej w Ebookpoint. M.in. Kajtuś czarodziej - Janusz Korczak (4,19 zł), Baśnie i legendy polskie (5,39 zł), O czym szumią wierzby - Kenneth Grahame (5,39 zł) Książki o tajnych służbach do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 31 grudnia. Historie Mossadu, FBI, CIA, SB, również archiwa polskiego wywiadu. Wszystkie e-booki wydawnictwa Packt Publishing po 5 dolarów, a właściwie 3,65 euro – promocja do 3 stycznia. Różne tematy informatyczne. Książki José Saramago i Ericha Marii Remarque do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 28 grudnia. Przykładowo Podróż słonia (16,45 zł). Najlepsze książki roku 2013 do 60% taniej w Virtualo. Np. Jak Lech Wałęsa przechytrzył komunistów - Reinhold Vetter (21,90 zł), Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł), Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,90 zł), Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (16,90 zl), Zmiany - Mo Yan (14,90 zł). Jak można zauważyć, część z tych tytułów znajdziemy też w świątecznym sklepie Virtualo. Odsyłam też do artykułu z poleceniami. Książki Virginii C. Andrews o 40% taniej w ksiazki.pl do 26 grudnia. M.in. Kto wiatr sieje (16,74 zł) – czwarta część słynnego cyklu. E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Publio – czyli od 7,45 zł. Do 26 grudnia. Książki o sportach zimowych do 55% taniej w Woblinku do 27 grudnia. Np. Ćwiczenia narciarskie dla początkujących i średnio- zaawansowanych (7,61 zł), Przygotowanie do sezonu zimowego- ćwiczenia na siłę. skoczność i równowagę (11,21 zł). W promocji są też e-booki z filmem, mają one DRM i przeczytamy je tylko w aplikacji Woblinka. Polityka Cyfrowa na prezent – prenumeratę Polityki można kupić także w prezencie, którą to funkcję dokładnie testowałem. Świąteczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Książki na kontrowersyjne tematy do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 27 grudnia. Np. Cierpienie [kara czy los]. Minibook (2,90 zł), Pan od seksu - Zbigniew Lew-Starowicz (12,45 zł), Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek (11,45 zł) Fantastyka z wydawnictwa Drageus do 45% taniej w Woblinku do 28 grudnia. M.in. Crux (Nexus #2) - Ramez Naam (19,20 zł). Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Literatura kobieca do -50% w Woblinku. Promocja trwa do 26 grudnia, a znajdziemy w niej m.in. Norę Roberts, Jodi Picoult, Danielle Steel oraz Emily Giffin. Tę ostatnią wyłącznie jako EPUB z DRM, na co zwracam uwagę. Publio razem z Kulturalnym Sklepem uruchomiło serwis prezentowy z różnymi publikacjami Agory – e-booki przecenione są do 50%. Zauważyłem tam m.in. Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie (19,90 zł) – wznowienie doskonałej książki Wiesława Królikowskiego. E-booki Alice Munro z wydawnictwa WAB taniej w Virtualo do końca grudnia. Cztery tytuły: Uciekinierka (19,90 zł) – nowość, Dziewczęta i kobiety (16,90 zł), Miłość dobrej kobiety (16,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (16,90 zł) E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez-vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) W Nexto, choć nie tylko, do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw. W tym m.in. Stardust ($1,99) – oryginał słynnego „Gwiezdnego pyłu” Neila Gaimana. The Shoemaker’s Wife - Adriana Trigiani ($1,99) – ponad 1700 recenzji!, In One Person: A Novel - John Irving ($1,99) – u nas wydana jako „W jednej osobie”, The Heaven Answer Book - Billy Graham ($2,99) Nie wiadomo jak długo: The Walking Dead: Rise of the Governor kosztuje $2,99 w Kindle Store. I komiks The Walking Dead #1 do ściągnięcia za darmo – ale uwaga: spośród czytników działa wyłącznie na Kindle Paperwhite. Premiery tygodnia:  Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Yii Framework (31,99 zł w Ebookpoint) – to podręcznik bardzo popularnego ostatnio frameworka opartego na PHP.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 