Weekendowe wydanie Promocji zacznę od kolejnego hitu od Złotych Myśli.  Nie bądź niedowiarkiem – tak wydawnictwo zachęca do kupna ich e-booków po 9,90 zł. Została przeceniona cała oferta ZM z wyjątkiem dziewięciu publikacji zewnętrznych. Jakie przykładowe tytuły dostaniemy po 9,90 zł?  Uwolnij pewność siebie (3 formaty) Przestań odwlekać i zacznij działać! (3 formaty) CZWARTA DROGA. Ulepszony System Finansów Osobistych (3 formaty) JA – czyli instrukcja użycia (3 formaty) MY – czyli jak być razem (PDF) Pozytywny egoista (3 formaty) Angielskie słówka (3 formaty) Statystyka po ludzku (PDF) Skuteczne metody nauki języka angielskiego (PDF) Sztuka spania i wstawania (PDF) Manipulacja neuroperswazyjna (3 formaty) Będę pisarzem (3 formaty) Zrobię to dzisiaj! (PDF) Efekt jo-jo w motywacji (3 formaty)  W kategorii książek w formatach EPUB/MOBI mamy już 79 tytułów, niektóre przecenione z ponad 40 zł. Czekamy na poszerzenie oferty, bo ja już sobie kupiłem dosłownie wszystko co się dało. :) Do 9,90 obniżono też ceny audiobooków, czego nie było w zapowiedzi. Uwaga: w przypadku kilku tytułów formaty czytnikowe pojawiły się niedawno (np. Efekt jo-jo w motywacji) – jeśli ktoś kupił wcześniej samego PDF-a, to niech zajrzy do biblioteczki na stronie Złotych Myśli, znajdzie tam dodatkowo EPUB i MOBI. Pozostałe promocje dnia w skrócie:   Żabeł trojański (9,90 zł w Nexto) – powieść kryminalna Jana Siwmira, z mocnym tłem obyczajowym. Bomba w windzie (12,90 zł w Publio) - Orly Castel-Bloom, Znana izraelska pisarka wprowadza czytelników w groteskowy świat rodziny Gruberów – z pozoru idealnych przedstawicieli inteligencji, w rzeczywistości ludzi sparaliżowanych różnorakimi lękami. Elektronika – od praktyki do teorii (44,03 zł w eBookpoint.pl) Ciekawostka dla miłośników Jarosława Grzędowicza: w Audiotece zadebiutował Tom III Pana Lodowego Ogrodu w interpretacji Jacka Rozenka. Poprzednie tomy też są, na IV przyjdzie pewnie poczekać. Ja będąc wielkim fanem wersji audio Gry o Tron, która umilała mi bieganie przez całe lato, czekam na tom drugi, nad którym ponoć trwają prace. Premiera sprzed paru dni, czyli Ostatni tacy przyjaciele: Komeda. Hłasko. Niziński – taniej jest w Latarniku.  A Nexto ma zniżkę 30% na e-booki wydawnictwa Muza.   Jak widać z obrazka, trzeba w koszyku podać kod: wd1m30nTjxM Ostatni dzień promocji: Terry Pratchett w Virtualo taniej o 35%, czyli najczęściej po 15,54 zł: Niuch , Świat finansjery , Wolni Ciut Ludzie, Dobry Omen   Pozostałe promocje tygodnia:  Reportaże Wydawnictwa Czarne o 40% taniej, w Woblinku tylko przez weekend. Przykładowo: Podróże do Armenii…, Dziewięć żywotów. Na tropie świętości we współczesnych Indiach, Irak. Piekło w raju, Stary Ekspres Patagoński – Pociągiem przez Ameryki, Planeta Kaukaz. Wydawnictwo Wielka Litera obchodzi w Publio swoje pierwsze urodziny!  Przygotowało m.in. „Wielki Alfabet” urodzinowy. Przykładowe tytuły: Facet na telefon – A. J. Gabryel (11,94 zł), Chuć – A.Depko i E. Walent (20,93 zł), Dziennik – J.Pilch (17,95 zł), Dotyk Crossa (17,95), Na fejsie z moim synem – J. L. Wiśniewski (17,95 zł) Woblink prezentuje nowości z wydawnictwa Świata Książki  – 40% taniej: Hotel Kerobokan  (16,90 zł) – szokująca opowieść Kathryn Bonella o więzieniu na wyspie Bali, Kość z kości(18,90 zł), Schulz pod kluczem(18,90 zł), Moje syberyjskie podróże (16,90 zł), Ognisty krzyż (22,90). Podobna promocja, z trochę innym składem na Virtualo. Fabryka Słów o 35% taniej w Virtualo: Kłamca I. Wydanie 4 (19,53 zł) i inne książki Ćwieka, Myśli nowoczesnego endeka (19,53 zł) i wszystko Ziemkiewicza., Pan Lodowego Ogrodu tom 3 (18,66 zł) i inne książki Grzędowicza, choć bez IV tomu…, Kroniki Jakuba Wędrowycza (19,37 zł) i wszystkie pozycje Pilipiuka, poza ostatnią „Trucizną”. Białe Kruki na e-booki w eBookpoint. Do 15.01 o 50% taniej:  Ach! Jakimż Kubuś był artystą!(2,49 zł), Anegdoty i fraszki(2,49 zł), Antychryst(2,49 zł), A gdy odejdzie w przepaść wieczną(2,49 zł), Bajki(2,49 zł). O całej serii był osobny artykuł. 4 powieści E.M. Remarque przecenione w Publio o 40%: Cienie w raju (20,93 zł), Łuk Triumfalny (22,14 zł), Noc w Lizbonie (20,34 zł), Droga powrotna (20,34 zł) Z kolei Woblink wysyła nas do 14.01 na Dietę proteinową (-50%) Namówić do rozwoju po nowym roku pragnie nas Wydawnictwo Impuls, prawie 300 książek -30% do 13 stycznia. Śmierć samobójcza (26,60 zł), Od edukacji sportowej do olimpijskiej (26,60 zł), Jaka jest szkoła od A do Ż? (12,60 zł), Dziecko autystyczne (12,60 zł) Karnawałowa wyprzedaż książek wydawnictwa Buchman -40% w Publio: Z prawa na lewo 14,34 zł, Kowal (14,34 zł), Adrenalina (10,74 zł), Baśniowy morderca (10,74 zł)  Kilka e-bookowych premier Życie Pi (19,90 zł w Virtualo) to książka, która już została sprzedana w liczbie ponad miliona egzemplarzy. Przy premierze na promocje załapały się inne powieści sensacyjne z wydawnictwa Albatros. Kolonia diabła(19,90 zł), Ołtarz kości(19,90 zł), Indeks strachu(19,90 zł). To samo Życie Pi jest o złotówkę taniej w Publio. Smok Jego Królewskiej Mości (16,90 zł w Woblinku) – Pierwszy tom cyklu „Temeraire” – niezwykłego połączenia fantasy i powieści historycznych z czasów napoleońskich – którego ekranizację planuje Peter Jackson, reżyser Władcy pierścieni. Lepperiada (25,10 zł w Publio) – reportaż  Marcina Kąckiego nie tylko na temat Andrzeja Leppera, ale i całej współczesnej polskiej polityki. Ostatni tacy przyjaciele: Komeda. Hłasko. Niziński (20,90 zł w Publio) Bogowie muszą być szaleni (27,05 zł w Publio) – nowa książka Anety Jadowskiej, z tej okazji starszy Złodziej dusz taniej o 50%. Nowe oblicze Greya po miesiącu wyłączności w Publio, trafiło już do większości księgarni.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 