Świat Czytników – News to prosta aplikacja dla systemu Android, którą można pobrać z Google Play. Prezentuje najnowsze wpisy z bloga.  Jej historia jest krótka – zgłosił się do mnie Bartek, jej autor, proponując jej przygotowanie, no i nie miałem nic przeciwko. Aplikacja jest oczywiście bezpłatna. Tak wygląda ekran startowy:  Po wybraniu konkretnego wpisu następuje odpalenie przeglądarki i przejście na stronę. W opracowaniu jest wersja, która będzie wyświetlała treści wpisów. Tak wygląda ekran ustawień:  Możemy ustawić:  automatyczną aktualizację częstotliwość aktualizacji powiadomienia o wpisach oraz to czy wpisy mają zawierać promocje  W zasadzie jeśli ktoś używa RSS, to ta aplikacja nie robi wiele więcej. Ale komuś może się przydać. Autor czeka na opinie i sugestie. Aplikację znajdziemy w Google Play.  Co sądzisz o aplikacji Świata Czytników na Androida? Nie przyda mi się kompletnie (36%, 59 głosów) Nie mam urządzenia z Androidem (27%, 45 głosów) Potrzebna, przyda mi się w tej postaci (20%, 33 głosów) Nie przyda mi się w tej postaci (17%, 27 głosów) Liczba głosów: 164    Loading ...  Czytaj dalej:  Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Taki był rok 2013 na Świecie Czytników 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! 