Poniedziałek to sporo sensacji, przygód i kryminałów – i to w naszych ulubionych cenach. :-) Zaczynamy od promocji, której jeszcze nie było. J.K. Rowling za 9,90!!!  Trafny wybór (9,90 zł w Woblinku) – pierwsza „dorosła” powieść J.K. Rowling w niespotykanej dotąd cenie, tylko dziś. Świetna okazja, żeby przekonać się, czy autorka Harry’ego Pottera poradziła sobie z inną tematyką. Barry nie żyje. Ta niespodziewana śmierć pogrąża Pagford w chaosie. Na jaw wychodzą tajemnice mieszkańców. Urocze miasteczko z brukowanym rynkiem i wiekowym opactwem już nigdy nie będzie takie jak dotąd. Wybucha wojna bogatych z biednymi, nastolatków z rodzicami, wojna żon z mężami i nauczycieli z uczniami. Kto przejmie władzę po Barrym? Jak daleko się posunie w tym zaciekłym konflikcie? Pełna czarnego humoru, błyskotliwa i prowokująca wielka powieść o małym miasteczku. Tylko dziś: Kolonia diabła Kolonia diabła (9,90 zł w Nexto) – przygodowo- sensacyjna powieść Jamesa Rollinsa o przygodach agentów Sigmy, coś dla miłośników teorii spiskowych i historii Stanów Zjednoczonych. Jaskinia w Górach Skalistych skrywa mroczną tajemnicę. Dwaj młodzi odkrywcy odnajdują w niej zmumifikowane zwłoki, leżące wokół nietypowego totemu – pokrytej złotem czaszki tygrysa szablozębnego. Kiedy wezwani na miejsce naukowcy usiłują przenieść czaszkę, aby poddać ją badaniom, dochodzi do tragicznego w skutkach wybuchu. W jego efekcie powstaje substancja, która jest w stanie doprowadzić do rozpadu materii i powoduje eksplozje wulkanów w różnych częściach świata. Tylko agenci Sigmy mogą powstrzymać świat przed zagładą. Szukając rozwiązania tajemnicy Potężnego Eliksiru, natrafiają na zadziwiające przesłanie Ojców Założycieli Stanów Zjednoczonych… Jakie fakty z dziejów światowego supermocarstwa ukrywano przez lata? Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa podświetlany czytnik Onyx Boox i62 Angel Glow. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Kolejne minibooki  Nowe Minibooki po 2,99 zł w Woblinku. Jeśli kupimy 4 sztuki – dostaniemy kod na Miesięcznik Znak za darmo. :-) Oto nowości:  Celibat [za czy przeciw] Tischner [filozof] Seks [po katolicku] Mazowiecki [premier] Humanistyka [w czasach pop] Cierpienie [kara czy los] Taniej również starsze minibooki. Charlotte Link do -50% Kryminały Charlotte Link do 50% taniej w Publio do 24 listopada. Nowość: Lisia Dolina (22,90 zł) Słoneczny sierpniowy dzień kończy się dla Matthew Willarda koszmarem. Wracając ze spaceru z psem, dociera na opustoszały parking, na którym czeka na niego żona. Zastaje tylko samochód, po Vanessie ginie wszelki ślad. Matthew jest przekonany, że Vanessa nie odeszła z własnej woli. Porywacz, wielokrotnie skazany kryminalista Ryan Lee, zanim jeszcze zacznie domagać się okupu, zostaje aresztowany za udział w bójce. Ryan nie ma odwagi wyjawić prawdy nawet swemu adwokatowi, choć wie, jak okrutny los czeka porwaną Vanessę. Echo winy (13,51 zł) Ostatni ślad (14 zł)  Nagroda Torańskiej Finaliści i laureaci nagród w konkursie im. Teresy Torańskiej do 50% taniej w Publio. Promocja do 24 listopada. Pięć tytułów: Laureat: Bukareszt - Małgorzata Rejmer (12,45 zł) Za żelazną kurtyną - Anne Applebaum (29,90 zł) Jakuck - Michał Książek (13,95 zł) Zbawcy mórz oraz inne afrykańskie historie - Adam Leszczyński (16,90 zł) Było, więc minęło - Remigiusz Grzela (17,45 zł)  Ulubione e-booki Wollnego  20 tytułów, wybranych przez Mariusza Wollnego o 45% taniej w Woblinku  Winnetou. t. I - Karol May (7,69 zł) Piętnastoletni kapitan - Juliusz Verne (4,94 zł) Królowie przeklęci t V. Wilczyca z Francji - Marucie Druon (8,24 zł) Oblicze Pana - Mariusz Wollny (7,10 zł) – przy okazji przeceniono też książki tego autora. :-)  Tylko dziś: zarządzanie projektami po polsku Praktyczne lekcje zarządzania projektami (9,90 zł w eBookpoint) – książka polskiego autora, Michała Kopczewskiego – i co jeszcze ważniejsze: oparta na polskich przykładach. Oto dwanaście prawdziwych historii o przedsięwzięciach, które mimo początkowych trudności zakończyły się spektakularnym sukcesem. Rozmówcami Michała Kopczewskiego są znane osoby ze świata biznesu, sportu i życia publicznego, które podjęły się trudnych i niecodziennych zadań. Dziś dzielą się dobrymi pomysłami i lekcjami wyciągniętymi ze swoich doświadczeń. Otwarcie mówią też o potknięciach, które po drodze im się zdarzały. Masz wyjątkową okazję przyjrzeć się rozmaitym projektom: od wypraw na krańce Ziemi aż po organizację EURO 2012. Każde z opisywanych przedsięwzięć wydaje się całkiem inne, a jednak coś je łączy: wszystkie wymagały uporu i żelaznej konsekwencji. Wśród rozmówców m.in. Andrzej Blikle, Irena Eris, Marek Kamiński, Janina Ochojska, Marek Tronina i Krzysztof Wielicki. Nie znałem dotąd tej książki, ale po tematyce widzę że będzie ją można postawić obok „Łowców milionów”, których nieraz chwaliłem. Premiera: fukitol na wszystko  Terapia f**k it. Prosty sposób na szczęście (14,90 zł) – nowa książka Johna C. Parkina, który proponuje bardzo prostą metodę na trapiące nas problemy. W tej książce zostaniesz radośnie przeprowadzony przez kompletny proces terapii „pieprzę to”. Dowiesz się, jak używać tych dwóch potężnych słów, aby odzyskać wolność w życiu. Zdobędziesz bezcenne narzędzia, pozwalające uporać się z krytyką, i nauczysz się mieć głęboko w nosie to, co myślą inni. Poznasz też magiczne techniki, które wyrastają bezpośrednio i naturalnie ze stanu „pieprzę to”, czyli stanu beztroski, który osiągasz, gdy jesteś głęboko zrelaksowany i szczerze olewasz… „rząd, mandaty drogowe, dilerów, maklerów, warty honorowe” i jedziesz na pełnym luzie. Taniej pierwsza część: Filozofia f**k it, czyli jak osiągnąć spokój ducha (9,90 zł), swego czasu kupiłem edycję oryginalną w Amazonie i była całkiem sympatyczna, choć mojego życia raczej nie zmieniła. Jeśli jesteś zestresowany, spięty, niespokojny i cierpisz na manię nieustannego kontrolowania — potrzeba Ci solidnego kopa — powiedz: „Pieprzę to!”. Bez skrupułów, wbrew terminom i oczekiwaniom innych rozsiądź się wygodnie w fotelu i weź tę książkę do ręki. Zapomnij o wszystkim, czego nauczono Cię o życiu i o tym, kim jesteś lub powinieneś być, a od razu dostrzeżesz swoją wyjątkowość. Rozkoszuj się tą niezwykłą filozofią spokoju, relaksu i poczucia prawdziwej wolności. Ostatni dzień promocji G+J  Wydawnictwo G+J o 50 taniej na ponad 220 tytułów w Virtualo. Tym razem podam przykłady kilku nowych pozycji, które jeszcze dotąd nie miały przecen:  Wariatka tańczy - Maryla Rodowicz (14 zł) Kurs Czukotka - Monika Witkowska (14 zł) Egipt. Mali podróżnicy w wielkim świecie - Anna i Krzysztof Kobus (6 zł) Mama Sarah Obama. Nasze marzenia i korzenie - Daphne Barak (11 zł) Lizbona. Muzyka moich ulic - Marcin Kydryński (21 zł) W dżungli podświadomości. Tom 1 - Beata Pawlikowska (10,50 zł) Anatomia zbrodni oraz Dowody z innego wymiaru (po 6 zł) – z serii „Focus Śledczy Poleca” Największe wpadki tajnych służb (7 zł), Jak wykuwały się fortuny (6 zł) – z serii „Focus Historia Poleca” Scenariusze przyszłości (9,50 zł), Najdziwniejsze kraje (9,95 zł) – z serii „Focus Cywilizacje” Dziś w Amazonie – 16 listopada: Promocje z Kindle Daily Deal: Patient One: A Novel ($1,99) – thriller medyczny Leonarda Goldberga, z czeczeńskimi terrorystami w roli głównej. Comet’s Tale: How the Dog I Rescued Saved My Life ($1,99) – historia przyjaźni byłego prawnika i byłego psa wyścigowego i o tym, jak sobie obaj radzą na emeryturze. Bardzo wysoka ocena: 4,8/5 i 159 recenzji. Amnesiascope: A Novel ($1,99) – powieść Stevena Eriksona, w której zwiedzamy Los Angeles przyszłości, zniszczone przez trzęsienie ziemi. Recenzent Library Journal określił ją jako „SF bez nauki”, ale z dużą dawką filozofii, lyriki i eksperymentów.  Kończą się w poniedziałek:  Książki Joachima Badeniego po 9,90 zł w eBookpoint: Kobieta, boska tajemnica, … żywot wieczny. Amen, Śmierć? Każdemu polecam! Książki Moniki Szwai do 50% taniej w Publio. Autorka znana z humorystycznych powieści o kobietach ma w tym momencie siedem tytułów, m.in. nowość: Anioł w kapeluszu (18,91 zł), Klub Mało Używanych Dziewic (12 zł), Zupa z ryby fugu (12 zł) E-booki Mo Yana o 40% taniej w Virtualo. Najtaniej Zmiany (14,90 zł). Ale przede wszystkim premiera: Klan czerwonego sorga (27,90 zł). Dwa tytuły filmowe o 50% taniej w Virtualo: Papusza - Angelika Kuźniak (13,90 zł), Wenus w futrze - Leopold Von Sacher Masoch (9,45 zł) – co ciekawe, mają też edycję darmową i chyba ten sam przekład… Książki o sportowcach taniej do 50% na Woblinku. Między innymi: Adam Wójcik. Rzut bardzo osobisty - Jacek Antczak (17,45 zł), Straszliwie sam. Mój dziennik - Raymond Domenech (18,90 zł), Wszystkie barwy siatkówki - Marcin Prus (17,45 zł), Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lancea Armstronga (Sport) - David Walsch (11,95 zł) Godzina dziennie z mobile marketingiem (54,99 zł w eBookpoint) – taniej o 20 zł z kodem 133B14-5E0535-E oraz Tybet. Legenda i rzeczywistość. Wydanie II (54,99 zł w eBookpoint; tylko PDF) – taniej o 20 zł z kodem 12B57F-37A101-E. Oba kody ważne są do dziś.  Pozostałe promocje tygodnia Fantastyka do 60% taniej w Virtualo. Martin, Asimov, Gaiman, Kańtoch, Dukaj. Opiszę ją dokładniej jutro. Książki Hakana Nessera do 50% taniej w Merlinie. Przede wszystkim przedpremiera: Komisarz i cisza (18,99 zł). Taniej o 40% inne tytuły jak np. Kobieta ze znamieniem (13,49 zł), Nieszczelna sieć (13,49 zł), Drugie życie pana Roosa (16,19 zł). Przypominam że Merlin nie ma multiformatu, tak więc format wybieramy przy zakupie. E-booki Romy Ligockiej taniej w Merlinie do 20 listopada, m.in: nowość: Wolna miłość (17,99 zł), Dobre dziecko (12,99 zł), Dziewczynka w czerwonym płaszczyku (16,99 zł) Książki sensacyjne od 9,90 zł w eBookpoint do 22 listopada. Kilkaset tytułów z różnych wydawnictw, taniej raczej te niezależne. :-) E-booki z Szarej Godziny po 9,90 zł w Merlinie do 21 listopada. Np. Kłamca - Tomasz Białkowski, Przypadek Riterrów - Adam Węgłowski E-booki wydawnictwa Videograf do 50% taniej w Virtualo do 20 listopada: Czarny wygon. Słoneczna dolina - Stefan Darda (9,95 zł), Zbrodnia niedoskonała. Największe zagadki kryminalne ostatnich lat rozwiązane przez polskiego profilera - Katarzyna Bonda, Bogdan Lach (11,45 zł), Stokrotka - Jan Paweł Krasnodębski (8,75 zł), Słynne fortuny III RP - Przemysław Słowiński (11,45 zł) E-booki Pierdomenico Baccalario o 30% taniej w Merlinie do 22 listopada. Seria sensacyjnych książek dla młodzieży włoskiego autora wydana przez Zieloną Sowę. Poradniki z serii Samo-Sedno o 50% taniej w Ebookach Allegro do 22 listopada. Z kodem „swiat-czytnikow” taniej o kolejne 15%. Książki Susan Sontag w Woblinku – są od niedawna w wersji elektronicznej i chyba po raz pierwszy trafiają do promocji, która potrwa do 21 listopada. Pięć tytułów: O fotografii (23,40 zł), Widok cudzego cierpienia (14,40 zł), Przeciw interpretacji i inne eseje (26,40 zł), Odrodzona. Dzienniki. tom 1.1947–1963 (20,40 zł), Jak świadomość związana jest z ciałem (23,40 zł) Seria „Literacki kryminał” z wydawnictwa Amber do 50% taniej w Publio, do 21 listopada. Przykładowo: Chemia śmierci - Simon Beckett (14,91 zł), Dziewczyna ze śniegiem we włosach - Ninni Schulman (14,88 zł), Głosy chaosu - Leonard Rosen (14,91 zł) Seria amerykańska z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio. Trzy tytuły: Nowość - Nowy Jork - Magdalena Rittenhouse (19,90 zł), Poniedziałkowe dzieci - Patti Smith (14,96 zł), Listy - Allen Ginsberg, Jack Kerouac (17,96 zł). Do 21 listopada. E-booki Iana McEwana o 30% taniej w Koobe. Np. Dziecko w czasie (18,54 zł) albo Pokuta (18,19 zł). Książki historyczne z wyd. Magnum do 50% taniej w Publio do 20 listopada. Tematyka związana głównie z Rosją i ZSRR, np. Rosja carów - Richard Pipes (19,90 zł), Kompania braci - Stephen E. Ambrose (10,50 zł), Sześć miesięcy w 1945 - Michael Dobbs (14 zł), Taniec Nataszy - Orlando Figes (18,01 zł) Książki Wydawnictwa Naukowego Katedra o 50% taniej w Publio. Świetna okazja do poznania nowych trendów. Do 20 listopada, m.in. takie tytuły: Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,50 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (12,30 zł). E-booki o muzyce i muzykach do 50% taniej w Woblinku. Do 20 listopada. M.in. (nowość) ADHD - Tymon Tymański, Rafał Księżyk (25,90 zł), Zostały jeszcze pieśni. Jacek Kaczmarski… (12,45 zł), Yoko i John. Dni. których nigdy nie zapomnę - Johnatan Cott (9,95 zł) E-booki i audiobooki dla dzieci do 50% taniej w Publio. Promocja do 20 listopada. Np. Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,95 zł), Maksio szuka domu - Holly Webb (4,95 zł), Przygody Tappiego z Szepczącego Lasu - Marcin Mortka (8,50 zł), Białek i Błysk - Marie Louise Rudolfsson (4,96 zł). Ponadto sporo audiobooków, m.in. Kubuś Puchatek, albo Muminki. Ebooki o II wojnie światowej do 55% taniej w eBookpoint do 19 listopada. Kilka tytułów, np. Podniebna kawaleria - Witold A. Herbst (13,05 zł), Dzień „M” - Wiktor Suworow (20,93 zł) Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka. Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) Książki wydawnictwa edu-Libri o 50% taniej w eBookpoint do 19 listopada. Jest to kilka pozycji naukowych, choć również i Na marginesie - eseje nestora polskiej informatyki, zmarłego niedawno prof. Turskiego. Seria Skandale historii o 50% taniej w Publio – jest to 7 tytułów z wydawnictwa Videograf, wszystkie autorstwa Elwiry Watały, np. Cuchnący Wersal (11,45 zł) albo Odcięte głowy władców (14,96 zł). Do 20 listopada. Nowe książki Wiesława Myśliwskiego tylko w Woblinku, taniej do 19 listopada. Wszystkie tytuły: Pałac (17,90 zł), Kamień na kamieniu (19,90 zł), Traktat o łuskaniu fasoli (17,90 zł), Widnokrąg (19,90 zł), Nagi sad (17,90 zł), Ostatnie rozdanie (19,90 zł) Książki Jana Józefa Szczepańskiego o 40% taniej w Publio. A konkretnie – pięć tytułów po 14,93 zł, np. Portki Odysa albo „Buty” i inne opowiadania. Do 19 listopada. Wydawnictwo Cyfrant znane było dotąd z cyfrowych reedycji książek Lema. Kursy językowe wydawnictwa DIM o 50% taniej w Publio do 26 listopada. W zestawie MP3 i PDF. Ciekawostką są też pliki LRC służące do wyświetlania słuchanego tekstu na odtwarzaczach muzyki, albo komputerze. Przykładowo: Niemiecki na mp3. Konwersacje dla początkujących (9,95 zł), Angielski dla zapracowanych. Business English. Część 1 (9,95 zł), Angielski przed wyjazdem dla początkujących (8,45 zł), Angielski na mp3. Idioms. Część 1 i 2 (12,45 zł) E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”.  Premiery tygodnia:  Doktor Sen (21,99 zł w Publio) – to długo oczekiwana powieść Stephena Kinga, kontynuacja słynnego „Lśnienia”. Taniej do 50% kupimy pozostałe powieści Kinga, m.in.: Lśnienie (14,40 zł), Joyland  (14,35 zł), Carrie  (11,60 zł), Miasteczko Salem (14,40 zł). Promocja trwa do 21 listopada. Rosja carów - Richard Pipes (19,90 zł w Publio) - Pierwsza część trylogii Richarda Pipesa poświęconej historii Rosji i kontynuowanej w „Rewolucji rosyjskiej” i „Rosji bolszewików”. W tej klasycznej już monografii autor przedstawia rozwój państwa rosyjskiego od jego początków w IX wieku do końca XIX stulecia. „Rosja carów” to znakomite studium o władzy, własności i społeczeństwie. Andrzej Wajda. Podejrzany (29,99 zł w Publio) – książka Witolda Beresia i Krzysztofa Burnetki, która jest dopełnieniem dyskusji nt. ostatniego filmu Wajdy o Wałęsie. Responsive Web Design. Projektowanie elastycznych witryn w HTML5 i CSS3 (39,90 zł w eBookpoint) – książka o układzie responsywnym, dopasowującym się do każdego urządzenia. Już nie wolno projektować pod konkretną rozdzielczość. Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego na temat skandalu wokół Wojciecha K i chóru Poznańskie Słowiki. Warto poczytać wywiad z autorem w Dużym Formacie. Zaklęcia Photoshopa. Edycja zdjęć. Wydanie II (79 zł w eBookpoint) – o tym jak czarować w najpopularniejszym programie graficznym świata.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 