Każdy egzemplarz Kindle ma swój unikalny numer seryjny. Znajdziemy go w kilku miejscach:  Po wybraniu Menu»Settings – w sekcji Device Info:  W postaci kodu kreskowego na pudełku z przesyłką. W modelach starszych niż K3 – z tyłu samego urządzenia.  Ważne są pierwsze cztery znaki numeru seryjnego, np. B00A. Wskazują one na konkretną wersję czynika, którego używamy. Tabela wersji Kindle    Numer  Wersja Kindle W sprzedaży?   B001 Kindle 1 Nie   B002 Kindle 2 Nie   B003 Kindle 2 (Europa) Nie   B004 Kindle DX 1 (US) Nie   B005 Kindle DX 1 (Europa) Tak   B006 Kindle 3 WiFi+3G (US) Tylko USA   B007 nieużywany  :-)   B008 Kindle 3 WiFi Tak   B009 Kindle DX 2, Graphite Tak   B00A Kindle 3 WiFi+3G (Europa) Tak    Niedostępne w Polsce Kindle z reklamami (Kindle with Special Offers) nie mają odrębnych numerów seryjnych (choć podobno jako piąty znak często spotyka się „A”), a od wersji „zwykłych” odróżnia je oprogramowanie w wersji 3.2.1 (normalne Kindle 3 mają wciąż wersję 3.1., pojawiają się egzemplarze z 3.2.1. ale bez różnic w funkcjonalności). Poszczególne wersje zależą od tego, czy Kindle jest przeznaczony na rynek amerykański czy też europejski (wersja International). Ale nie zawsze – to, że czytnik bywa sprzedawany do Polski z osobnej strony (przykład Kindle 3 WIFI) wcale nie oznacza, że istnieje kilka wersji tego czytnika. W tym przypadku numer seryjny jest jeden. Do czego nam numer seryjny? Aktualizacja z 29.09.2012: Amazon usunął możliwość rejestracji przy pomocy numeru seryjnego. W zasadzie znajomość naszego numeru seryjnego rzadko się przydaje, ale jest parę sytuacji, gdy potrzebujemy go sprawdzić.  Jeśli kupiliśmy Kindle z Amazona, zwykle przychodzi już zarejestrowany. Jeśli jednak mamy go z trzeciej ręki, albo kupiliśmy używanego, trzeba go zarejestrować. Można to zrobić w samym urządzeniu (wtedy logujemy się po prostu do konta Amazonu), albo na stronie Manage Your Kindle – wtedy podajemy właśnie numer seryjny:  Podobnie – jeśli kupujemy Kindle z niepewnego źródła, podanie przez sprzedawcę numeru seryjnego pozwoli nam zidentyfikować, z którą tak naprawdę wersją mamy do czynienia. Jeśli aktualizujemy oprogramowanie Kindle, ze strony Amazona musimy pobrać wersję odpowiadającą naszemu numerowi seryjnemu:  Podobnie – jeśli chcemy zainstalować jailbreaka i nieoficjalne modyfikacje oprogramowania (do czego w tym serwisie nie zachęcam) – pobrana wersja musi odpowiadać temu, co posiadamy.  Czytaj dalej:  Jak odróżnić od siebie PW2 i PW1? „All-New” Kindle Paperwhite 3G wysyłany już do Polski. Warto dopłacać? Kindle DX za $239 – wreszcie sensowna przecena 10-calowego weterana „All-new” Kindle Paperwhite 3G również dostępny i wysyłany od 8 listopada [nieaktualne] Kindle Keyboard 3G wrócił do sprzedaży! Jest już *nowy* Kindle Paperwhite! Bez rewolucji? 