Dzisiaj przecena na trzy kolejne wydawnictwa, książkę o własnym wizerunku, biografię Amy Winehouse i dwa bestsellery Elizabeth Gaskell… E-bookowy debiut wydawnictwa Iskry  Książki wydawnictwa Iskry są wreszcie w wersji elektronicznej. Virtualo przez następny tydzień ma zniżkę 50% od dość wysokich cen nominalnych. Mój język prywatny - Jerzy Bralczyk (18,50 zł) Mydło, czyli radzimy się powiesić – Konstanty Ildefons Gałczyński (17 zł) Na jednej linie - Wanda Rutkiewicz (17 zł) Broniewski. Miłość, wódka, polityka - Mariusz Urbanek (22 zł) Gdy słońce było bogiem - Zenon Kosidowski (19,95 zł) Cisza po życiu - Marek Sarjusz- Wolski (14,50 zł)  Videograf -50%!  E-booki wydawnictwa Videograf o połowę taniej w Publio przez cały tydzień.  Słynne fortuny III RP (11,45 zł) Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł) Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł) Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (13,95 zł) Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł) Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł)  Wielka Litera -45% tylko dziś!  Cała oferta Wielkiej Litery o 45% taniej tylko dzisiaj w Virtualo. Przykładowo:  Mein Kampf Biografia książki - Antoine Vitkine (16,45 zł) Płomień Crossa - Sylvia Day (14,80 zł) Tworki - Marek Bieńczyk (10,95 zł) Dziennik - Jerzy Pilch (16,45 zł)  REBIS na literkę „H” czyli Harun i Heretycy Diuny  W urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS na literę „H” są dwa tytuły i to mocne:  Harun i morze opowieści - Salman Rushdie (11,96 zł) Heretycy Diuny - Frank Herbert (18,95 zł)  zaDyszka z Amy!  Amy, moja córka (9,90 zł w Woblinku) – biograficzna książka Mitcha Winehouse. W miarę jak jej gwiazda błyszczała coraz jaśniej, stawało się oczywiste, że ta dziewczyna z północnego Londynu to znacznie więcej niż młody talent. Dziś po raz pierwszy jej ojciec i powiernik Mitch Winehouse dzieli się z nami opowieścią o swojej Amy – córce, którą uwielbiał od dnia narodzin, wielkiej gwieździe i borykającej się z problemami kobiecie. Osobistymi historiami i najbardziej intymnymi wspomnieniami tworzy portret – dziewczyny o wielkim sercu i magicznym głosie. Poznajemy Amy od czasów dziecięcych wygłupów, muzycznych fascynacji, marzeń o sławie oraz historii jej niesamowitej kariery, po najmroczniejsze chwile walki z uzależnieniem. Twoja osobista marka Personal branding 2.0. Cztery kroki do zbudowania osobistej marki (9,90 zł w Ebookpoint) – o tym jak się wypromować, aby stworzyć wizerunek, który pomoże nam w karierze. Nim podejmiesz pracę na rachunek któregoś z produktów lub usług, zadbaj o swój prywatny marketing. Musisz zrozumieć, że sam – jako człowiek – także jesteś marką, a któż może lepiej od Ciebie wypromować Twoją osobistą markę? Przemyślane działanie pozwoli Ci zająć najatrakcyjniejsze miejsce na półce hipermarketowego rynku pracy lub niszowego sklepu z pracownikami dla szczególnie wymagających. Koniec końców, sukces zawsze zależy od Ciebie. W obliczu ciągłych przemian gospodarczych sposób, w jaki należy zarządzać karierą, uległ nieodwracalnej zmianie. W przytłoczonym wizją bezrobocia świecie dysponujesz największym atutem – sobą samym! Tych marek może być kilka. Ja na przykład dla  znajomych jestem „guru od Kindle”, choć wśród klientów swojej firmy buduję zupełnie inny wizerunek, np. „guru od Google Analytics”. Zdarza się jednak czasami, że idę na pierwsze spotkanie u klienta, dajmy na to dużej firmy ubezpieczeniowej i zdarza mi się usłyszeć, „Panie Robercie, a niedawno kupiłem sobie Kindle i czytam regularnie Świat Czytników”. Tak to marki się mieszają. :-) Wyspa Skarbów w dwóch językach Wyspa Skarbów. Treasure Island (8 zł w Publio) – klasyczna powieść Roberta Louisa Stevensona. W stosunku do wersji z domeny publicznej, którą znajdziemy np. w Wolnych Lekturach, jest to inne, nowsze tłumaczenie (adaptacja), ale przede wszystkim to wersja dwujęzyczna. Każdy akapit oryginału linkowany jest do polskiego tłumaczenia i tak samo każdy akapit polski linkowany jest do oryginału. Dwujęzyczne wydanie powieści R. L. Stevensona to atrakcyjna pomoc dla uczących się języka angielskiego. Śledząc losy bohaterów powieści, dzięki odnośnikom umieszczonym przy każdym akapicie, możemy na bieżąco porównywać tekst angielski i polski, ucząc się na podstawie wielkiej literatury. Adaptacja została przygotowana z myślą o czytelnikach, którzy opanowali angielski na poziomie średnio zaawansowanym, jednak z książki korzystać mogą również początkujący w nauce tego języka. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Północ i południe (9,99 zł w Virtualo) – powieść Elizabeth Gaskell, którą możemy pamiętać z telewizyjnej adaptacji. Dobra ocena 7,6/10. Popularna w XIX wieku opowieść o miłości na szerokim tle społeczno – obyczajowym. Margaret, wrażliwa na ludzką krzywdę, pochodzi z zamożnego południa Anglii. John Thornton, zakochany w niej przemysłowiec, uważa, że najważniejsze są prawa ekonomii. Oboje zamieszkują w Milton: robotniczym mieście na północy, pełnym biedy i chorób. Gdy w fabryce Thorntona wybucha strajk, Margaret staje po stronie robotników, ale w dramatycznej sytuacji to właśnie pogardzany przez nią Thornton będzie potrzebował pomocy. Żony i córki (9,99 zł w Publio) – i kolejna powieść Gaskell, równie wysoko oceniana w LC: 7,6/10. Saga rodzinna autorki znanej z doskonałej, zekranizowanej powieści „Północ i Południe”. Miłość, nienawiść i intrygi na tle przemian społecznych zachodzących w XIX-wiecznej Anglii. Pieśń kolibra (9,99 zł w Nexto) – romans obyczajowy Any Veloso. Ocena 7/10 w LC. Brazylia, XVIII wiek. Para młodych niewolników, Lua i Ze, ucieka z plantacji trzciny cukrowej i osiada w głębi dżungli, gdzie Ze chce stworzyć osadę dla zbiegów z okolicznych plantacji. Ostatni dzień lata (9,99 zł w Woblinku; tylko EPUB DRM) – zbiór scenariuszy Tadeusza Konwickiego. W tomie m.in.: kameralny dramat psychologiczny „Ostatni dzień lata” oraz „Salto”, „Zaduszki” i „Jak daleko stąd, jak blisko”, stanowiące swoiste rozliczenie z Polską i będące zbiorowym portretem Polaków od czasów wojny po współczesność. Książka zawiera też nieznaną nowelę „Skok z nieba”.   Slipping into Darkness ($1,99 w Amazonie) – thriller, znanego także w Polsce autora i scenarzysty, Petera Blaunera. Średnia ocena 4,7/5! After sifting through the secrets of suburban life in The Last Good Day, Blauner returns with a serpentine thriller about a decades-old murder case is reopened when the killer is released from prison. Twenty years earlier, Homicide Det. Francis X. Loughlin put the grisly murder of young doctor Allison Wallis to rest with the confession of teenage Julian Vega, but now Vega has been released on a legal technicality. Vega wanders the streets of Manhattan searching for signs of his former life, and though his old and new contacts won’t give him benefit of the doubt, tough litigator Debbie Aaron believes in his innocence  DTP dla każdego – premiera!  DTP. Od projektu aż po druk. O współpracy grafika z drukarzem (47 zł w eBookpoint) – herezją może być czytanie książki Andrzeja Gołębia na czytnikach, które tak bardzo ignorują wiele zasad DTP. Ale jeśli przygotowujemy publikację papierową, to lektura obowiązkowa! „DTP. Od projektu aż po druk. O współpracy grafika z drukarzem” to publikacja skierowana zarówno do grafików, operatorów DTP czy projektantów, jak i osób odpowiedzialnych za kontrolę jakości plików w drukarniach. W lekki i bezpretensjonalny sposób autor dzieli się w niej wiedzą na temat przyczyn występowania podstawowych problemów na styku studia graficznego z drukarką, a także najlepszych metod ich rozwiązywania. Uwaga: w obecnej promocji -20% na Helionie, wersja papierowa kosztuje tyle samo co e-book, zaś  księgarnia na profilu FB rozdawała kody rabatowe na e-booka. Kończą się dzisiaj:  Seria Kacper Ryx Mariusza Wollnego w spektakularnych przecenach na Woblinku! Kryminalne historie na tle XVI-wiecznego Krakowa: Kacper Ryx (1,00 zł) – tak, pierwsza część serii kosztuje złotówkę, Kacper Ryx i król przeklęty (9,90 zł), Kacper Ryx i tyran nienawistny (11,90 zł), Kacper Ryx i król alchemików (14,90 zł) Reportaże z wydawnictwa Czarne o 25% taniej w eBookpoint do 20 marca. Wśród 15 tytułów m.in. Cygan to cygan (23,17 zł) albo Planeta Kaukaz (19,50 zł).  Pozostałe promocje tygodnia:  Finanse i inwestycje -50% w eBookpoint – to pozycje o rynku finansowym, o tym jak zrozumieć różne formy oszczędzania i które wybrać. Moje typy: I Ty możesz zostać Warrenem Buffettem, czyli inwestowanie skoncentrowane na GPW (18,50 zł), Pieniądze leżą na parkiecie. Giełda dla niepokornych (17,95 zł), Jak zarobić na funduszach. Praktyczny przewodnik dla inwestujących (13,50 zł). Promocja do 25 marca. „Papierowe” księgarnie wydawnictwa Helion mają do 24 marca promocje na wszystko: -20% w Helionie, -20% w Onepress, -20% w Sensus.  Co ważne dla nas: poza papierem taniej o 20% kupimy także e-booki! Must Read z książkami non-fiction w Woblinku to pięć mocnych tytułów, m.in.  Bezsenność w Tokio - Marcin Bruczkowski (11,90 zł), Zaginione królestwa - Norman Davies (24,90 zł), Śród żywych duchów - Małgorzata Szejnert (13,90 zł) Polskie hity filmowe na Woblinku - Porucznik Borewicz, Franek Dolas, Hans Kloss, CK Dezerterzy i Czterej Pancerni, to e-bookowe wersje znanych obrazów z wydawnictwa agoy.pl. Seria Xanth taniej do 50% w Publio, w związku z e-bookową premierą czwartej części cyklu Piersa Anthony’ego. Starsze tomy po 11-12 złotych, najnowszy za 22 zł. Książki Camilli Läckberg o 50% taniej w Publio do 26 marca, przykładowo: Księżniczka z lodu (14,96 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (9,95 zł). Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Pakiet Czarnoksiężnika z Krainy Oz - 5 książek za 59,70 zł w Publio w promocji do 21 marca. Audiobooki z Nexto do 28 marca: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50% /poprawiony link/. Audiobooki Świata Książki taniej ma też Virtualo – wszystko po 15,90 zł. Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera… Koza w kagańcu (9,90 zł w Legimi) – zbiór opowiadań Wiecha publikowanych w latach 1950-tych.  Kilka e-bookowych premier  Czarna lista (24,90 zł w Publio) – to świeżutki thriller polityczny o spisku w sercu Waszyngtonu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – ósmy  numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 