Dziś rano na termometrze za oknem zobaczyłem -27 stopni. Pomyślałem, że dobrze będzie przypomnieć najważniejsze zasady dotyczące ochrony naszych urządzeń w zimie.  Nie daj im zmarznąć: ja swojego Kindle noszę wtedy nie tylko w okładce Tuff-Luv (właśnie jej minął rok), ale także w starym neoprenowym pokrowcu po netbooku, tak aby w plecaku czy torbie za bardzo nie zmarzł. Oczywiście nie ma mowy o czytaniu na mrozie. Gdy zmarzną, nie używaj: po wniesieniu do pomieszczenia poczekaj ze 30 minut aż temperatura się wyrówna. Jeśli akurat kupiłeś nowego i odwiedził Cię kurier, prawdopodobnie czytnik spędził parę godzin w zimnym samochodzie. Odczekaj godzinę. Restart Twoim przyjacielem: jeśli czytnik nie będzie odpowiadał, po prostu zrestartuj go. W przypadku Kindle należy przytrzymać przez ok. 15 sekund przycisk włączania. Więcej o restartach. Nie panikuj: to nie pierwsza zima, którą wiele czytników przetrwało.  Po więcej informacji odsyłam do artykułu sprzed roku: czy Kindelek nam zamarznie? Czytaj dalej:  Kolejna zima z czytnikami Czego nie robić z Kindle Paperwhite na plaży Okładka z magnesem do Paperwhite czyli „zrób to sam” AmazonBasics Black Leather Folio Cover – budżetowa okładka ze stojakiem dla Kindle Oprogramowanie „starego” Paperwhite 5.3.9 – poprawa stabilności w PDF Oprogramowanie 5.4.3 dla nowego Paperwhite – poprawa działania PDF, kolekcji i słownika 