Na grafice powyżej widzimy liczby dotyczące polskiego rynku podręczników:  W 2005, gdy uczniów było 6,5 miliona – rynek wart był 620 mln zł W 2011, gdy uczniów było już tylko 5,5 miliona – rynek osiągnął okrągły miliard.  Biznes się kręci. Płacą rodzice, płaci państwo, bo tylko w tym roku na tzw. wyprawkę szkolną, czyli dofinansowanie zakupu podręczników dla ubogich rodzin wyda 128 mln zł. Jednym z rozwiązań jest stworzenie tzw. Otwartych Zasobów Edukacyjnych, czyli wysokiej jakości materiałów w postaci cyfrowej dostępnych za darmo i na wolnej licencji. Koalicja Otwartej Edukacji uruchomiła dzisiaj petycję na ten temat. Warto podpisać, podobnie jak zrobili to szefowie wielu organizacji działających na rzecz „uwolnienia” kultury. Powiecie, że petycja niczego sama nie załatwi. To prawda. Chodzi jednak o to, aby w przestrzeni publicznej pojawiały się coraz śmielej argumenty za tym, że barierę edukacyjną w postaci drogich, komercyjnych podręczników można w Polsce zlikwidować. Czytaj dalej:  GUS: Średnio na książki wydajemy 19 zł, a z podręcznikami już 70 zł… E-podręczniki ze WSiP: co nowego na jesieni 2013? epodreczniki.pl już działają – na razie tylko matematyka: EPUB, PDF i online Teraz Biologia – darmowe podręczniki do gimnazjum w EPUB/MOBI Pożegnamy promocje? Wydawcy i księgarze chcą stałych cen na nowości! Amazon wejdzie do Rosji? Jak e-czytają Rosjanie? 