Na naszym Facebookowym profilu Piotr Czerski doniósł o antologii „The Future of Copyright” związanej z konkursem Fundacji Nowoczesna Polska. Na konkurs przyjmowano (w języku angielskim) prace, które miały określić przyszłość prawa autorskiego. How should a good copyright system look like? Obviously, the one our civilization uses now doesn’t fit the reality of today. Outdated, over-extended and unenforceable it leads to ridiculous court cases against random people and clearly fails to meet the needs of the digital world. Without good alternatives, the only solution some can imagine is to take what doesn’t work and get more of it, hoping that this will do the trick. It won’t. Jury (Michael Geist, Piotr Czerski i Jarosław Lipszyc) przyznało główną nagrodę Aymericowi Mansoux, autorowi opowiadania „Morphology of copyright tale”, oraz honorowe wyróżnienie dla Togi, autora opowiadania „Give”. Dziesięć najlepszych prac nadesłanych na konkurs zostało wybranych do antologii, którą można pobrać za darmo – w paczce znajdziemy formaty PDF, MOBI oraz EPUB. Wszystkie teksty są dostępne na licencji CC BY-SA. Jesse Betteridge „The Brick in Room 207″ Reuben Binns „History of Copyright 2012-Present” Eddie „In Session” Mike Linksvayer „Future of Copyright” Aymeric Mansoux „Morphology of a copyright tale” Alf Melin „Remote Kill” Carlos Solís „Blurred – a utopian story” Roland Spitzlinger „Future of Copyright” Togi „Give” Jarosław Żyła „Heritage of ACTA”  Lista wszystkich prac nadesłanych na konkurs jest dostępna na stronie konkursu. Z dwóch nagrodzonych prac nie zrozumiałem za wiele, co nie oznacza, że nie warto próbować. Przyszłość nigdy nie była łatwa. Dlatego zachęcam do pobierania antologii i spróbowania na własną rękę. Czytaj dalej:  epodreczniki.pl już działają – na razie tylko matematyka: EPUB, PDF i online Jakub Ćwiek – darmowe opowiadanie sposobem na nagrodę Zajdla? Premiera: „100/XX. Antologia polskiego reportażu XX wieku” Teraz Biologia – darmowe podręczniki do gimnazjum w EPUB/MOBI „W blasku ognia” – zbiór polskich opowiadań z Uniwersum Metro 2033 do pobrania Świt ebooków #2 – drugi numer pisma z RW2010 