Poniedziałek to znowu lekka dieta promocyjna, choć mamy w niej bardzo smakowite kąski… :-) Drakula za dychę  Drakula. wampir. tyran czy bohater? (10 zł w Woblinku) – ciekawe, historyczne ujęcie postaci słynnego Drakuli autorstwa Ilony Czamańskiej (przepraszam za pomyłkę w nazwisku). Tylko dziś. Historyczny Drakula nie był wampirem, nie był też inspiracją dla stworzenia tej postaci, a jednak legenda wołoskiego hospodara i węgierskiego wampira zrosły się już ze sobą na tyle silnie, że stworzyły nową legendę, która zakorzeniła się w powszechnej świadomości. Podróżując po kartach książki „Drakula. Wampir, tyran czy bohater?” dowiemy się w jaki sposób Sekler, czyli Węgier Drakula został… Rumunem. Usłyszymy o heroicznej walce z Turkami, o Cyganach, których Wład Palownik zmusił do zjedzenia swoich przywódców, o beretach przykuwanych gwoździami do głowy oraz o kochankach Włada, które kończyły swój żywot z rozciętymi brzuchami. A wydawało się, że to tylko legenda… Rycerz siedmiu królestw poniżej 20 zł.  E-booki George’a R.R. Martina w Allegro. Przede wszystkim nowość, czyli Rycerz Siedmiu Królestw (19,50 zł). Pozostałe książki z cyklu „Pieśni lodu i ognia” o 40% taniej. Rozbawił mnie dopisek „DODRUK” przy kilku tytułach. Co do „Rycerza” – wszedł on już do wszystkich księgarni, ale według porównywarki Allegro ma to najtaniej. Pamiętajcie że z kodem „świat-czytników” (z polskimi literami) będzie dodatkowo 10% zniżki. Premiera: Jesteśmy uzależnieni  E-migranci. Pół roku bez internetu, telefonu i telewizji (16,90 zł w Woblinku) – książka amerykańskiej dziennikarki, która opisuje powszechne uzależnienie od technologii. No cóż, ja bym już nie potrafił się odłączyć na pół roku, tym bardziej że prowadzę tego bloga. :-) Taniej do 23 lutego. Zrób sobie jeden dzień offline, „technologiczny detoks”, prawdziwy survival i sprawdź czy potrafisz żyć bez komórki i internetu! Książka napisana przez dziennikarkę, która wraz z trójką swoich dzieci na pół roku całkowicie odcięła się od nowoczesnych technologii – internetu, smartfonów, telewizji i konsoli, a przez pierwszy tydzień nawet od elektryczności. Opisała przebieg i skutki tego pasjonującego eksperymentu, który w zaskakujący i błyskotliwy sposób ukazuje, jak nowe technologie wpływają na nasze życie. To nie jest książka skierowana przeciwko nim i wygodzie, jaką zapewniają, to jest książka o tym, jak mieć nad tym wszystkim kontrolę i nie stracić najważniejszych w życiu bezpośrednich relacji z innymi ludźmi. Niemiecka jesień w lutym  Niemiecka jesień. Reportaż z podróży po Niemczech (9,90 zł w Ebookach Allegro) – reportaż Stiga Dagermana z Niemczech w 1946 roku. Ziemniak stał się tym, dla czego warto było narażać życie. Zbierało się okruchy węgla i chrust na opał. Tak wyglądała ponura codzienność mieszkańców Kolonii, Hamburga czy Frankfurtu nad Menem. Stig Dagerman – korespondent szwedzkiej gazety, wysłany, by opisać krajobraz po upadku Trzeciej Rzeszy – zobaczył w Niemcach nie sprawców największej tragedii XX wieku, ale ludzi trawionych przez głód, zimno i nędzę, zmagających się z rozgoryczeniem i poczuciem winy. Nie podważając skali niemieckich zbrodni, próbował zrozumieć, czy cierpienia zwykłych Niemców po wojnie to sprawiedliwość dziejowa, czy nieuprawnione okrucieństwo. Świat Czarownic w Ebookpoint  Świat Czarownic do 50% taniej w Ebookpoint do 21 lutego. M.in. nowość: Czarodziej ze Świata Czarownic (17,34 zł). Bardzo podobna promocja dziś kończy się w Nexto. Koniec Walentynek  Ostatni dzień walentynkowej promocji Virtualo to 17 a nie 14 lutego. :-) Ponad 1000 tytułów – warto się przez przeklikać. Przy okazji, po godzinie 20 kupimy za 9,90 Ostatni który umrze Tess Gerritsen – kod znajdziecie w widżecie „Happy Hour” po prawej stronie ekranu. Dzień prezydenta Stany Zjednoczone obchodzą „President’s Day”, z tej okazji w Kindle Daily Deal mamy trzy pozycje poświęcone amerykańskim prezydentom:  Lincoln’s Melancholy: How Depression Challenged a President and Fueled His Greatness ($1,99) – o mniej znanej stronie prezydenta Lincolna, który przez dziesiątki lat zmagał się z depresją, pogłębianą przez jego kolejne porażki polityczne. The President’s Team: The 1963 Army-Navy Game and the Assassination of JFK ($2,99) – to głównie książka o futbolu amerykańskim z wciśniętym tematem zamachu na Kennedy’ego. Tarnished Victory: Finishing Lincoln’s War ($1,99) – na temat ostatniego roku wojny secesyjnej.  Zmorojewo powraca Zmorojewo (9,90 zł w Ebookpoint) – powieść Jakuba Żulczyka, którą niektórzy pamiętają z akcji dwa lata temu, gdy Nasza Księgarnia przez miesiąc książkę… rozdawała. Połączenie powieści przygodowej z nastoletnim bohaterem i horroru. Zmorojewo jest w największym niebezpieczeństwie od początku swojego istnienia. Leszy wysłał dwoje agentów – Strzępowatego i Gangrenę – aby przygotowali złu drogę do naszego świata… Tymczasem Tytus Grójecki, fanatyk horrorów, gier komputerowych i zjawisk nadprzyrodzonych, wiedzie zwyczajne życie. Właśnie wyrusza na Warmię, aby odwiedzić rodzinę. Początkowo nie sądzi, by zabita dechami wieś Głuszyce oferowała jakiekolwiek atrakcje. Do czasu kiedy na forum internetowym ulubionego programu telewizyjnego poświęconemu nadnaturalnym wydarzeniom trafia na intrygującą informację… Nieopodal Głuszyc znajduje się opuszczone miasto, a dwójka eksplorujących je „łowców tajemnic” zaginęła bez wieści. Kończą się w poniedziałek: Dzisiaj kończy się cała masa promocji!  E-booki z wydawnictw Dolnośląskiego i Książnica do 40% taniej w Ebookpoint. Np. Karaluchy - Jo Nesbø (15,55 zł), Godzina zero - Agatha Christie (9,59 zł), Abc zbrodni Agaty Christie - John Curran (23,40 zł), Misja Mongolia. Do Ułan Bator przez stepy i wertepy - David Treanor (15,54 zł), Śmierć mówi w moim imieniu - Joe Alex (12,93 zł), Wołanie kukułki - Robert Galbraith (J. K. Rowling) (20,73 zł) Książki historyczne wydawnictwa Magnum o 45% taniej w Nexto. Trylogia Richarda Pipesa: Rosja carów (15,15 zł), Rewolucja rosyjska (22,99 zł), Rosja bolszewików (21,95 zł), Książki Stephena Ambrose: D-DAY 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej (13,06 zł), Kompania braci. Od Normandii do Orlego Gniazda Hitlera (9,98 zł), Książki Orlando Figesa: Poślij chociaż słowo. Opowieść o miłości i przetrwaniu w Gułagu (16,72 zł), Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji (16,72 zł) Książki nt. systemu Linux o 50% taniej w Ebookpoint. Gratka dla administratorów, programistów i codziennych użytkowników. Np. Linux. Jak dostroić bestię do swoich potrzeb? (12,45 zł), Linux. Komendy i polecenia. Wydanie III (7,45 zł), Linux. Programowanie systemowe (22,45 zł), Linux. Programowanie w powłoce. Praktyczny przewodnik. Wydanie III (59,50 zł), Skrypty powłoki systemu Linux. Receptury (23,50 zł) Wszystkie kryminały Agathy Christie po 9,90 zł w Woblinku. Promocja obejmuje 7 tytułów, np. słynne Morderstwo w Orient Expressie albo I nie było już nikogo (dawne „Dziesięciu Murzynków”). Te same tytuły w zbliżonych cenach znajdziemy wyżej w promocji Ebookpoint. Wszystkie tomy „Świata Czarownic” taniej w Nexto. Przykładowo: Świat Czarownic (14,16 zł) – pierwsza część cyklu, Świat Czarownic w pułapce (14,16 zł), Czarodziej ze Świata Czarownic (17,02 zł) 50 tytułów Świata Książki za 14,90 i 19,90 zł w Nexto. A właściwie taniej, jeśli jesteśmy zarejestrowani i mamy dodatkową zniżkę 5%. Za 14,16 zł m.in.: Leniwa niedziela: Pestka - Anka Kowalska, Kieszonkowy atlas kobiet - Sylwia Chutnik, Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch, Wilk z Wall Street - Jordan Belfort. Mroczne e-booki wydawnictwa Muza o 50% taniej w Ebookpoint. Przykładowo: Wszystkie odcienie czerni - Ilona Felicjańska (11,99 zł), Pamiętam cię - Yrsa Sigurdardottir (13,99 zł), Drozdy. Posłaniec śmierci - Chuck Wendig (11,99 zł) Książki o bezpieczeństwie informatycznym o 40% taniej w Ebookpoint. Np. Mity bezpieczeństwa IT. Czy na pewno nie masz się czego bać? (19,19 zł), Sztuka podstępu. Łamałem ludzi, nie hasła. Wydanie II (19,19 zł), Testowanie bezpieczeństwa aplikacji internetowych. Receptury (23,40 zł), Podstawy ochrony komputerów (19,19 zł) Książki wydawnictwa Copernicus Center Press -25% w Ebookach Allegro.    Pozostałe promocje tygodnia:  Książki o bieganiu po 12,90 zł w Ebookpoint – z kodem „SWIATCZYTNIKOW”. Na ten temat będzie osobny artykuł. :-) Aha promocja nie obejmuje pozycji „Biec albo umrzeć”. E-bookowe single z wydawnictwa WAB o 50% taniej w Virtualo – z okazji dnia singla, który przypadał 15 lutego. Są to pojedyncze opowiadania Kereta i Munro oraz reportaże Albińskiego. Przykładowo: Co mamy w kieszeniach? -  Etgar Keret (0,70 zł), Żebraczka - Alice Munro (1,90 zł), Ostatnia wojna zuluska - Wojciech Albiński (1,75 zł). Co jak co, ale e-booka już nie darmowego, a tańszego niż 70 groszy chyba nie znajdziemy. :-) Diuna o 50% taniej w Ebookach Allegro – wszystkie części słynnego cyklu Franka Herberta, kontynuowanego przez jego syna. Kolejna odsłona promocji olimpijskiej w Publio. Tym razem kryminały do 50% taniej. Do poniedziałku. Przykładowo: Ani żadnej rzeczy…  - PM Nowak (12,45 zł), Plan Sary - Paweł Jaszczuk (12,45 zł), Babilon - Camilla Ceder (14,96 zł) Promocja książek o miłości w Woblinku do 20 lutego. Przykładowo: Alibi na szczęście - Anna Ficner-Ogonowska (11,95 zł), Bezdomna - Katarzyna Michalak (9,95 zł), Jane Eyre. Autobiografia - Charlotte Bronte (12,45 zł), Niestety wszyscy się znamy - Anna Karolina Kłys, Bohdan Smoleń (8,45 zł), Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (13,70 zł), Spóźnieni kochankowie - William Wharton (13,70 zł), Zapiski stanu poważnego - Monika Szwaja (13,15 zł) 444 tytuły z Harlequina do 50% taniej w Virtualo. Tu niestety nie jestem w stanie nic polecić. :-) Cykl o Mikaelu Brennem o 45% taniej w Ebookpoint do 20 lutego. Promocje na e-booki Chrisa Tvedta były już w innych księgarniach. O miłości trochę innej - promocja Nexto, gdzie znajdziemy takich autorów jak Witkowski, Karpowicz i Milcke. Złoto dla Justyny! - w czwartek napisałem o promocjach na dwie książki o Justynie Kowalczyk i biegach narciarskich. Ciekawe czy o skokach i łyżwiarstwie też się znajdą. Książki o tematyce szpiegowskiej do 50% taniej w Virtualo. Przede wszystkim dwa tytuły na temat Ryszarda Kuklińskiego: Mój przyjaciel zdrajca - Maria Nurowska (9,90 zł), Zasługa dla Polski. Pułkownik Ryszard Kukliński opowiada swoją historię - Andrzej Krajewski (14,90 zł). W promocji do 19 lutego także inne książki o tej tematyce, np. Focus Historia: wojny wywiadów (8,90 zł) Książki Bogusława Wołoszańskiego o 50% taniej w Woblinku – to świetna okazja, bo ten autor rzadko jest przeceniany. Np. Sieć – ostatni bastion SS (21 zł), Tajna wojna Churchilla (19,50 zł), Honor żołnierza (19,50 zł). Do 19 lutego. E-booki wydawnictwa Initium o 40% taniej w eplaton.pl. To przede wszystkim książki Anne Bishop. Do 20 lutego. E-booki Ericha Marii Remarque o 40% taniej w Allegro do 20 lutego. W porównywarce kod na odrobinę dodatkowej zniżki. Książki o biznesie w Internecie -50% w Woblinku do 18 lutego. Od własnego bloga do międzynarodowej korporacji. Np. Blog. Pisz. kreuj. zarabiaj - Tomek Tomczyk (14 zł), E-biznes na Allegro (9,95 zł), Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących - Mariusz Gąsiewski, Przemysław Modrzewski (16,90 zł), Milionerzy z wyboru - Brian Tracy (15,90 zł), Rozmowy o startupach - Jessica Livingston (14,95 zł), Steve Jobs. człowiek. który myślał inaczej - Karen Blumenthal (9,90 zł) Reportaże Pawła Smoleńskiego do 50% taniej w Publio, także do 18 lutego. Nowość: Oczy zasypane piaskiem (19,90 zł), a także:  Irak (14,96 zł), Izrael już nie frunie (14,96 zł), Pochówek dla rezuna (12,95 zł) Cała oferta -20% w eClicto z okazji Walentynek. Promocja do 23 lutego. Przypomnę, że od pewnego czasu sklep eClicto ma większość książek również w formacie MOBI i ze znakiem wodnym. Nie ma jednak multiformatu – tak więc uważnie wybierajmy, co chcemy kupić. Kryminały z wyd. Albatros do 45% taniej w Virtualo. Tess Gerritsen, Patricia Cornwell, Lee Child i inni. W tym nowość: Czarny dom - Peter May (19,90 zł) E-booki i audiobooki o muzyce do 40% taniej w Koobe. Są różne biografie polskich wykonawców, m.in. Krzysztof Klenczon, który przeszedł do historii (14,92 zł), Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz?  (20,93 zł), Zostały jeszcze pieśni… – Jacek Kaczmarski wobec tradycji (14,92 zł) E-booki Cormaca McCarthy’ego o 40% taniej w Allegro. Jak zwykle troszkę taniej z kodem, który znajdziecie w porównywarce. Książki wyd. Czarne do 50% taniej w Publio do 18 lutego. Przede wszystkim premiera: O Chinach - Henry Kissinger (25,90 zł). Inne książki w promocji to np. Naga Wyspa - Božidar Jezernik (15,95 zł), Podróż do krainy zeków - Julius Margolin (15,95 zł) E-booki Chrisa Tvedta do 40% taniej w Virtualo. Np. Na własną rękę (12,90 zł). CDP przygotowało kilka promocji: Christ Tvedt do -45%, Świat Czarownic do -45% , Robert Howard: książki o Conanie po 19,90 zł - do 15 lutego. Książki wyd. Dolnośląskiego do 40% taniej w Publio do 18 lutego. Jest też premiera: Kości zdrady - Jefferson Bass (19,90 zł) – kolejny kryminał z serii „Trupia farma”. Literatura kobieca do 50% taniej w Ebookpoint do 18 lutego. Przede wszystkim premiera: Singielka/seniorka (niepotrzebne skreślić) - powieść Barbary Rose Brooker (20,23 zł). Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Publio - nowa cykliczna promocja, w której przeceniane będą różne tytuły. Trzecia odsłona to Snowboarding - do 50% taniej m.in. Bez pożegnania - Harlan Coben (14,30 zł), Wyrok - Mariusz Zielke (17,45 zł), Dziewczynka z majowymi kwiatkami - Karin Wahlberg (15,34 zł) 4 nowe tytuły z wydawnictwa Rafael taniej w Ebookpoint do 18 lutego. M.in. Święty Jan Paweł II. 15 portretów pięknego życia (14,90 zł), Perełki z Domu św. Marty (12,90 zł) 100 tytułów poradnikowych do 40% taniej w Virtualo. Jest to oferta wydawnictwa MT Biznes, a w niej m.in.: Money czyli jak pomnożyć swój kapitał - Bodo Schäfer (17,90 zł), Ja, Steve - George Beahm (14,90 zł), 4-godzinny tydzień pracy - Timothy Ferriss (24,90 zł), Mała książeczka, która nadal podbija rynek - Joel Greenblatt (20,90 zł), Techniki Jednominutowego Menedżera w praktyce - Ken Blanchard (11,90 zł), Poskramianie małego dziecka: Dziecko: od 1 do 4 roku – Kieszonkowy poradnik dla rodziców - Christopher Green (7,90 zł) Książki związane z Ameryką Północną i Południową do 45% taniej w Woblinku. Przykładowo: Miasto i psy - Mario Vargas Llosa (13,70 zł), Wieczorem przyjdź na zócalo - Michał Głombiowski (14,30 zł), Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (16,45 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (12,90 zł) Nagradzane książki do 60% taniej w sklepie walentynkowym Virtualo. To ponownie sporo  znanych tytułów i autorów, np. Chmurdalia - Joanna Bator (19,90 zł), Kraina wódki - Mo Yan (16,90 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł), Uciekinierka - Alice Munro (19,90 zł) Ludzie kina do 50% taniej w Woblinku. Przykładowo: Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (17,45 zł), Roman Polański i jego sztuka przetrwania (7 zł), Sophia Loren. Życie jak film (9,95 zł) Poradniki motywacyjne z wydawnictwa Emka o 40% taniej w eplaton.pl. W tym słynna pozycja Dale Carnegie - Jak zdobyć przyjaciół i zjednać sobie ludzi (13,80 zł) E-booki Stephena Kinga do 40% taniej w Virtualo. Jeśli ktoś lubi krótkie formy może kupić W wysokiej trawie (4,90 zł) albo Twarz w tłumie (4,90 zł). BookRage - kolejna odsłona akcji „płać ile chcesz” – tym razem m.in. za powieści i opowiadania Borunia, Kresa, Chmielarza, Dębskiego oraz… apokryfy Sherlocka Holmesa. Więcej w artykule. Promocja talonowa w Nexto. Bardzo oryginalny pomysł. Otrzymamy kod na e-booki, którego kompletną postać musimy odgadnąć. Codziennie około godziny 12 na profilu Nexto na Facebooku pojawią się 3 niekompletne kody, uprawniające do darmowych zakupów na 25, 50 albo 100 złotych. Kody są jednorazowe. Z każdego skorzysta osoba, która jako pierwsza odgadnie pełny kod i do koszyka doda książek na tyle ile wynosi kod lub więcej. Promocja trwa do 28 lutego w dni powszednie. Książki wyd. Ars Machina po 17,90 zł w Publio. Prosta promocja, choć obniżki nie są bardzo wysokie. Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Literatura:  The Sisters Brothers ($2,45) – Patrick deWitt, The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon, Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68). Religia: HCSB Study Bible ($3,68), The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91), Misquoting Jesus ($4,91). Inne typy w artykule z 2 lutego.  Premiery tygodnia   Wszyscy ludzie prezydenta (24,29 zł w Publio) – historia słynnej afery Watergate opisana przez jej demaskatorów. Dodatkowo w promocji inne reportaże do -50%, m.in. Soczi. Igrzyska Putina (15,74 zł) oraz Rublowka (17,99 zł). Zimowa opowieść (19,90 zł w Woblinku) – wreszcie ukazuje się polski przekład słynnej powieści Marka Helprina z 1983 roku. Dzisiaj na ekrany kin wchodzi też film oparty na jej podstawie. Jest to przedsprzedaż: tylko do 18 lutego za 700 stron płacimy 19,90 zł. Pełną wersję książki otrzymasz w dniu oficjalnej premiery e-booka, tj. w środę 19 lutego. Do pobrania jest też darmowy fragment. Ciekawostką jest, że w „Rękopisie znalezionym w smoczej jaskini” Andrzej Sapkowski umieścił „Winter’s Tale” na liście 85 najlepszych książek fantasy. A jeśli książka Helprina nam się spodoba, obecnie w Kindle Store można kupić jego inną pozycję osadzoną w Nowym Jorku: In Sunlight and In Shadow za $2,76. Rework (31,99 21,99 zł w Ebookpoint) – wreszcie po polsku! Jedna z najważniejszych w ostatnich latach książek o prowadzeniu swojej firmy napisana przez założycieli 37signals, czyli m.in. twórców Basecampa, prowadzących też bloga Signal vs Noise. Czytałem swego czasu oryginał i mocno zmienił moje myślenie o tym, jak trzeba dzisiaj funkcjonować na rynku. Dzięki tej książce naprawdę można pokochać swoją pracę. Mam dla was kod: D62FB8-14B1DF-E  obniża cenę o 10 złotych. Kod ważny tylko do niedzieli. Moskaliki czyli O wyższości Sarmatów nad inszymi nacjami (27,99 zł w Publio) – zbiór wierszyków i wspomnień przyjaciół i współpracowników Wisławy Szymborskiej. Angela Merkel. Cesarzowa Europy (24,99 zł w Publio) – biografia szefowej Niemiec. Brudne wojny - Jeremy Scahill (19,90 zł w Publio) – książka pokazująca inne oblicze cywilizowanego świata: Walka z międzynarodowym terroryzmem to tylko pretekst, aby móc rozpętać dowolny konflikt w dowolnym miejscu na kuli ziemskiej. Ta wojna nie ma końca. Transsyberyjska. Drogą żelazną przez Rosję i dalej (15,90 zł w Woblinku) – relacja Piotra Milewskiego z podróży najsłynniejszą chyba linią kolejową świata. Do 18 lutego. Przygotowanie do wyceny. Startup okiem praktyka (39 zł w Ebookpoint) – Grzegorz Sperczyński pisze o tym jak wycenić firmę, której większość aktywów jest na jakimś serwerze, albo w głowach założycieli, która jest jednym wielkim potencjałem, ale niczym więcej? Bardzo potrzebny na polskim rynku podręcznik napisany przez praktyka. Gorące lata trzydzieste. Wydarzenia, które wstrząsnęły Rzeczpospolitą (5,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book zbierający artykuły redaktorów ze znanego historycznego portalu – tym razem autorstwa Michała Przeperskiego. Premiery z Ebookpoint – informatyka: Pragmatyczny programista. Od czeladnika do mistrza - Andrew Hunt, David Thomas (47 zł), Niezawodne zasady web designu. Projektowanie spektakularnych witryn internetowych. Wydanie II  - Jason Beaird (39 zł; tylko PDF) Premiery z Ebookpoint – związki: ABC związków - Krzysztof Król, Jan Gajos oraz AlphaMale. Wydanie II rozszerzone - Mateusz Grzesiak  (31,99 zł) - książki dostępne we wspomnianej wyżej promocji walentynkowej Premiery z Ebookpoint – podróże: Szkatułka pełna Sahelu. Subsaharyjska ballada - Mirosław Kowalski (35,90 zł; tylko PDF), Słońce jeszcze nie wzeszło. Tsunami. Fukushima - Piotr Bernardyn (27,90 zł; tylko PDF) Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 