W edycji weekendowej kilka drobiazgów. Dwie okazje z Kindle Store Wool Omnibus Edition ($1,99 w Amazonie) ma 4800 recenzji, z tego 3865 na pięć gwiazdek (średnia ocena: 4,7/5). Jest to zbiór pięciu części postapokaliptycznego cyklu „Wool” Hugha Howeya, które zdobyły sobie ogromną popularność. Cytując Wikipedię: The story of Wool takes place on a post-apocalyptic Earth. Humanity clings to survival in the Silos, a subterranean city extending hundreds of stories beneath the surface. The series initially follows the character of Holston, the sheriff of Silo-18, with subsequent volumes focusing on the characters of Juliette, Jahns, and Marnes. An ongoing story line of the series is the focus on the mystery behind the Silo and the secrets that it holds. Cykl zdobył nagrodę dla najlepszej książki niezależnej w Kindle Store: Best Indie Book of 2012 Award. Recenzenci Amazona podkreślają, że od dawna nie czytali tak dobrego sci-fi. Poprzednio ta książka była w promocji w październiku i wtedy nie znalazłem żadnej recenzji po polsku. Teraz również. Pierwsza część cyklu jest w całości za darmo (ponad 600 recenzji…), więc można się zapoznać z treścią bez kupowania. Aktualizacja: w promocji znajdziemy też Shift Omnibus Edition (Shift 1-3) ($1,99 w Amazonie) – czyli kontynuację cyklu Wool. Formalnie to prequel, ale jak zauważył KHRoN na swoim blogu, zdecydowanie nie warto odwracać kolejności czytania i zacząć od Wool. 310 recenzji i średnia również 4,7/5. Our Husband ($0,99 w Amazonie) – to kryminalna komedia autorstwa znanej także u nas Stephanie Bond. Trzy kobiety odkrywają, że ich świeżo zmarły mąż… nie był tylko ich mężem. Dodatkowo wszystkie trzy są podejrzane o doprowadzenie do jego śmierci, co zmusza je do współpracy mimo niechęci do siebie. Tutaj średnia ocen 4,2/5 i 675 recenzji. „I’m going to kill him,” says Dr. Natalie Carmichael when she’s informed of her husband’s car accident shortly after she’s found out that Raymond Carmichael, a prosthetic limb salesman, had defaulted on secret loans secured by Natalie’s jewelry and inherited home. Arriving at the hospital she discovers that Ray hadn’t really divorced Beatrix, his wealthy socialite first wife, and that the shapely young red-haired stripper kissing him is Ruby Lynn, the third Mrs. Carmichael. A sudden heart attack widows all three women, and an autopsy determines that Ray was murdered. As the three fight murder charges and snipe at each other, they realize that they have to find the murderer themselves. Bond’s memorable and heart-warming romance is funny, irreverent, and thoroughly enjoyable. Niekryty Krytyk do – 50%  E-booki Macieja Frączyka taniej w Virtualo. Niekryty Krytyk to znany videobloger, który spróbował też sił w piórze.  Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) Ale Kino! Czyli co by było, gdyby postaci filmowe były dziećmi (14,90 zł; tylko PDF)  Wcześniej warto zapoznać się z poniższą promocją. Punkty Virtualo o 20% taniej  Punkty Virtualo o 20% taniej - np. za 5000 punktów pozwalających nam wydać 50 zł zapłacimy 39,90 zł. Czym są punkty? To możliwość robienia błyskawicznych zakupów – wystarczy raz doładować konto i potem wybierać płatność punktami. 1. Na Virtualo.pl dokonujsz zakupu Doładowania Punktów w tradycyjny sposób – dodajesz produkt Doładowanie do koszyka i płacisz za nie jak dotychczas. 2. Po opłaceniu transakcji Twoje konto zostanie zasilone punktami – szczegóły będą dostępne w zakładce „Punkty Virtualo” w menu Użytkownika 3. Kupując produkt zobaczysz pod ceną liczbę punktów, która zostanie pobrana z Twojego konta. Po dodaniu produktu do koszyka na etapie płatności wybierasz Punkty Virtualo, a następnie możesz pobrać kupiony produkt. Gotowe! :-) Z tego co zauważyłem 20% zaoszczędzone przy kupnie punktów łączy się ze wszystkimi innymi promocjami na Virtualo – po prostu wydając np. 79,90 dostajemy 100 zł, które wydajemy na książki, czy to w promocji czy nie. Prawa Sukcesu od 5 zł „Prawa Sukcesu” Napoleona Hilla taniej w Złotych Myślach - wszystkie ebooki w formacie PDF, który jest jednak dość przyjazny dla czytników. Najtaniej są dwa pierwsze tomy: Tom I i Tom II („SuperUmysł” i „Określony Cel główny”) po 5 zł. Pozostałe tomy po 9,90 zł. Skoro tutaj jesteś, zapewne znasz już Napoleona Hilla i jego epokowe 16 praw sukcesu. Pewnie zastanawiałeś się, ile prawdy jest w opiniach na temat tych pozycji i informacjach o nagłej zmianie na lepsze losów naszych klientów po ich lekturze. Teraz jednak nie musisz wierzyć temu tekstowi. Na decyzję masz cały weekend. Zamów pierwsze dwa tomy Praw Sukcesu w .pdf w epokowej cenie 5 zł i zdecyduj sam, czy warto jest mieć kolejne. Niewątpliwie każda z tych pozycji jest niezwykła. Na ponad 1500 stronach możesz przeczytać o konkretnych 16 prawach rządzących sukcesem, które nie zmieniły się w czasie, nie są zależne od szerokości geograficznej. Słowem: działają zawsze i wszędzie, w każdych warunkach. Co więcej, każde z tych praw jest niezależne od innych. Dlatego te pozycje możesz czytać razem jako pakiet lub osobno. Każda z nich dostarczy Ci bezkonkurencyjnej wiedzy na temat jednego, osobliwego, ponadczasowego prawa sukcesu. Dodatkowo wersje drukowane w twardych okładkach za 20,90 zł. Premiera: Ryjówka przeznaczenia Ryjówka przeznaczenia (14,99 zł w cdp.pl; PDF) –  opowieść fantasy w świecie ryjówek –  komiks Tomasza Samojlika, który łączy pasję naukową autora, na co dzień adiunkta Instytutu Biologii Ssaków Polskiej Akademii Nauk z poczuciem humoru, wdziękiem i dużym talentem plastycznym. Ryjówki to niewielkie, ruchliwe i wiecznie głodne ssaki. Niemal bez przerwy polują – nie pogardzą owadem, dżdżownicą, ślimakiem czy małą rybką. Mało kto jednak wie, że ryjówkom przydarzają się też mrożące krew w żyłach przygody. Gdy w lesie pojawia się Czarny Nieprzyjaciel, wróg wszelkiego istnienia, muszą szukać ratunku dla siebie i swojej doliny. Wedle starej przepowiedni w chwili próby ma im pomóc ryjówka przeznaczenia. Tylko jak ją znaleźć? Poza tym w CDP.pl:  do dzisiaj do południa: pierwsza część almanachu Mistrzów Gry – Graj z głową o 50% taniej. od dzisiaj od południa: druga część tego almanachu  Premiera: Oficjalne podręczniki Adobe CS6!  Cztery oficjalne podręczniki do programów graficznych Adobe CS6 – Photoshop, InDesign, Illustrator i Flash. Jeśli kupimy je w zestawie, zapłacimy 149 zł, czyli o 100 zł taniej. Wszystkie w formatach PDF, MOBI oraz EPUB. Długo wyczekiwane oficjalne podręczniki do obsługi programów graficznych Adobe w edycji CS6 od teraz możesz kupić także w eBooku! Prestiżowa seria dostępna wyłącznie na Ebookpoint.pl została przygotowana przez zespół fachowców Adobe Creative Team. Kończą się w niedzielę  Weekendowy chillout z e-bookami wydawnictwa Otwarte – o 40% taniej w Woblinku na wszystkie tytuły. Np. Poradnik pozytywnego myślenia (14,94 zł), Żar. Oddech Afryki (14,94 zł), Niestety wszyscy się znamy (10,14 zł) Hity Warszawskich Targów Książki do -40% w Publio, to m.in. Gogol w czasach Google’a (20 zł), Żyj wystarczająco dobrze (20 zł), To nie jest zawód dla cyników - nowy tytuł Ryszarda Kapuścińskiego, wykłady i rozmowy wydane wcześniej wyłącznie po hiszpańsku (31,50 zł) Ebookpoint o 20% taniej z okazji Warszawskich Targów Książki - promocja do 19 maja. W przeciwieństwie do innych promocji – ta obejmuje niemal wszystkich wydawców i self-publisherów.  Podobna promocja jest w Helionie na książki papierowe. Książki wydawnictwa Karakter do 40% taniej w Publio do 19 maja. Przykładowo: Obcy w domu - Raja Shehadeh (17,40 zł), Lunatyczna kraina - Mia Couto (15,01 zł), Jak zostać dizajnerem i nie stracić duszy - Adrian Shaughnessy (21,01 zł). Jest też nowość: Zaczyn - Filip Springer (28,01 zł). Dziś do 17 trwają jeszcze Warszawskie Targi Książki – możliwość zdobycia wielu e-booków gratis, m.in. przy wymianie książek papierowych (Publio.pl) oraz kody na pobieranie e-booków (2x MAG z biletem oraz na stoiskach MAG i Bez Kartek).  Pozostałe promocje tygodnia:  Nagroda im. Ryszarda Kapuścińskiego w Publio, promocja do 23 maja na reportaże, które bywały nominowane i nagradzane. Zaczynamy od zwycięzcy: Ameksyka (-55%), przez finalistów: Bolało jeszcze bardziej (-55%), Nowy wspaniały Irak (-55%), Dziewięć żywiołów (-40%), nominowanych, a także zeszłorocznego laureata: Prowadzący umarłych (-30%) Reportaże z wydawnictwa Czarne do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 21 maja. Są m.in. nowości, np. Jutro przypłynie królowa - Marcin Wasielewski (14,94 zł), Planeta Kaukaz - Wojciech Górecki (15,60 zł), Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści - Gellert Tamas (19,14 zł), Lepperiada - Marcin Kącki (16,74 zł) Polska fantastyka z wydawnictwa F.K. Olesiejuk -25% z okazji Targów Książki, do 20 maja. Komuda, Pilipiuk, Piekara, Grzędowicz, a na dokładkę Neil Gaiman. Książki nt. sportu w Woblinku do 50% taniej na Woblinku do 22 maja. Np. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (13,95 zł), Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lance’a Armstronga - David Walsh (12,90 zł). Promocja do -80% na e-booki wydawnictwa W.A.B. w Virtualo. E-booki w cenach 9,90 zł, 12,90 zł, 19,90 zł. Aż 470 tytułów taniej do 21 maja. Przykładowo Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,90 zł), Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (12,90 zł), Król Maciuś Pierwszy - Janusz Korczak (9,90 zł), Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (9,90 zł; tylko EPUB), Kino Venus - Marcin Wroński (12,90 zł) E-booki wydawnictwa Magnum taniej o 40% w Publio – to przede wszystkim świetne pozycje historyczne, m.in. Kompania braci (12,60 zł) i Poślij chociaż słowo (19,20 zł). Dodatkowo premiera: Saszeńka - powieść Simon Montefiore (20 zł) 15% rabatu w Virtualo z kodem PH2GUX na e-booki specjalistyczne, czyli kategorie: prawo i podatki oraz biznes. Promocja trwa do 22 maja. 25% rabatu w Virtualo z kodem 23EOSS na wszelką beletrystykę, a więc literatura piękna, fantastyka, albo kryminał i sensacja. E-booki z wydawnictwa Jedność do 50% taniej w Publio. To przede wszystkim literatura religijna, psychologiczna i poświęcona duchowości, np. Koran i chrześcijanie. Tajemnice początków - Joachim Gnilka (9,00 zł), Jezus z Nazaretu. Część 2. Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania - Benedykt XVI (11,45 zł), Mała książeczka o prawdziwym szczęściu - Anselm Grün (9,95 zł), Trzydziesty kilometr. Powieść - Stefano Redaelli (11,96 zł). Jest też – przeceniona nieco mniej czytnikowa Biblia dla dzieci, czyli wypisy ze Starego i Nowego Tesatmentu. E-booki Jolanty Marii Kalety do 65% taniej w Nexto. Np. Operacja Kustosz (12,29 zł) albo Wrocławska Madonna (12,29 zł). Cechą wspólną większości książek autorki jest to, że ich akcja rozgrywa się we Wrocławiu. Książki z serii Uniwersum Metro 2033 do -40% w Woblinku, a dodatkowo Korzenie niebios (17,99 zł) – nowa część z cyklu. Jeśli ktoś się nie załapał parę dni temu na Metro 2033 czyli pierwszą część cyklu – tutaj dostaniemy ją za 9,90 zł.  Książki z serii Uniwersum Metro 2033 do -50% w Publio (do 19 maja). Tu Korzenie niebios po 14,99 zł. Pasażer (14,94 zł w Legimi) – powieść Jeana Christophe Garange’a. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99),  Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99) Kindle Books for $3,99 or Less w Amazonie – niestety nie wszystkie są dla nas w tej cenie, ale kupimy np. The Magician’s Assistant - Ann Pratchett ($2,99), The Upside of Irrationality - Dan Ariely ($1,99), Slaughterhouse-Five - Kurt Vonnegut ($2,99) albo Ham On Rye - Charles Bukowski ($1,99)  Premiery tygodnia: Nowe książki Znaku do 45% taniej na Woblinku, także do 22 maja. Bez DRM są dwa tytuły: Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (10,95 zł), Kalendarzyk niemałżeński - Paulina Młynarska i Dorota Wellman (10,95 zł) Minibooki Gazety Wyborczej (po 5,99 zł w Publio) – Szczygieł, Hugo-Bader, Kwaśniewski i inni. W każdym znajdziemy po kilka reportaży, wcześniej zwykle publikowanych np. w Dużym Formacie. Stephen King - czyli autor znany także z Kindle Singles jest w Minibookach. Dwie nowele – W wysokiej trawie oraz Twarz w tłumie. Także po 5,99. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. E-booki Zbigniewa Herberta tylko na Woblinku i o 40% taniej do 20 maja. Cztery tytuły: Pan Cogito (9,90 zł), Bajki (8,94 zł), Król mrówek (11,94 zł), 89 wierszy  (11,90 zł) Książki. Magazyn do czytania 2/2013 (6,99 zł w Publio) – nowy numer taniej niż w kiosku, dostępna też roczna prenumerata za 24,99 zł. Wampir z MO (27,48 zł w Publio) – prapremiera nowego zbioru opowiadań Andrzeja Pilipiuka. Taniej kupimy też Wampira z M-3 (14,91 zł). Do 21 maja.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 