Zaczynamy od prawdziwego trzęsienia ziemi. Oto wspierana przez nas akcja promocyjna Allegro i W.A.B. Wydawnictwo W.A.B. taniej + rabat tylko dla nas!  Książki wydawnictwa W.A.B. od 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja na kilkaset tytułów do 28 sierpnia. Dodatkowo z kodem swiat.czytnikow podanym w koszyku, dostaniecie rabat 20% na całą ofertę serwisu! Obowiązuje również dla cen promocyjnych – a więc zamiast 9,90 będzie 7,92 zł! Kod również ważny do 28 sierpnia. Przykładowe ceny z uwzględnieniem rabatu:  Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (7,92 zł) Kot Simona kontra reszta świata - Simon Tofield (7,92 zł; PDF) Malczewski. Obrazy i słowa – Dorota Kudelska (7,92 zł) Młody Sherlock Holmes. Zabójcza chmura - Andrew Lane (10,32 zł) Barbara Radziwiłłówna z Jaworzna-Szczakowej - Michał Witkowski (10,32 zł) Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka. Opowieść o seksie, pieniądzach, geniuszu i zdradzie - Ben Mezrich (10,32 zł) Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (15,92 zł) Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (15,92 zł) Żuk w pudełku oraz 99 innych eksperymentów myślowych - Julian Bagginni (15,92 zł) Podróżniczki. W gorsecie i krynolinie przez dzikie ostępy - Wolf Kielich (15,92 zł)  To doskonała okazja, bo jak wiemy, W.A.B. dość rzadko przecenia swoje tytuły. Co czyta się w wielkim mieście  Bestsellery według ankiety Virtualo do 50% taniej - to książki, o które księgarnia pytała mieszkańców Warszawy w lipcu 2013. Przykładowe tytuły:  Pięćdziesiąt twarzy Greya - E.L. James (21,45 zł) Metro 2033 - Dmitrij Głuchowski (14,90 zł) Władca Pierścieni - J.R.R. Tolkien (34,90 zł) Wielki Gatsby - Francis Scott Fitzgerald (14,89 zł)  Badanie (link do informacji prasowej) przeprowadzono w centrum Warszawy i wynika z niego że aż 23% spytanych czyta e-booki. Ë-booki od sióstr Brontë Powieści sióstr Brontë taniej do 50% w Publio, promocja do 28 sierpnia. M.in.  Jane Eyre  - Charlotte Brontë (17,43 zł) Shirley - Charlotte Brontë (12,45 zł) Lokatorka Wildfell Hall - Anne Brontë (12,45 zł)  Młodzieżowe z NK  Literatura młodzieżowa z Naszej Księgarni o 45% taniej w eBookpoint. Promocja tylko do 24 sierpnia. Przykładowo:  Akcja Chłopaki - Barbara Stenka (6,55 zł) Czarna operacja - Agnieszka Błotnicka (9,85 zł) Miłość bez konserwantów - Agnieszka Tyszka (6,59 zł) Wystarczy że jesteś - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (8,24 zł) Wyszukiwarka szczęścia - Agata Hejda (7,65 zł) Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika - Chris Bradford (13,14 zł) – a więc jest też coś dla chłopaków. ;-))  Murakami -25%  Książki Haruki Murakamiego o 25% taniej w Woblinku. Przykładowo Zniknięcie słonia (23,99 zł). Promocja do 28 sierpnia. Gramel dla fanów RPG  E-booki wydawnictwa Gramel o 50% taniej w CDP.pl, np. Światotworzenie (4,99 zł). Format – wyłącznie PDF. Szukamy Amandy Gdzie jesteś Amando? (9,90 zł w Publio) – powieść Dennisa Lehane, oceniany w Lubimy Czytać na 7/10: Jest wiele różnych powodów, dla których kochamy kryminały. Niektóre uwielbiamy za ich konwencjonalność i teatralność, za to, że z przyjemnością, jaką daje nam poczucie, że to wszystko nie dzieje się naprawdę, możemy brać udział w szachowej rozgrywce, którą toczy z nami autor. Ale „Gdzie jesteś, Amando?” na pewno nie należy do tego rodzaju. Już od samego początku jesteśmy tu wciągani w świat, który aż poraża swoją realnością, świat opisany z reporterską dokładnością i naturalizmem, świat, który boli. Temat książki – zaginięcie czteroletniej dziewczynki – sprawia, że z nieco innych powodów niż zazwyczaj oczekujemy rozwiązania zagadki. Pcha nas do przodu nie tylko ciekawość, ale coś więcej. Chcemy, błagamy, by historia w niej opisana skończyła się dobrze. Poza wszystkim, jest to świetna powieść, znakomita pisarska robota (choć tłumacza miałem chwilami ochotę zastrzelić z czterdziestki piątki), pełna zaskakujących, ale logicznie wynikających z intrygi zwrotów akcji. Powieść, w której nic nie jest jednoznaczne, w której źli okazują się dobrymi, a dobrzy złymi… choć nawet i to nie jest do końca pewne. Trwa dziesiąta Wakacyjna Lista Osobista, którą poleca Przemysław Borkowski, znany z Kabaretu Moralnego Niepokoju. Pozostałe promocje dnia – 22 sierpnia  Ze szczęściem w ciuciubabkę - Ewa Witkiewicz (9,95 zł w Nexto) Wnikliwy portret psychologiczny kobiety wrażliwej. Z dziecinną szczerością Emma odsłania swój świat emocjonalny, ale również pozwala nam podróżować, zwiedzać i poznawać innych bohaterów. Angielski dla rodziców na wakacje (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) Jesteś rodzicem? Znasz choć trochę angielski? Chcesz pomóc swojemu dziecku w nauce języka, a nie wiesz jak? Angielski metodą deDOMO jest właśnie dla Ciebie! Poduszka w różowe słonie - Joanna M. Chmielewska (9,90 zł w Virtualo), ocena 6,82/10 w LC:  W na pozór uporządkowanym życiu trzydziestoletniej singielki Hanki nie ma miejsca na dziecko. Tak naprawdę nie ma w nim miejsca na żadne bliskie relacje, poza przyjaźnią z koleżanką jeszcze ze szkolnej ławki. Ale prawdziwa przyjaźń ma swoją cenę i Hania staje się niespodziewanie dla samej siebie jedyną opiekunką małej dziewczynki.   Kończą się w czwartek:  Powieści Håkana Nessera do 50% taniej w Publio. Np.: Kobieta ze znamieniem (17,43 zł), Punkt Borkmanna (12,45 zł), Człowiek bez psa (14,96 zł) Ameryka Południowa do -50% w Virtualo. Różne tytuły związane z tym kontynentem. Przede wszystkim cały zestaw powieści Paulo Coelho, trochę tytułów podróżniczych – a dla miłośników książki słuchanej – audiobooki Arkadego Fiedlera. E-booki związane z Czechami do 50% taniej w Publio. M.in.: Láska nebeská - Mariusz Szczygieł (12,50 zł), Lemoniadowy Joe - Jiří Brdečka (7,50 zł), Sklep przy głównej ulicy - Ladislav Grosman (7,50 zł), Zmieniać świat - Václav Havel (22,50 zł) Powieści historyczne i książki popularnaukowe do 40% taniej w Woblinku. Np. Zmierzch orła - Frank S. Becker (11,94 zł), Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,54 zł), Najsłynniejsze bękarty w dziejach Polski - Romuald Poznański (11,94 zł), Rodzina Borgiów - Mario Puzo (15,90 zł). Książki wydawnictwa Oficynka -50% w cdp.pl.  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek zaprezentowałem kody promocyjne na kilka kolejnych prenumerat, m.in. Forbes, Business Bloomberg Polska, Press, Polska Zbrojna… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. W osobnym artykule opisałem dokładnie w jaki sposób taką prenumeratę zamówić. Pozostałe promocje tygodnia:  Popularne młodzieżowe serie wydawnicze do 40% taniej w Woblinku, promocja do 27 sierpnia. Przykładowo: Kroniki Ellie 1. Wojna się skończyła, walka wciąż trwa - John Marsden (12,94 zł), Pandemonium - Lauren Oliver (13,90 zł), Kroniki krwi - Richelle Mead (12,54 zł), Pocałunki wampira 1. Początek - Ellen Schreiber (10,14 zł) Kryminały i powieści sensacyjne do 50% taniej w Virtualo. Ponad 150 tytułów do 23 sierpnia, np. Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł), Czerwony Byk - Mirosław L. Bujko (17,45 zł), Prawo krwi - Tess Gerritsen (19,79 zł), Czekając na śmierć - Peter James (12,54 zł) Książki polskich autorów do 50% taniej w Virtualo do 25 sierpnia, np. 81:1 Opowieści z Wysp Owczych - Marcin Michalski, Maciej Wasielewski (16,80 zł), Dwie miłości - Maria Nurowska (12,45 zł), Irena - Basia Grabowska, Małgorzata Kalicińska (16,90 zł) Czerwona seria o 40% taniej w Virtualo to romanse erotyczne, np. Historia Carrie (14,94 zł) albo Perwersjonistka (11,94 zł) Książki Sławomira Kopra o 50% taniej w Publio. Do 27 sierpnia następujące tytuły historyczne: Polskie piekiełko (9,95 zł) – czyli powtórzenie ceny z Wakacyjnej Listy Osobistej, którą polecałem, Życie prywatne elit artystycznych Drugiej Rzeczypospolitej (9,95 zł), Życie artystek w PRL (13,95 zł), Kobiety władzy PRL (13,95 zł), Kobiety w życiu Mickiewicza (9,95 zł) Laureaci i nominowani do nagrody NIKE do 40% taniej w Woblinku. Do 26 sierpnia książki wielu polskich autorów, m.in.: Mitologia Greków i Rzymian - Zygmunt Kubiak (19,74 zł), Morfina - Szczepan Twardoch (17,94 zł), Obsoletki - Justyna Bargielska (14,40 zł), Balladyny i romanse - Ignacy Karpowicz (13,74 zł), Ciało pożądanie ubranie. O wczesnych powieściach Gabrieli Zapolskiej - Krystyna Kłosińska (8,94 zł) E-booki z wydawnictwa Rafael o 40% taniej w eBookpoint – to rozmaite tytuły religijne do 26 sierpnia. Przykładowo: … żywot wieczny. Amen. O tym, co czeka nas po śmierci - Joachim Badeni (11,94 zł), Boży wariaci. Historia tych, którzy porzucili karierę dla Jezusa - Aleksandra Polewska (17,94 zł), Tajemnice Jana Pawła II - Antonio Socci (14,94 zł), Niebo istnieje… Naprawdę!. Niesamowita historia małego chłopca o wyprawie do nieba i z powrotem - Todd Burpo (11,94 zł) Książki o naukowcach i nauce do 50% taniej w Woblinku to nie tylko wspominany Einstein. Promocja do 25 sierpnia: Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (15,90 zł), Przygody Alexa w Krainie Liczb - Alex Bellos (21,90 zł), Fizyka rzeczy niemożliwych. Fazery, pola siłowe, teleportacja i podróże w czasie - Michio Kaku (19,90 zł), Krótka historia Stephena Hawkinga - Kitty Ferguson (22,90 zł), Gabinet matematycznych zagadek część II - Ian Stewart (14,90 zł) Książki Jarosława Grzędowicza o 50% taniej w Publio. Promocja do 25 sierpnia. Gratka dla miłośników polskiej fantastyki: Wypychacz zwierząt(11,99 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 1 (15,55 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2 (13,20 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3 (13,20 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (24,70 zł), Popiół i kurz (13,55 zł), Księga jesiennych demonów (15,55 zł) Militarne SF z wydawnictwa Drageus o 40% taniej w Publio do 25 sierpnia to m.in. Nexus - Ramez Naam (20,93 zł), Star Carrier. Tom 1 - Ian Douglas (17,95 zł), Złodzieje planet - Dan Krokos (17,95 zł) Wydawnictwo Zwierciadło o 40% taniej w Merlinie – ceny od 11,99 zł. E-booki z Zielonej Sowy o 50% taniej w cdp.pl. Dodatkowo za darmo można pobrać  drugi tom „Niewidzialnych”- „Czarownica z Dark Falls”. Promocja do 22 sierpnia, do godziny 16. Książki wydawnictwa BIS o 50% taniej w eBookpoint do 23 sierpnia. Szczególnie polecam skierowaną dla dzieci książkę Afryka Kazika (13,45 zł; EPUB+PDF) Łukasza Wierzbickiego, który opowiada o niesamowitej wyprawie przedwojennego polskiego podróżnika, Kazimierza Nowaka. Nie dysponując niemal żadnymi środkami, przejechał on cały kontynent afrykański. Jest też wersja audio za 10,95 zł – na liście oznaczona nieprawidłowo jako e-book. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. W sezon szkolny powoli wchodzi Nexto, które ma kolejno: Lektury szkolne i opracowania do czytania, Lektury szkolne i opracowania do słuchania oraz E-podręczniki do gimnazjum i licum do 75% taniej - zestawy języka polskiego, biologii i historii w formie  MP3. Miasto Kości (13,48 zł w Legimi) – powieść Cassandry Clare do 26 sierpnia.  Premiery tygodnia:  To co zostało (19,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Judi Picoult. Zamień chemię na jedzenie (14,90 zł w Woblinku) – nawołuje Julita Bator, która uświadamia nas, jak głęboko chemiczne dodatki weszły do naszego jadłospisu. LEGO. Księga przygód (31,99 zł w eBookpoint; PDF) – o tym jak z popularnych klocków wybudować cuda. Kamyki w brzuchu (31,99 zł w eBookpoint) – powieść Jona Bauera na temat chwalona m.in. przez J.M. Coetzego…  Ta historia rozpisana na dwa głosy – małego, zagubionego chłopca i dorosłego mężczyzny, patrzącego na rzeczywistość przez pryzmat swojego dzieciństwa – to intensywne, poruszające i niepokojące doświadczenie, o którym długo nie będziecie potrafili zapomnieć.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 