Przedświąteczna niedziela handlowa to kolejne propozycje z naszych księgarni. Świąteczna Lista Osobista #5  Świąteczna Lista Osobista w Publio – piąta odsłona 5 książek po 9,90 zł, które tym razem poleca dziennikarka, Patrycja Wanat:  Dwie kobiety - Doris Lessing Chuć - Ewa Wanat, Andrzej Depko (zbieżność nazwisk przypadkowa) Wszystko jest lekko dziwne. Jerzy Radziwiłowicz w rozmowie z Łukaszem Maciejewskim Zbawcy mórz  – Adam Leszczyński /świetne i bardzo nietypowe spojrzenie na współczesną Afrykę/ Wiele demonów - Jerzy Pilch  Na osobnej stronie – dlaczego Patrycja Wanat poleca akurat te tytuły. Jutro kolejny polecający. W promocjach Publio jeszcze dzisiaj dwie pozycje po 9,90 zł:  Igły. Polskie agentki, które zmieniły historię - Marek Łuszczyna – w kalendarzu Adwentowym Sushi i cała reszta - Michael Booth – w ramach promocji funkcji „Szybki zakup”  Film czy książka?  Filmowa promocja świąteczna Virtualo to książki do 60% taniej, przede wszystkim nowość związana z filmem, który właśnie wszedł do kin:  Kamerdyner - Wil Haygood (19,90 zł) - Prawdziwa historia czarnego kamerdynera Białego Domu, która stała się kanwą oscarowego filmu. Przez ponad trzy dekady służył on ośmiu prezydentom – od czasów dyskryminacji rasowej do zaprzysiężenia czarnoskórego na Prezydenta USA. Stowarzyszenie Umarłych Poetów - Nancy  H. Kleinbaum (12,90 zł) Senność - Wojciech Kuczok (14,90 zł)  Lem czy Dukaj?  Książki Stanisława Lema i Jacka Dukaja do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 2 stycznia.  Dukaj to m.in. Extensa (14,80 zł) albo Król Bólu (24,70 zł) Lem to mnóstwo tytułów po 9,95 – np. Wielkość urojona, Ze wspomnień Ijona Tichego, albo Kongres futurologiczny  Białoruś za 9,90 zł, Marketing, Android -50% System Białoruś (9,90 zł w Ebookpoint) – fascynująca historia ostatnich 25 lat Białorusi. Aż trudno uwierzyć, że kraj to tak inny od Polski, a historię zdobycia władzy przez Łukaszenkę czyta się jak kryminał. Dziś nikt nie podejmie się roli wróżbity, przepowiadającego, kiedy na Białorusi skończy się epoka Łukaszenki. Jednak mimo usilnych starań upartego prezydenta oblicze Białorusi nie jest już jednolite. Obok popleczników obecnego władcy są tam także ludzie, którzy stoją w opozycji do niego. Nie wszyscy biznesmeni są skorumpowani przez rządzący reżim. Nie wszyscy szarzy obywatele chcą bezrefleksyjnie uczestniczyć w show, jaki od lat funduje im rządząca ekipa. Z książki Andrzeja Poczobuta, dziennikarza i działacza mniejszości polskiej na Białorusi, dowiesz się, jak wygląda świat za murem – kraj, który osiemnaście lat temu stał się sceną jednego aktora, oraz ludzie, którzy trwają w chorym systemie i cierpliwie czekają na zmianę. Na zachętę fragment opowieści o kluczowych wydarzeniach z roku 1993, gdy Łukaszenka stojąc na czele sejmowej komisji do badania afer korupcyjnych wykorzystał ją do zaatakowania wszystkich innych polityków. Opozycja zarzucała Łukaszence brak odpowiedzialności za swoje słowa i wykorzystywanie stanowiska przewodniczącego komisji do walki politycznej. „Ktoś kradł, a ja jestem winien” — bronił się Łukaszenka. Doszło do ostrej wymiany zdań pomiędzy nim a Szuszkiewiczem. „Nie będę odpowiadał na pytania psychicznie chorego człowieka” — oburzył się Szuszkiewicz i wyłączył Łukaszence mikrofon, z którego mógł przemawiać. Wtedy ten przedarł się na trybunę, jednak rozzłoszczony Szuszkiewicz znowu wyłączył mu mikrofon. Wszystko to było transmitowane na żywo w radiu i telewizji. Pomiędzy Łukaszenką a deputowanym BNF-u Mikałajem Markiewiczem omal nie doszło do bójki. „Zostałem wymieniony w jego raporcie, chodziło o działalność mojej firmy. Oczywiście wszystko było przekręcone i podano informacje nieprawdziwe. Transakcje zagraniczne były, zgodnie z prawem odbywały się one w dolarach, nie stanowiło to żadnej tajemnicy dla organów kontrolujących… Byłem wkurzony, poniosły mnie nerwy, są nawet gdzieś zdjęcia, jak trzymam Łukaszenkę za krawat, i gdyby nie deputowany Aksamit, który zaczął mnie odciągać, doszłoby do bójki. Później wszedłem na trybunę i oświadczyłem, że natychmiast zrzekam się immunitetu i żądam, by te zarzuty zostały zbadane przez organa ścigania” — wspomina Markiewicz. Napięcie na sali cały czas narastało. Deputowanych ponosiły emocje. W końcu ktoś krzyknął: „Ludzie, przecież to leci na cały kraj” — i to była ostatnia rzecz, jaką usłyszeli widzowie telewizji i słuchacze białoruskiego radia; po tym transmisja została przerwana.  Odnieś sukces w sieci! Praktyczny przewodnik po e-marketingu dla małych i średnich firm (15,99 zł w Onepress) z kodem 59A710-94B815-O w koszyku. Krzysztof Morawski podpowie Ci, jak należy poprawnie przygotować się do promowania swojej oferty w Internecie. Odpowiednie przygotowanie promocji pozwala zaoszczędzić wiele pieniędzy na późniejszych działaniach marketingowych poprzez tzw. maksymalizację konwersji, czyli zwiększenie efektywności strony. Wspólnie z autorem przyjrzycie się „grupie docelowej”, czyli osobom, które kupują Twoje produkty lub usługi, oraz przeanalizujecie techniczne sposoby zwiększania skuteczności stron WWW. Czytając tę książkę, przekonasz się, jak wielką rolę odgrywa w sieci zaufanie i jak potężną moc ma dobrze pomyślany i zredagowany komunikat. Dowiesz się, jak poprawnie przygotować kampanię reklamową, jakie są plusy i minusy konkretnych form promocji online oraz czego należy się wystrzegać podczas reklamowania się w Internecie. Android w praktyce (39,50 zł w Helionie; tylko PDF) – z kodem 1E1C32-B68798-H  w koszyku – taniej kupimy zarówno e-booka jak i książkę drukowaną. W trakcie lektury zobaczysz, jak tworzyć precyzyjne (co do piksela) elementy graficzne, zarządzać zadaniami wykonywanymi w tle oraz równoległymi wątkami. Ponadto sprawdzisz, jak współużytkować dane między aplikacjami oraz komunikować się z usługami sieciowymi. To tylko niektóre z tematów poruszonych w tej wyjątkowej książce, poświęconej platformie Android. Przeznaczona zarówno dla początkujących, jak i zaawansowanych użytkowników, pomoże Ci ona zrozumieć, jak budować doskonałe aplikacje, które przez lata będą odnosić sukcesy na platformie Android. Kindle Monthly Deals W promocji Monthly Deals for $3,99 or less znów niekonieczie wszystko jest dla nas tak tanie, ale parę ciekawostek można znaleźć.  Stardust - Neil Gaiman ($1,99) – no, już o tej książce wspominałem The Shoemaker’s Wife - Adriana Trigiani ($1,99) – ponad 1700 recenzji! In One Person: A Novel - John Irving ($1,99) – u nas wydana jako „W jednej osobie” Veronika Decides to Die - Paulo Coelho ($1,99) – u nas jako „Weronika postanawia umrzeć”, oczywiście wersja angielska nie jest oryginałem, ale tłumaczeniem. The Heaven Answer Book - Billy Graham ($2,99) The Principle of the Path: How to Get from Where You Are to Where You Want to Be - Andy Stanley ($2,99) – pierwsza kupiona przeze mnie książka w Kindle Store (w lecie 2010) a której nie przeczytałem w całości…  Dodatkowo, chyba tylko dzisiaj: The Walking Dead: Rise of the Governor kosztuje $2,99. In the Walking Dead universe, there is no greater villain than The Governor. The despot who runs the walled-off town of Woodbury, he has his own sick sense of justice: whether it’s forcing prisoners to battle zombies in an arena for the townspeople’s amusement, or chopping off the appendages of those who cross him. The Governor was voted “Villain of the Year” by Wizard magazine the year he debuted, and his story arc was the most controversial in the history of the Walking Dead comic book series. Now, for the first time, fans of The Walking Dead will discover how The Governor became the man he is, and what drove him to such extremes. I też tylko dzisiaj (?) komiks The Walking Dead #1 do ściągnięcia za darmo – ale uwaga: spośród czytników działa tylko na Kindle Paperwhite. Kończą się w weekend:  Carska manierka (19,99 zł w Publio) – to nowy zbiór opowiadań Andrzeja Pilipiuka. W promocji także pozostałe książki Pilipiuka do 50% taniej, np. inny zbiór, Rzeźnik drzew (13,96 zł). Książki wydawnictwa Replika o 40% taniej w Ebookpoint, a okazją jest wprowadzenie oferty Repliki do tej księgarni. Np. Zabić Haniego. Historia Janusza Walusia (13,74 zł). Książki Philipa K. Dicka do 50% taniej w Publio, co oznacza ceny 18-23 zł.  Pozostałe promocje tygodnia  Opowieści z Narnii są w Ebookach Allegro po 7,91 zł. Jeśli zastosujemy kod „bez-vat” – wtedy jeden tom wychodzi zaledwie 6,09 zł. Bajki i baśnie z wydawnictwa Zielona Sowa o 40% taniej w Ebookpoint. M.in. Kajtuś czarodziej - Janusz Korczak (4,19 zł), Baśnie i legendy polskie (5,39 zł), O czym szumią wierzby - Kenneth Grahame (5,39 zł) Książki o tajnych służbach do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 31 grudnia. Historie Mossadu, FBI, CIA, SB, również archiwa polskiego wywiadu. Wszystkie e-booki wydawnictwa Packt Publishing po 5 dolarów, a właściwie 3,65 euro – promocja do 3 stycznia. Różne tematy informatyczne. Książki José Saramago i Ericha Marii Remarque do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 28 grudnia. Przykładowo Podróż słonia (16,45 zł). Najlepsze książki roku 2013 do 60% taniej w Virtualo. Np. Jak Lech Wałęsa przechytrzył komunistów - Reinhold Vetter (21,90 zł), Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł), Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,90 zł), Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (16,90 zl), Zmiany - Mo Yan (14,90 zł). Jak można zauważyć, część z tych tytułów znajdziemy też w świątecznym sklepie Virtualo. Odsyłam też do artykułu z poleceniami. Sławomir Koper i jego e-booki historyczne do 45% taniej w ksiazki.pl. Promocja do 24 grudnia, w niej m.in.: Józef Piłsudski. Człowiek i polityk (10,95 zł), Polskie piekiełko – obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945 (10,93 zł), Afery i skandale II Rzeczypospolitej (10,95 zł), Miłość w Powstaniu Warszawskim (20,93 zł), Alkohol i muzy. Wódka w życiu polskich artystów (20,93 zł) Książki Virginii C. Andrews o 40% taniej w ksiazki.pl do 26 grudnia. M.in. Kto wiatr sieje (16,74 zł) – czwarta część słynnego cyklu. E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Publio – czyli od 7,45 zł. Trzecia edycja poleceń od redakcji serwisu Foch.pl w Publio to książki do 60% taniej. Np. Metro 2033 - Dmitry Glukhovsky (11,60 zł), Gorączka latynoamerykańska -  Artur Domosławski (13,74 zł), Tuwim - Mariusz Urbanek (17,60 zł) Książki o sportach zimowych do 55% taniej w Woblinku do 27 grudnia. Np. Ćwiczenia narciarskie dla początkujących i średnio-zaawansowanych (7,61 zł), Przygotowanie do sezonu zimowego- ćwiczenia na siłę. skoczność i równowagę (11,21 zł). W promocji są też e-booki z filmem, mają one DRM i przeczytamy je tylko w aplikacji Woblinka. Polityka Cyfrowa na prezent – prenumeratę Polityki można kupić także w prezencie, którą to funkcję dokładnie testowałem. Wydawnictwo Muza do -60% w Allegro – to promocja, jakiej nie było na e-booki tego wydawnictwa, choćby na Murakamiego, którego książki, choćby „Bezbarwny Tsukuru Tazaki i lata jego pielgrzymstwa” dostaniemy za kilkanaście złotych – zobacz w porównywarce. Dodatkowo pamiętajcie o kodzie „bez-vat”, który obniża wartość całego zamówienia o kolejne 23%. Promocja trwa do 24 grudnia. Książki na kontrowersyjne tematy do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 27 grudnia. Np. Cierpienie [kara czy los]. Minibook (2,90 zł), Pan od seksu - Zbigniew Lew-Starowicz (12,45 zł), Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek (11,45 zł) Beletrystyka o 40% taniej w Ebookpoint do 24 grudnia. Tu również sporo pomysłów na prezent dla dzieci i młodzieży, z bardzo różnej tematyki. Karol May, Marcin Mortka, Aleksander Dumas, Kroniki Archeo, Holly Webb… Asimov do 40% taniej w Publio – do 24 grudnia. Książki polecane na prezent do 50% taniej w Publio do 24 grudnia. Np. Lepperiada - Marcin Kącki (12,45 zł), Ocean na końcu drogi - Neil Gaiman (12,50 zł), Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji - Maciej Zaremba Bielawski (14,99 zł) Książki Salmana Rushdie o 50% taniej w Ebookach Allegro do 23 grudnia. A tak naprawdę to jeszcze taniej – bo pamiętajmy o kodzie „bez-vat”, który da nam dodatkowe 23% zniżki. Ostateczne ceny można sprawdzić w porównywarce. E-booki z Narodowego Centrum Kultury po 9,49 zł w Nexto + trochę darmochy. Taniej do 24 grudnia. Jest artykuł z poleceniami. Książki religijne do 70% taniej w Ebookpoint do 24 grudnia. Przykładowo: Encykliki Ojca Świętego bł. Jana Pawła II (19,90 zł) + pojedyncze po 3,50 zł, Jezuita. Papież Franciszek. Wywiad rzeka z Jorge Bergoglio (14,95zł), Jezus z Nazaretu. Tom I - Benedykt XVI (6,72 zł), Katechizm najprościej. Nauczanie Kościoła katolickiego wyjasnione przystępnie i krótko - Christoph Casetti (7,45 zł), Księga Psalmów z EiB (5,95 zł) albo Księga Psalmów w przekładzie bp Romaniuka (2,95 zł), Niebo istnieje… Naprawdę! - Todd Burpo (9,95 zł) Fantastyka z wydawnictwa Drageus do 45% taniej w Woblinku do 28 grudnia. M.in. Crux (Nexus #2) - Ramez Naam (19,20 zł). Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Literatura kobieca do -50% w Woblinku. Promocja trwa do 26 grudnia, a znajdziemy w niej m.in. Norę Roberts, Jodi Picoult, Danielle Steel oraz Emily Giffin. Tę ostatnią wyłącznie jako EPUB z DRM, na co zwracam uwagę. Fryderyk Forsyth o 25% taniej w Woblinku – ta promocja do 25 grudnia. Świąteczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Publio razem z Kulturalnym Sklepem uruchomiło serwis prezentowy z różnymi publikacjami Agory – e-booki przecenione są do 50%. Zauważyłem tam m.in. Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie (19,90 zł) – wznowienie doskonałej książki Wiesława Królikowskiego. E-booki Alice Munro z wydawnictwa WAB taniej w Virtualo do końca grudnia. Cztery tytuły: Uciekinierka (19,90 zł) – nowość, Dziewczęta i kobiety (16,90 zł), Miłość dobrej kobiety (16,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (16,90 zł) E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez-vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) Literatura kobieca do 50% taniej w Publio, w tym Czwartki w parku  - powieść Hilary Boyd, będąca hitem w brytyjskim Amazonie - książka ma już ponad 3 tysiące recenzji i ocenę 4,2/5. Krzyk kwezala (14,50 zł w Legimi) – promocja na powieść Łukasza Gołębiewskiego jest bardzo nietypowa, bo jeśli kupimy e-booka, to gratis możemy także otrzymać wersję papierową w twardej oprawie. W Nexto, choć nie tylko, do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Książki z Biblioteki Akustycznej do 49% taniej w Nexto, w promocji do 23 grudnia. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw. W tym m.in. Stardust ($1,99) – oryginał słynnego „Gwiezdnego pyłu” Neila Gaimana.  Premiery tygodnia:  Polityka (4,94 zł/numer w Publio) – popularny tygodnik, o którego akcji prezentowej pisałem wczoraj, znajdziemy w kolejnej księgarni. Prenumerata kwartalna w Publio to 57 zł, roczna 191 zł. No cóż, porównanie cen wypada chyba jednoznacznie… Gazeta Wyborcza w Publio – w trzech formatach i z dodatkami regionalnymi. Abonament przez pierwszy miesiąc 14,99 zł. LUBLINIEC.PL cicho i skutecznie (24,99 zł w Koobe) – Jarosław Rybak opowiada o mało znanych (np. w porównaniu z GROM-em) komandosach z Lublińca. Bardzo ciekawe są multimedialne dodatki do książki. Kto kupił e-booka, otrzyma dostęp do pół godziny materiałów wideo prezentujących komandosów w akcji. Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Nowy BookRage: sześć e-booków Janusza A. Zajdla – pozycja obowiązkowa! Yii Framework (31,99 zł w Ebookpoint) – to podręcznik bardzo popularnego ostatnio frameworka opartego na PHP.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez- vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 