Jak donosi blog Digital Reader, Amazon opatentował  tablet z podwójnym ekranem. Patenty na same koncepcje urządzeń to wyjątkowo idiotyczna sprawa, co ostatnio widzimy po procesie, w którym Apple oskarżył Samsunga o kradzież… obłego kształtu iPada. Ale wielkie korporacje w Stanach biorą udział w tym wyścigu. W ogóle patenty czy też zgłoszenia do Federalnej Komisji Łączności (FCC) to doskonałe źródło plotek, które wynajdują blogerzy i dziennikarze. Dlatego część zgłoszeń firmy dokonują przez różne spółki zależne, żeby nie zostać odkrytym. O co chodzi w samym patencie? An electronic device including two or more display elements can provide enhanced functionality with improved rates of power consumption. A user can cause information that does not change rapidly to be provided or moved to a relatively static display element, such as an electronic ink display, which enables that information to be displayed for a period of time with little additional power consumption. Similarly, content (e.g., video) that changes rapidly can be displayed on a relatively dynamic display element, such as and LCD or OLED display. Each display can be touch sensitive, such that a user can move content between the displays by pressing on, or making a motion in contact with, at least one of the displays. Various modes can be activated which cause certain types of content to be displayed on the dynamic and/or static display element. (więcej na stronie US Patent   Trademark Office) A więc w zależności od tego czego potrzebuje użytkownik, będzie mógł skorzystać albo z wyświetlacza o papierze elektronicznym (statyczne treści), albo z ekranu LCD (treści dynamiczne).  Czytam książkę na e-papierze, natrafiam na zdjęcie, więc przekręcam urządzenie i oglądam go na kolorowym wyświetlaczu, który się na ten moment włączył. Sprawa patentu złożonego w lutym 2011 powraca teraz, bo na zapowiadanej na 6 września konferencji Amazon pokazać ma nowe tablety. Może zdecyduje się też na podwójny ekran? Zastanawiam się czy bym z takiego urządzenia korzystał. Na pewno przy 8″ byłoby bardzo uniwersalne – i wiele osób nie miałoby dylematu, co zabrać ze sobą na wakacje – czytnik czy tablet. Tyle, że z drugiej strony taki tablet wydaje mi się ekstrawagancją, z której nie skorzysta każdy. A przecież Amazon nastawia się na rynek masowy z prostym produktem, do którego nie trzeba wymyślać „koncepcji użycia”. Może więc patent pozostanie nieużywany, a był po prostu metodą na zablokowanie ew. konkurencji. Czytaj dalej:  Earl – tablet z e-inkiem dla turystów Nowy Nexus 7 prosto z Amazonu? Kolejne poszerzenie zakresu wysyłki do Polski E-papier wchodzi do Tesco Sześciometrowa tablica e-papieru w Nowym Jorku, ale… z Gdyni Amazon kupił Liquavistę – czy to oznacza kolorowego Kindle? Kindle „Ice Wine”? Plotki o nowym czytniku z Amazonu! 