W specjalnym wydaniu promocji dnia opiszę dość oryginalną akcję Virtualo. Naszym e-bookowym księgarniom zdarzały się już promocje „masowe” – na setki i tysiące tytułów. Wbrew pozorom, to nie zawsze dobrze działa, bo jeśli ktoś ma dokonać wyboru spośród kilkunastu czy kilkudziesięciu tytułów – będzie mu łatwiej, niż gdy do przejrzenia są tysiące. Sposób na to, jak temu zaradzić stworzyło Virtualo. W tzw. Strefie świątecznych cen przygotowali tak naprawdę alternatywne sklepy. Każdy z sześciu wydawców biorących udział w promocji prezentuje tam swoje tytuły. Przyjrzyjmy się więc, co dla nas przygotowali. WAB WAB ma zdecydowanie największe „stoisko” – w promocji ponad 600 tytułów. Wśród bestsellerów:  Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł) Chmurdalia - Joanna Bator (19,90 zł) Żuk w pudełku oraz 99 innych eksperymentów myślowych - Julian Baggini (16,90 zł)  Wśród nowości:  Dziewczęta i kobiety - Alice Munro (16,90 zł) Klan czerwonego sorga - Mo Yan (21,90 zł) Ręka - Henning Mankell (19,90 zł)  Lektury „dla niego” czyli Mroczna seria: Cios. Szczelina (Piramida. Część 1) - Henning Mankell (6,90 zł) Pilot. Naga prawda - David Beaty (14,90 zł) Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł)  Albatros Drugie wydawnictwo ma obniżki do 60% na e-booki i audiobooki. Przykładowo:  Wystarczy być - Jerzy Kosiński (7,60 zł) Od pierwszego wejrzenia - Nicholas Sparks (10,20 zł) Millennium, Stieg i ja -  Eva Gabrielsson, Marie-Francoise Colombani (10,20 zł) Zaginiony symbol – Dan Brown (12,90 zł; audiobook) Nie mów nikomu - Harlan Coben (15,30 zł)  REBIS Tutaj mamy obniżki do 40%, zaczynające się na 12,90 zł:  Masz przyjaciela. Jedz, módl się, kochaj w Rzymie - Luca Spaghetti (14,90 zł) Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł) Potęga seksu - Graham Masterton (14,90 zł) W cudzym domu - Hanna Cygler (17,90 zł)  Nasza Księgarnia Również obniżki do 40%:  Ucieczka znad rozlewiska - Katarzyna Zyskowska- Ignaciak (11,90 zł) Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika - Chris Bradford (14,90 zł) Jestem super-Mateuszek - Elvira Lindo (9,90 zł) Tożsamość anioła - L.H. Zelman (11,90 zł)  Prószyński Media Tutaj obniżki do 40%:  Piękne lata trzydzieste - Andrzej Garlicki (11,50 zł) Ułamki filozofii - Leszek Kołakowski (11,90 zł) Nie ma powodu, by płakać - Małgorzata Warda (10,90 zł)  G+J Wydawnictwo G+J jako jedyne nie ma „sklepu”, ale są obniżki do 50% na ponad 200 tytułów:  Focus poleca: Ekscentryczne namiętności (5,90 zł) Focus Historia poleca: Sekrety PRLu (7,90 zł) Świat według reportera. Ameryka Łacińska - Piotr Kraśko (5,90 zł) Czarno-biała fotografia cyfrowa - Michael Freeman (19,90 zł; PDF) Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł) Abraham Lincoln. Łowca wampirów - Seth Grahame-Smith (12,90 zł) Warto podążać za marzeniami. Moja podróż przez życie - Marek Kamiński (19,90 zł) Przeklikując się przez sklepy poszczególnych wydawców miałem wrażenie, że chodzę po targach książki, gdzie kolejna firma próbuje mnie zainteresować swoją ofertą. Sądzę, że ten sposób prezentacji treści księgarnia będzie kontynuować, bo jest to ciekawa alternatywa wobec tradycyjnych kategorii. Oczywiście dla 2 tysięcy książek trudno stworzyć promocję, w której książki będą najtaniej w historii – ale sprawdziłem w porównywarce, te podlinkowane są w tym momencie najtaniej właśnie w Virtualo. Czytniki na święta – jeszcze tylko dzisiaj!    Przypominam o pakietach świątecznych na czytniki PocketBook. Jak dowiedziałem się w Virtualo – jeszcze tylko zamówienie dzisiaj gwarantuje otrzymanie czytnika przed świętami. Tydzień temu testowałem PocketBooka 515 Mini i zrobił na mnie bardzo dobre wrażenie. 