Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów. Sprawdzamy, które książki są już w wersji elektronicznej.  Poprzednią edycję rankingu przyjęliście pozytywnie, będę więc starał się ją powtarzać co miesiąc.  Oto lista z numeru #193, który jest już online.     Miejsce Tytuł i autor E-book? Uwagi   1. Pięćdziesiąt twarzy Greya – E. L. James Tak    2. Krwawa zemsta – Joanna Chmielewska  Nie    3. Krok do szczęścia –  Anna Ficner-Ogonowska  Nie Są inne e-booki tej autorki.   4. Tak sobie myślę… – Jerzy Stuhr  Tak    5. Królowa zdrajców – Trudi Canavan  Nie Są inne e-booki tej autorki.   6. Katarzyna Wielka – Ewa Stachniak  Nie Są inne e-booki tej autorki.   7. Dom na krawędzi – Maria Nurowska  Nie Są inne e-booki tej autorki.   8 A jeśli ciernie.- Virginia C. Andrews Tak    9. Pakt Ribbentrop-Beck – Piotr Zychowicz  Tak    10. Kod uzdrawiania – Ben Johnson, Alexander Loyd  Tak    11. Lilka – Małgorzata Kalicińska  Tak    12. Poniedziałkowe dzieci – Patti Smith  Tak    13. Alibi na szczęście – Anna Ficner-Ogonowska Tak Tylko Woblink   14. Dziewiąty Mag 2, Zdrada – A. R. Reystone Tak    15. Cel snajpera – Jim DeFelice, Chris Kyle, Scott McEwen Tak Tylko Woblink   16. Prawdziwy gangster – Jon Roberts, Evan Wright  Tak Tylko Woblink   17. Polactwo – Rafał A. Ziemkiewicz Tak    18. Bez rąk, bez nóg, bez ograniczeń! – Nick Vujicic  Nie 19. Jak mówić, żeby dzieci nas słuchały – jak słuchać, żeby dzieci do nas mówiły – Adele Faber, Elaine Mazlish  Nie    20. Pamiątkowe rupiecie. Biografia Wisławy Szymborskiej –  Anna Bikont, Joanna Szczęsna  Tak Tylko Woblink   21. Czas żyć, czas zabijać – Miroslav Zamboch  Tak    22. Wałkowanie Ameryki – Marek Wałkuski  Tak Tylko Ebookpoint   23. Zmarli mówią. Autobiografia jasnowidza Krzysztofa Jackowskiego, Tom 1- Katarzyna Świątkowska, Krzysztof Jackowski  Nie    24. Szewc z Lichtenrade – Andrzej Pilipiuk  Tak    25. Facet na telefon – A.J. Gabryel  Tak    26. Nawałnica mieczy. Tom 2 – Krew i złoto – George R.R. Martin  Nie Są inne e-booki tego autora.   27. Kroniki krwi – Richelle Mead, Richelle Mead  Tak    28. Taniec ze smokami, część 2 – George R.R. Martin  Nie    29. Dla Ciebie wszystko – Nicholas Sparks  Tak    30. McDusia – Małgorzata Musierowicz  Nie     Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników. I oto wnioski:  Tym razem 19 z 30 bestsellerów posiada wersje e-bookowe. O jeden mniej niż miesiąc temu. W żadnym przypadku, w którym miesiąc temu nie było e-booka, e-book się nie pojawił… W pięciu przypadkach wyłącznością na e-booka dysponuje jedna księgarnia – cztery razy Woblink i raz Ebookpoint. Są tuzy polskiej literatury popularnej takie jak Chmielewska czy Musierowicz, u których brak e-booka pokazuje najbardziej niedojrzałość rynku.  Co warto wiedzieć o rankingu: „Magazyn Literacki KSIĄŻKI”  to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z Virtualo, albo poczytać online w serwisie ISSUU. Lista bestsellerów „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” jest przedrukowywana w „Rzeczpospolitej”, w tygodniku „Angora” oraz prezentowana w programie „xsięgarnia” na TVN24. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda- Ożóg z Biblioteki Analiz, która wydaje Magazyn, za co serdecznie dziękuję.  Sam ranking trochę mnie dziwi – bo skąd tutaj – w kilka lat po wydaniu „Polactwo” Ziemkiewicza czy „Nawałnica mieczy” Martina?! Ale najwyraźniej tak się zdarza, że reedycje starszych książek też trafiają na listy sprzedaży, a III tom Martina kupili ci, którzy obejrzeli w wakacje drugi sezon serialu. Tylko dlaczego w przypadku Ziemkiewicza nie ma „Myśli nowoczesnego endeka”, czyli jego nowego tytułu? Pamiętajmy jednak, że ranking ma pewien poślizg i tak naprawdę pokazuje sprzedaż z września. Mateusz Styś z serwisu Nowe Czytanie postanowił niedawno przygotować własny ranking e-booków na podstawie TOP10 z e-księgarni. Jest on dość subiektywny, bo jak np. traktować książki sprzedawane na wyłączność, np. kominkowego „Blogera”? Tajemnicą nie jest też, że w niektórych księgarniach listy bestsellerów są sterowane ręcznie. Pamiętajmy też o promocjach, które w przypadku e-booków wpływają bardzo mocno na notowania. „Mistrz i Małgorzata” na drugim miejscu listy sprzedaży wydawnictwa REBIS pokazuje to najlepiej… Czytaj dalej: Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #204 – wrzesień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #201 – czerwiec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #205 – październik 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #202 – lipiec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #207 – grudzień 2013 