Dzisiaj zaczynamy od promocji z Virtualo, którą jest Pierwsza z rodu: Znajda (6,50 zł; MOBI + EPUB + PDF) -  powieść fantasy Joanny Łukowskiej. Dzięki oficynie RW2010 mam dla Was do ściągnięcia:  Inny niż oficjalny fragment powieści: MOBI oraz EPUB. Opowiadanie „Ostatni z rodu” – czyli prequel całej powieści: MOBI oraz EPUB.  O samej powieści już tu pisałem. To opowieść o skrzatach i ludziach, radzących sobie w świecie bez słońca. Estera pisze pamiętnik, licząc, że ktoś go przeczyta; o ile po latach mroku ktoś jeszcze będzie umiał czytać. Rosa, młody przywódca skrzatów z Boru, rozmyśla o nieciekawej sytuacji swych pobratymców. Wielebna Maura czyni wyrzuty pozbawionej uczuć Pustej z powodu zagubienia Obiektu. Jakim sposobem dzieciak wymknął się z sieci? A jakim cudem ociemniały świat wciąż trwa? Tygodniowa promocja historyczna trafiła także do Publio:  73. rocznica wybuchu II wojny światowej z wydawnictwem Rebis. Taniej kupimy następujące tytuły:  Wiktor Suworow: Oczyszczenie oraz Samobójstwo (16,95 zł) Piotr Zychowicz: Pakt Ribbentrop–Beck (14,96 zł) Tadeusz Kisielewski: Zamach, Po zamachu, Zabójcy (16-20 zł)  Tytuły są podobne do tych z Woblinka, choć jest ich mniej. Za to użytkownicy EPUB mogą ściągnąć „czysty” plik. Inna historyczna pozycja – tym razem tylko w Publio – to Władysław Anders – Życie po Monte Cassino (19,20 zł; MOBI + EPUB) – dramatyczna historia powojennych losów twórcy polskiej armii w ZSRR i na Zachodzie. Wybitny. Fascynujący. Charyzmatyczny. Takie epitety przeważają, gdy mówi się o generale Andersie. Czy słusznie? Ewa Berberyusz z pasją i reporterskim zacięciem odpowiada na to pytanie w swej książce. „Władysław Anders, życie po Monte Casino” to wielowymiarowa, reporterska opowieść o jednym z najwybitniejszych polskich dowódców z czasów II wojny światowej. Autorka odnalazła żołnierzy Drugiego Korpusu, którzy opowiedzieli jej o swoim legendarnym wodzu. O wielkiej i małej polityce, którą prowadził, o życiu osobistym, o jego wzlotach i upadkach. Z pasją stworzyła obraz jednego z najbardziej burzliwych momentów polskiej historii. Armia cesarza (9,95 zł w Złotych Myślach; MOBI + EPUB + PDF) to ubrana w historię młodego dowódcy wojskowego książka o inwestowaniu. Co mają ze sobą wspólnego inwestowanie, prowadzenie biznesu, zarabianie pieniędzy oraz dążenie do celu? Powyższe przedsięwzięcia mają ze sobą wspólną jedną cechę: ciężko jest nam na tych polach ponosić porażki i ciężko jest się po nich pozbierać. Człowiek całe życie uczy się na błędach: jeśli chodzi o inwestycje, ważne życiowe wybory i decyzje. Jak to wykorzystać do własnych celów?  Virtualo ma w promocji dwie nowe książki z serii Sfery:  Janusz Ekiert – Zwiedzajcie Europę póki jeszcze istnieje. Pożegnanie złotego wieku festiwali muzycznych (19,90 zł) Sylvie Courtine-Denamy – Trzy kobiety w dobie ciemności. Edith Stein, Hannah Arendt, Simone Weil (24,90 zł)  A teraz już „tradycyjne” promocje dnia: Krew z krwi (20,41 zł w Publio; MOBI + EPUB) – powieść M.P. Rawinisa – pierwszy tom „Sagi Rodu z Lipowej”.  Pierwsza część fascynującej sagi, opisującej ród polskich rycerzy na tle wydarzeń historycznych poprzedzających bitwę pod Grunwaldem. Wspaniała rycerska przygoda z przełomu XIV i XV w. Kiedy Jeno zostaje w dzieciństwie rozdzielony z ojcem, nic nie zapowiada jego bogatej w przygody przyszłości. Młody kowal znajduje w małopolskiej Lipowej miłość i uznanie, a jego los splata się z życiem miejscowej rodziny szlacheckiej. Potem, gdy król Kazimierz Wielki pasuje go na rycerza, staje się oddanym sługą królestwa, a także zakłada ród, którego sława sięgnie poza granice Polski. Jak wychować szczęśliwe dziecko (13,00 zł w Nexto; MOBI + EPUB + PDF) – poradnik Johna Mediny, według którego szczęśliwe dziecko ma zazwyczaj szczęśliwych rodziców… Tak wychować mądre i szczęśliwe dziecko? Wystarczy, jak dowodzi John Medina, przestrzegać kilku prostych lecz niezwykle ważnych reguł. Pamiętajcie:  Zestresowana matka = zestresowane dziecko. Niech twoje „nie” oznacza „nie”, a „tak” znaczy „tak”; Chwal wysiłek, nie IQ twojego dziecka; Najważniejszy jest kontakt z drugim człowiekiem, a nie z telewizorem;   Haker umysłów (16,73 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – poradnik NLP Andrzeja Batko. Tacy „hakerzy umysłów” naprawdę istnieją i codziennie wywierają na Ciebie wpływ — na Twoje myśli, uczucia, decyzje i zachowania. Zostań jednym z nich i zacznij kontrolować emocje ludzi, z którymi rozmawiasz, wywoływać w nich wybrane przez Ciebie pragnienia i sprawiać, że będą robić to, o co ich poprosisz. Inne promocje tygodnia:   Tajemnice II wojny światowej – do 60% taniej – to nowa tygodniowa promocja na Woblinku, trwająca do 4 września. Sprawdzajcie, w jakich formatach są książki (EPUB ma wciąż DRM). Oto przykładowe tytuły w MOBI: Pakt Ribbentrop-Beck (14,90 zł), Człowiek, który wkradł się do Auschwitz (10,90 zł), Historia polityczna Polski (29,94 zł), Mój Auschwitz (13,45 zł) Bestsellery Jodi Picoult w Publio – wszystkie jej powieści taniej o 40%, co oznacza, że kosztują 15-17 zł.   Erotyka na Woblinku – czyli temat krańcowo odmienny. Między innymi „Wojny plemników”, które wyjaśniają ludzie zachowania seksualne. Promocja do 4 września.   Game O♥er – to promocja Złotych Myśli z książkami „na nową drogę życia”, czyli dla tych którzy planują założyć rodzinę. Przeceniono 7 e-booków, m.in.: My – czyli jak być razem (9,90 zł; PDF), CZWARTA DROGA. Przełom w budżecie domowym. (9,90 zł; MOBI + EPUB + PDF), Jakie decyzje finansowe podejmują bogaci i dlaczego biedni robią błędy, działając inaczej. (12,90 zł; PDF)  Wrześniowe premiery z Wydawnictwa Czarne w Virtualo. M.in. Praski elementarz Aleksandra Kaczorowskiego (19,50 zł). Dodatkowo zniżka na parę innych tytułów. Proza Non-Fiction do 60% taniej - w Woblinku znajdziemy reportaże, książki historyczne i publicystykę. Przykładowe tytuły: Niemiecka jesień. Reportaż z podróży po Niemczech (16,25 zł), Psy z Karbali. Dziesięć razy Irak (4,95 zł), Polski hydraulik i inne opowieści ze Szwecji (16,26 zł) Tydzień afrykański w Virtualo to kolejny zestaw „regionalny”. Takie tytuły jak Kwiat pustyni (8,39 zł), Biała Masajka (8,39 zł) albo Nocni wędrowcy (27,93 zł). Napisane czarnym piórem – 5 reportaży z wydawnictwa Czarne kupimy taniej w eBookpoint: wszystkie po 19,90 zł. Między innymi Witajcie w raju. Reportaże o przemyśle turystycznym, albo  Cygan to cygan. Wakacyjny romans z książką Helionu – 20% na wszystkie książki tego wydawnitwa w eBookpoint. To jest kilkaset pozycji, do 2 września 2012. Trzy tytuły w eBookpoint są jeszcze taniej Podręcznik Przygody Rowerowej, Prawo przyciągania oraz Strategie geniuszy. Myśl jak Albert Einstein. Wszystko po 19,90 zł. Książki wydawnictwa Latarnik – do 45% taniej w Woblinku. Szczepkowska, Szczygielski, Raczek, Kałużyński. Kolekcja dzieł Stanisława Lema w Publio – to ogromny zbiór 38 książek w cenach 9,90-19,90 zł. Począwszy od wczesnych: Szpital Przemienienia albo Człowiek z Marsa – do ostatnich, jak Okamgnienie. Jest  i słynny Powrót z gwiazd, w którym Lem przewidział istnienie czytników e-booków. Warto zacząć od Bajek Robotów (łatwiejsza) i Solaris (trudniejsza). Książki Janusza L. Wiśniewskiego w Woblinku – do 60% taniej. Tytuły takie jak Samotność w sieci. Tryptyk (11,96 zł) albo Na fejsie z moim synem (14,90 zł) Bestsellery i nowości wydawnictwa Prószyński – w Virtualo oraz Publio. Można kupić np. tytuły Stephena Kinga, JRR Tolkiena albo Dennisa Lahane. Asortyment i ceny w obu księgarniach się różnią, zatem warto przeklikać się przez obie. Seria z miotłą wydawnictwa WAB – taniej w Virtualo i w sieci dystrybucji tej firmy, m.in. w Legimi. Wybuchowa mieszkanka – czyli 20% dodatkowego rabatu na całą ofertę Wydawnictwa M przy zamówieniu powyżej 30zł w Nexto. Trzeba zastosować kod rabatowy: wybuch2012. Przykładowo:  Skup się. Prosta droga do sukcesu – książka o koncentracji słynnego blogera Leo Babauty (9,40 zł bez rabatu).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 