Wyjaśniło się – ogłaszanym wczoraj Kotem w Worku z Woblinka jest książka „Alfred Hitchcock. Nieznana historia Psychozy”, która premierę ma dzisiaj po cenie 22,90 zł.  Książkę znajdziecie już na swoich półkach. Ci, którzy nie lubią Hitchcocka (a właściwie to chyba wszyscy, bo nikt nie sprawdza czy lubicie czy nie…) mogą skorzystać z kodu rabatowego na 10 zł, który był zawarty w kupionym wczoraj „tajemniczym e-booku”.  Wiosenna galopująca promocja w Złotych Myślach!  Tak jak przy poprzednich edycjach, najtaniej jest dzisiaj, jutro i pojutrze ceny idą o 2 złote w górę. Wszystkie tytuły w trzech formatach!  Nauka szczęścia – 11,90 zł Pozytywny egoista – 11,90 zł Własne zdanie. Nie tylko w pracy – 13,90 zł JA – 13,90 zł /ten tytuł Tadeusza Niwińskiego wielokrotnie polecałem Uwolnij pewność siebie – 11,90 zł Nowości wydawnictwa Czarne na Woblinku – 40% taniej m.in.: Bracia Sisters (19,14 zł) Człowiek o twardym karku. Historia księdza Romualda Jakuba Wekslera-Waszkinela (19,14 zł) Wielki głód. Tragiczne skutki polityki Mao 1958–1962  (23,94 zł) Przez drogi i bezdroża. Podróż po nowych Chinach (21,54 zł) – niedawno było w promocji na Publio.   Salman Rushdie do -50% w Publio to promocja na takie tytuły jak Joseph Anton. Autobiografia (19,95 zł) albo Dzieci północy (19,95 zł). Jest też nowość: Ojczyzny wyobrażone. Eseje i teksty krytyczne 1981-1991.  Gdzie ci mężczyźni – promocja „męskich” tytułów na Virtualo, z obniżkami do 25%. Jedną z nowości, czyli autobiografię Arnolda Schwarzeneggera Pamięć Absolutna taniej znajdziemy w Publio (26,59 zł). Promocje dnia:  Gra w kości (9,90 zł w Woblinku) – powieść Elżbiety Cherezińskiej, która dzieje się w Polsce i Niemczech na skraju pierwszego i drugiego tysiąclecia… Według jednego z komentarzy – pozycja o historii Polski dla tych, którzy nie chcą się zanudzić. Uznaje się, iż święci się nie psują – kto się odważy sprawdzić? Otto III to dwudziestoletnie genialne cesarskie dziecko, któremu powierzono władzę nad największa potęgą chrześcijańskiego świata. Od trzeciego roku życia w cesarskiej koronie. Otoczony najwybitniejszymi umysłami epoki. Zmęczony władzą, znajduje upodobanie w ekstazie. Bolesław Chrobry to trzydziestotrzyletni mężczyzna. Świadomy siebie, rozgrywający sojusze. Kocha kobiety, seks, szaleńcze polowania, przyjaciół, mocne wrażenia. Pragnie korony i dla niej gotów jest na wszystko. Europa wchodzi w rok tysięczny. 80 milionów (16,79 zł w Nexto) - historia ukrycia skarbu – nie z Dzikiego Zachodu, a z Polski lat 80. Autorka, dziennikarka Katarzyna Kaczorowska, przedstawia kulisy wydarzeń, które rozegrały się we Wrocławiu jesienią 1981 roku – 3 grudnia 1981 roku działacze związkowi podjęli z konta NSZZ „Solidarność” regionu Dolny Śląsk 80 mln złotych i ukryli w bezpiecznym miejscu, u metropolity wrocławskiego. Ujawnia okoliczności uratowania przez dolnośląską Solidarność własności swoich członków, zabezpieczenia jej tuż przed wprowadzeniem w Polsce stanu wojennego przed bezprawnym zablokowaniem. Nexto rozpoczęło wczoraj cykl filmowy – do 24 lutego w okazjach dnia będą się pojawiały książki, które mają słynne odpowiedniki filmowe. Oto rozpiska na kolejne dni:  21.02 - Zielona mila  -40% 22.02 - Stowarzyszenie umarłych poetów -40% 23.02 - Uwodziciel. Bel Ami -30% 24.02 – Czarny czwartek  -56% Mucha (16,25 zł w Publio) – pełny humoru kryminał Jacka Skowrońskiego, oceniony na 6,7/10 w LC. Ta mucha cię użądli… Zblazowany agent ubezpieczeniowy Apoloniusz stawia się na spotkanie w sprawie polisy. Przyjmuje go roznegliżowana pani domu o imieniu Jola. Podekscytowany mężczyzna rozkoszuje się wizją upojnych chwil, kiedy nagle przez okno dostrzega pana domu, jak wspólnie z pomocnikami właśnie wyprawia na tamten świat pewnego gościa. Apoloniusz daje drapaka przez okno. I tak rozpoczyna się jego bohaterska walka z Muchą, czyli znanym gangsterem Konradem Z., który ani myśli rezygnować z pogoni za nieszczęsnym świadkiem. Spójrz na mnie (16,79 zł w Virtualo) – kryminał z domieszką horroru Yrsy Sigurdardóttir. „Patrz na mnie” opowiada o najnowszych przygodach prawniczki Thory. Tym razem otrzymuje ona zlecenie od pensjonariusza penitencjarnego oddziału psychiatrycznego, skazanego za pedofilię. Musi spowodować rewizję procesu pewnego chłopca chorego na zespół Downa, który został uznany winnym wzniecenia pożaru i spowodowania śmierci czworga innych, podobnych do niego nieszczęśników. Tłem zaś całej akcji jest ogarnięta kryzysem Islandia. Pozostałe promocje tygodnia:  Tomasz Raczek i Zbigniew Kałużyński o 50% taniej w Publio. Do 25 lutego kupimy następujące tytuły: Alfabet na cztery ręce (12,45 zł), Karuzela z herosami (9,95 zł), Karuzela z idolami (9,95 zł), Karuzela z madonnami (9,95 zł), Do czytania pod prysznicem (9,95 zł) Kulinarne e-booki o 40% taniej w Ebookpoint. Przykładowe tytuły: Wino. Praktyczny poradnik (14,34 zł), Kuchnia francuska (3,84 zł), Gotowanie dla geeków. Nauka stosowana, niezłe sztuczki i wyżerka (28,20 zł), Piwo: napój narodowy (8,40 zł), Świętokrzyskie. Regionalna kuchnia polska (3,84 zł), Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (28,20 zł) Do widzenia ($0,00 w Kindle Store) – to zbiór opowiadań Aleksandra Sowy, który jeszcze dzisiaj jest za darmo w Amazonie. Fantastyka – polskie i światowe bestsellery do 25% taniej w Virtualo. Obniżka jednak często tylko symboliczna. Filozofia na Woblinku - 40% taniej do 21.02: Bauman, Tischner, Lewis, Fromm, Kołakowski i inni. Przykładowe tytuły: Listy starego diabła do młodego (12,54 zł), Książe Machiavelli (17,40 zł), Nowoczesność i Zagłada (17,94 zł), Mieć czy być (16,75 zł) 100 Kindle Books for $3,99 or less - to kolejna odsłona comiesięcznej promocji w Amazonie, w której jednak sporo tytułów wycenionych zostało drożej dla Europy. Parę wyjątków: Shutter Island ($2,99) – thriller Dennisa Lehane na podstawie którego Martin Scorsese nakręcił doskonały film „Wyspa Tajemnic”, Men Are from Mars, Women Are from Venus ($2,99) – słynny poradnik Johna Graya, Alfred Hitchcock: A Life in Darkness and Light ($2,99).  Kilka e-bookowych premier  Ja, My, Oni. Teresa Torańska w rozmowie z Małgorzatą Purzyńską (21 zł w Publio) – długi wywiad ze zmarłą niedawno dziennikarką. Publio, a także inne księgarnie mają kilka znanych książek Torańskiej, m.in. „My” oraz „Oni”. Veronica Roth w Publio - to autorka serii, której pierwsza część, „Niezgodna” („Divergent”) porównywalna była do Igrzysk Śmierci i na portalu Goodreads.com została wybrana na książkę roku 2011. Dzisiaj ma już tam… 29 tysięcy recenzji. W promocji Publio „Niezgodna” o 50% taniej (14,90 zł), a druga część, „Zbuntowana” za 23,84 zł. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – czwarty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Do ich pobrania konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Aktualizacja: są już obrazki i działający podział na sekcje! Płomień Crossa (24,21 zł w Publio) – kontynuacja bestsellerowego „Dotyku Crossa”, który przy okazji kupimy też o 50% taniej do 20 lutego. Tylko w Publio nowa powieść Andrzeja Ziemiańskiego: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 2 (29,90 zł) Gogol w czasach Google’a (24 zł w Publio) - To wybór tekstów wieloletniego korespondenta „Gazety Wyborczej” w Moskwie z lat 1998 – 2012.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Do końca lutego Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 