14 lutego to okazja do kilku, ale za to bardzo ciekawych promocji. No bo przecież kochamy książki! Wielki powrót rabatu kaskadowego!  Rabat 30% na całą ofertę w Ebookach Allegro. Kod „literatulove” ważny jest tylko dzisiaj. I co ważniejsze – ważny jest też z promocjami. A przypomnę, jakie Allegro ma w tym momencie promocje:  Erich M. Remarque -40% Cormac McCarthy -40% Copernicus Center Press -25% Miłość bez końca za 19,99 zł Muminki -40%  Ceny z kodem zobaczycie też w porównywarce, np. dla McCarthy’ego. 365 tytułów po 6 złotych  365 książek po 6 złotych w Woblinku, tylko przez weekend czyli do 16 lutego. Testowanie nowej granicy cenowej? :-) To w większości tytuły, które nominalnie kosztują i tak kilkanaście złotych. Warto się uważnie przeklikać, bo niektórych nigdy nie widziałem taniej. Oto co ciekawego znalazłem:  2012 PORAD NA EURO. czyli jak pojechać na Ukrainę i trafić gdzie trzeba - Piotr Pogorzelski (to wbrew pozorom nie tylko książka o Euro, raczej przewodnik po Ukrainie) Angielski. Rozmówki ze słowniczkiem. Wersja mobilna - Agnieszka Szymczak-Deptuła Bajki - Zbigniew Herbert Bolek i Lolek. Straszne skutki oglądania telewizji -Maciej Wojtyszko DArtagnan - Aleksander Dumas Ewangelia według Heroda - Marcin Wolski Historia Polski od 11 listopada 1918 do 17 września 1939 r. - Stanisław Cat-Mackiewicz (oraz inne książki tego publicysty) Kacper Ryx i król przeklęty - Mariusz Wollny Karolcia - Maria Krüger Katar - Stanisław Lem Koszmarny Karolek czyta książkę - Francesca Simon Królowie przeklęci t II. Zamordowana królowa -Maurice Druon (oraz wszystkie pozostałe tomy!) Krwawy sztorm - Richard Castle (i pozostałe części przygód Derrica Storma) Lord Jim - Joseph Conrad (edycja dwujęzyczna) Nie jesteśmy Ukrainofilami. Polska myśl polityczna wobec Ukraińców i Ukrainy. Wybór tekstów - Paweł Kowal (Red.) Niemiecki. Rozmówki ze słowniczkiem. Wersja mobilna - Piotr Dominik Old Surehand t. I - Karol May Orzeł biały. Czerwona gwiazda - Norman Davies Rosyjski. Rozmówki ze słowniczkiem. Wersja mobilna - Mirosław Zybert Sens ksiąg biblijnych - Anna Świderkówna Sopot 1939. Starcie wywiadów - Zofia Puszkarow, Jan Puszkarow The Adventures of Tom Sawyer. Przygody Tomka Sawyera - Mark Twain Tolkien i C. S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni - Colin Duriez Zaginiony świat gigantów - Jonathan Gray Zrozumieć własną wiarę - Ks. Józef Tischner  312 tytułów o miłości i 1 o rozwodach  Promocja książek o miłości w Woblinku do 20 lutego. Tej o rozwodach nie znalazłem. Przykładowo:  Alibi na szczęście - Anna Ficner-Ogonowska (11,95 zł) Arabska żona - Tanya Valko (14,96 zł) Bezdomna - Katarzyna Michalak (9,95 zł) Jane Eyre. Autobiografia - Charlotte Bronte (12,45 zł) Niestety wszyscy się znamy - Anna Karolina Kłys, Bohdan Smoleń (8,45 zł) Poradnik pozytywnego myślenia - Matthew Quick (14,94 zł) Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich - Małgorzata Gutowska- Adamczyk (13,70 zł) Spóźnieni kochankowie - William Wharton (13,70 zł) Szkoła gotowania Pod Amorem - Melissa Senate (11,50 zł) Zapiski stanu poważnego - Monika Szwaja (13,15 zł)  Zdarzają się pozycje z DRM i właśnie do nich należy ten rodzynek o rozwodach z wydawnictwa Beck: Rozwód i separacja (109 zł; EPUB DRM) Harlequin na Walentynki  444 tytuły z Harlequina do 50% taniej w Virtualo. Tu niestety nie jestem w stanie nic polecić. :-) Pozostałe promocje walentynkowe: Część promocji walentynkowych zaczęła się wcześniej.  Sklep walentynkowy Virtualo. Ponad 500 tytułów do 60% taniej – tylko do dziś. Podzielone na 6 działów: Sensacja, Fantastyka, Literatura faktu, HOT, Nagrodzone, TOP25. Książki na prezent do -60% w Publio. Działa to tak, że wybieramy książkę ze sporej puli. Po wejściu na stronę książki widzimy jej cenę promocyjną wewnątrz serduszka w tle. :-) Klikamy „Kup na prezent”, wybieramy adresata i dokonujemy normalnie zakupu przez koszyk. Książki w parze z GW Helion - przy zakupie dwóch, jedną otrzymamy za pół ceny: Druga książka wydawnictwa Helion o 50% taniej, Druga książka wydawnictw Sensus i Septem o 50% taniej, Druga książka wydawnictwa Onepress o 50% taniej. Co ważne – promocja jest na wszystkie formaty – czyli także i druk. O miłości trochę innej – promocja Nexto, gdzie znajdziemy takich autorów jak Witkowski, Karpowicz i Milcke. Miłość bez końca (19,99 zł w Allegro) – walentynkowa promocja na powieść Scotta Spencera. Przedsprzedaż: Zimowa opowieść  Zimowa opowieść (19,90 zł w Woblinku) – wreszcie ukazuje się polski przekład słynnej powieści Marka Helprina z 1983 roku. Dzisiaj na ekrany kin wchodzi też film oparty na jej podstawie. Jest to przedsprzedaż: tylko do 18 lutego za 700 stron płacimy 19,90 zł. Pełną wersję książki otrzymasz w dniu oficjalnej premiery e-booka, tj. w środę 19 lutego. Do pobrania jest też darmowy fragment. Ujmująco piękne i mądre arcydzieło Marka Helprina przenosi nas do Nowego Jorku z początku dwudziestego wieku, targanego arktycznymi wiatrami i rozświetlonego bielą niespotykanie obfitego śniegu. Dzięki płomiennej wyobraźni autora to miasto żyje i ma duszę. Pewnej mroźnej nocy młody Peter Lake próbuje okraść rezydencję na Manhattanie. Niespodziewanie zastaje w domu córkę właścicieli, umierającą na gruźlicę Beverly Penn. Tak zaczyna się miłość, która odmieni jego los. Potężne, niepojęte uczucie zaskakuje Petera, daje mu siłę i każe podjąć próbę zatrzymania czasu i przywrócenia przeszłości. Historia jego zmagań to jedna z najwspanialszych opowieści w literaturze amerykańskiej. Ciekawostką jest, że w „Rękopisie znalezionym w smoczej jaskini” Andrzej Sapkowski umieścił „Winter’s Tale” na liście 85 najlepszych książek fantasy. A jeśli książka Helprina nam się spodoba, obecnie w Kindle Store można kupić jego inną pozycję osadzoną w Nowym Jorku: In Sunlight and In Shadow za $2,76. Premiera: Rework + kod na 10 zł.  Rework (31,99 21,99 zł w Ebookpoint) – wreszcie po polsku! Jedna z najważniejszych w ostatnich latach książek o prowadzeniu swojej firmy napisana przez założycieli 37signals, czyli m.in. twórców Basecampa, prowadzących też bloga Signal vs Noise. Czytałem swego czasu oryginał i mocno zmienił moje myślenie o tym, jak trzeba dzisiaj funkcjonować na rynku. Dzięki tej książce naprawdę można pokochać swoją pracę. Na początek zapomnij o przestarzałym, klasycznym modelu zakładania firmy. Nie trać czasu na pisanie biznesplanu, poznawanie konkurencji, szukanie inwestorów itd. We współczesnym świecie zmiany zachodzą w takim tempie, że kiedy wykonasz całą tę mrówczą pracę, Twoje cenne dane będą już nieaktualne. Jedyne, co musisz zrobić, to przestać gadać i wziąć się do roboty! Przeczytaj tę książkę i zacznij swój biznes już dziś, na nowych warunkach. Przekonaj się, jak można efektywnie pracować i ściągnąć na siebie uwagę otoczenia bez konieczności wydawania wielkiej kasy. Już wkrótce będziesz w stanie konkurować z wielkimi przedsiębiorstwami – bez marnowania dużych środków na marketing czy reklamę – i zdołasz odnieść sukces bez przygotowywania finansowych prognoz i pięcioletnich planów. Dla kogo jest ta książka? Dla Ciebie! Jej wartość docenią szczególnie przedsiębiorcy z krwi i kości, właściciele małych firm, osoby, które nie cierpią swojej etatowej pracy, ofiary restrukturyzacji oraz artyści, którzy nie chcą już więcej głodować. Nie trać czasu, to najlepszy moment na start! Mam dla was kod: D62FB8-14B1DF-E  obniża cenę o 10 złotych. (Uwaga: poprawiłem już link – kod powinien działać) Tvedt -45%  Cykl o Mikaelu Brennem o 45% taniej w Ebookpoint do 20 lutego. Promocje na e-booki Chrisa Tvedta były już w innych księgarniach. Pozostałe promocje dnia – 14 lutego:  Furies. War in Europe 1450-1700 ($1,99 w Kindle Store) – historia wojen w renesansowej Europie: In the 15th century, Poland hired German, Spanish, Bohemian, Hungarian, and Scottish soldiers. Later, Sweden fought in Muscovy with Irish, English, Scottish, French and German troops. Units of Croats, Germans, Walloons, Albanians, and especially Swiss served in French armies. In the Netherlands, Italians and Spaniards fought beside Irishmen, Germans, Dalmatians, and Walloons. Księga związków, podrywu i seksu dla kobiet (9,90 zł w Ebookpoint; tylko PDF) – poradnik Krzysztofa Króla i Jana Gajosa. A czemu żadnej kobiety nie poprosili do współautorstwa? ;-) 6 romansów po $1,99 z Kindle Store, m.in. A Certain Slant of Light - Laura Whitcomb The Frontiers Saga: Episodes 1-3 ($1,99 w Kindle Store) – seria hard SF autorstwa Ryka Browna  Kończą się w piątek:  Cała oferta wydawnictwa Czarne o 30% taniej w Ebookpoint.  Pozostałe promocje tygodnia: Złoto dla Justyny! - wczoraj napisałem o promocjach na dwie książki o Justynie Kowalczyk i biegach narciarskich Książki o tematyce szpiegowskiej do 50% taniej w Virtualo. Przede wszystkim dwa tytuły na temat Ryszarda Kuklińskiego: Mój przyjaciel zdrajca - Maria Nurowska (9,90 zł), Zasługa dla Polski. Pułkownik Ryszard Kukliński opowiada swoją historię - Andrzej Krajewski (14,90 zł). W promocji do 19 lutego także inne książki o tej tematyce, np. Focus Historia: wojny wywiadów (8,90 zł) Książki Bogusława Wołoszańskiego o 50% taniej w Woblinku – to świetna okazja, bo ten autor rzadko jest przeceniany. Np. Sieć – ostatni bastion SS (21 zł), Tajna wojna Churchilla (19,50 zł), Honor żołnierza (19,50 zł). Do 19 lutego. E-booki wydawnictwa Initium o 40% taniej w eplaton.pl. To przede wszystkim książki Anne Bishop. Do 20 lutego. E-booki Ericha Marii Remarque o 40% taniej w Allegro do 20 lutego. W porównywarce kod na odrobinę dodatkowej zniżki. Mroczne e-booki wydawnictwa Muza o 50% taniej w Ebookpoint do 17 lutego. Przykładowo: Wszystkie odcienie czerni - Ilona Felicjańska (11,99 zł), Pamiętam cię - Yrsa Sigurdardottir (13,99 zł), Drozdy. Posłaniec śmierci - Chuck Wendig (11,99 zł) Wszystkie tomy „Świata Czarownic” taniej w Nexto. Przykładowo: Świat Czarownic (14,16 zł) – pierwsza część cyklu, Świat Czarownic w pułapce (14,16 zł), Czarodziej ze Świata Czarownic (17,02 zł) Książki o biznesie w Internecie -50% w Woblinku do 18 lutego. Od własnego bloga do międzynarodowej korporacji. Np. Blog. Pisz. kreuj. zarabiaj - Tomek Tomczyk (14 zł), E-biznes na Allegro (9,95 zł), Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących - Mariusz Gąsiewski, Przemysław Modrzewski (16,90 zł), Milionerzy z wyboru - Brian Tracy (15,90 zł), Rozmowy o startupach - Jessica Livingston (14,95 zł), Steve Jobs. człowiek. który myślał inaczej - Karen Blumenthal (9,90 zł) Reportaże Pawła Smoleńskiego do 50% taniej w Publio, także do 18 lutego. Nowość: Oczy zasypane piaskiem (19,90 zł), a także: Irak (14,96 zł), Izrael już nie frunie (14,96 zł), Pochówek dla rezuna (12,95 zł) Cała oferta -20% w eClicto z okazji Walentynek. Promocja do 23 lutego. Przypomnę, że od pewnego czasu sklep eClicto ma większość książek również w formacie MOBI i ze znakiem wodnym. Nie ma jednak multiformatu – tak więc uważnie wybierajmy, co chcemy kupić. Kryminały z wyd. Albatros do 45% taniej w Virtualo. Tess Gerritsen, Patricia Cornwell, Lee Child i inni. W tym nowość: Czarny dom - Peter May (19,90 zł) E-booki i audiobooki o muzyce do 40% taniej w Koobe. Są różne biografie polskich wykonawców, m.in. Krzysztof Klenczon, który przeszedł do historii (14,92 zł), Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz?  (20,93 zł), Zostały jeszcze pieśni… – Jacek Kaczmarski wobec tradycji (14,92 zł) E-booki Cormaca McCarthy’ego o 40% taniej w Allegro. Jak zwykle troszkę taniej z kodem, który znajdziecie w porównywarce. Książki wyd. Czarne do 50% taniej w Publio do 18 lutego. Przede wszystkim premiera: O Chinach - Henry Kissinger (25,90 zł). Inne książki w promocji to np. Naga Wyspa - Božidar Jezernik (15,95 zł), Podróż do krainy zeków - Julius Margolin (15,95 zł) E-booki Chrisa Tvedta do 40% taniej w Virtualo. Np. Na własną rękę (12,90 zł). CDP przygotowało kilka promocji: Christ Tvedt do -45%, Świat Czarownic do -45% , Robert Howard: książki o Conanie po 19,90 zł - do 15 lutego. Książki wyd. Dolnośląskiego do 40% taniej w Publio do 18 lutego. Jest też premiera: Kości zdrady - Jefferson Bass (19,90 zł) – kolejny kryminał z serii „Trupia farma”. Literatura kobieca do 50% taniej w Ebookpoint do 18 lutego. Przede wszystkim premiera: Singielka/seniorka (niepotrzebne skreślić) - powieść Barbary Rose Brooker (20,23 zł). Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Publio - nowa cykliczna promocja, w której przeceniane będą różne tytuły. Trzecia odsłona to Snowboarding - do 50% taniej m.in. Bez pożegnania - Harlan Coben (14,30 zł), Wyrok - Mariusz Zielke (17,45 zł), Dziewczynka z majowymi kwiatkami - Karin Wahlberg (15,34 zł) 4 nowe tytuły z wydawnictwa Rafael taniej w Ebookpoint do 18 lutego. M.in. Święty Jan Paweł II. 15 portretów pięknego życia (14,90 zł), Perełki z Domu św. Marty (12,90 zł) E-booki z wydawnictw Dolnośląskiego i Książnica do 40% taniej w Ebookpoint do 17 lutego. Np. Karaluchy - Jo Nesbø (15,55 zł), Godzina zero - Agatha Christie (9,59 zł), Abc zbrodni Agaty Christie - John Curran (23,40 zł), Misja Mongolia. Do Ułan Bator przez stepy i wertepy - David Treanor (15,54 zł), Śmierć mówi w moim imieniu - Joe Alex (12,93 zł), Wołanie kukułki - Robert Galbraith (J. K. Rowling) (20,73 zł) Książki wydawnictwa Magnum o 45% taniej w Nexto do 17 lutego. Trylogia Richarda Pipesa: Rosja carów (15,15 zł), Rewolucja rosyjska (22,99 zł), Rosja bolszewików (21,95 zł), Książki Stephena Ambrose: D-DAY 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej (13,06 zł), Kompania braci. Od Normandii do Orlego Gniazda Hitlera (9,98 zł), Książki Orlando Figesa: Poślij chociaż słowo. Opowieść o miłości i przetrwaniu w Gułagu (16,72 zł), Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji (16,72 zł) Wszystkie kryminały Agathy Christie po 9,90 zł w Woblinku. Promocja trwa do 17 lutego i obejmuje 7 tytułów, np. słynne Morderstwo w Orient Expressie albo I nie było już nikogo (dawne „Dziesięciu Murzynków”). Te same tytuły w zbliżonych cenach znajdziemy wyżej w promocji Ebookpoint. 50 tytułów Świata Książki za 14,90 i 19,90 zł w Nexto. A właściwie taniej, jeśli jesteśmy zarejestrowani i mamy dodatkową zniżkę 5%. Za 14,16 zł m.in.: Leniwa niedziela: Pestka - Anka Kowalska, Kieszonkowy atlas kobiet - Sylwia Chutnik, Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch, Wilk z Wall Street - Jordan Belfort. 100 tytułów poradnikowych do 40% taniej w Virtualo. Jest to oferta wydawnictwa MT Biznes, a w niej m.in.: Money czyli jak pomnożyć swój kapitał - Bodo Schäfer (17,90 zł), Ja, Steve - George Beahm (14,90 zł), 4-godzinny tydzień pracy - Timothy Ferriss (24,90 zł), Mała książeczka, która nadal podbija rynek - Joel Greenblatt (20,90 zł), Techniki Jednominutowego Menedżera w praktyce - Ken Blanchard (11,90 zł), Poskramianie małego dziecka: Dziecko: od 1 do 4 roku – Kieszonkowy poradnik dla rodziców - Christopher Green (7,90 zł) Książki związane z Ameryką Północną i Południową do 45% taniej w Woblinku. Przykładowo: Miasto i psy - Mario Vargas Llosa (13,70 zł), Wieczorem przyjdź na zócalo - Michał Głombiowski (14,30 zł), Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (16,45 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (12,90 zł) Książki o bezpieczeństwie informatycznym o 40% taniej w Ebookpoint do 17 lutego. Np. Mity bezpieczeństwa IT. Czy na pewno nie masz się czego bać? (19,19 zł), Sztuka podstępu. Łamałem ludzi, nie hasła. Wydanie II (19,19 zł), Testowanie bezpieczeństwa aplikacji internetowych. Receptury (23,40 zł), Podstawy ochrony komputerów (19,19 zł) Nagradzane książki do 60% taniej w sklepie walentynkowym Virtualo. To ponownie sporo znanych tytułów i autorów, np. Chmurdalia - Joanna Bator (19,90 zł), Kraina wódki - Mo Yan (16,90 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł), Uciekinierka - Alice Munro (19,90 zł) Ludzie kina do 50% taniej w Woblinku. Przykładowo: Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (17,45 zł), Roman Polański i jego sztuka przetrwania (7 zł), Sophia Loren. Życie jak film (9,95 zł) Poradniki motywacyjne z wydawnictwa Emka o 40% taniej w eplaton.pl. W tym słynna pozycja Dale Carnegie - Jak zdobyć przyjaciół i zjednać sobie ludzi (13,80 zł) Książki wydawnictwa Copernicus Center Press -25% w Ebookach Allegro. Do 17 lutego. E-booki Stephena Kinga do 40% taniej w Virtualo. Jeśli ktoś lubi krótkie formy może kupić W wysokiej trawie (4,90 zł) albo Twarz w tłumie (4,90 zł). BookRage - kolejna odsłona akcji „płać ile chcesz” – tym razem m.in. za powieści i opowiadania Borunia, Kresa, Chmielarza, Dębskiego oraz… apokryfy Sherlocka Holmesa. Więcej w artykule. Trzy książki Diane Ducret w Woblinku – wszystko o często tragicznych związkach miłości i władzy: Kobiety dyktatorów  (16,90 zł), Kobiety dyktatorów 2 (16,90 zł), Ostatnie dni dyktatorów (16,90 zł). Taniej do 16 lutego. Książki nt. systemu Linux o 50% taniej w Ebookpoint do 17 lutego. Gratka dla administratorów, programistów i codziennych użytkowników. Np. Linux. Jak dostroić bestię do swoich potrzeb? (12,45 zł), Linux. Komendy i polecenia. Wydanie III (7,45 zł), Linux. Programowanie systemowe (22,45 zł), Linux. Programowanie w powłoce. Praktyczny przewodnik. Wydanie III (59,50 zł), Skrypty powłoki systemu Linux. Receptury (23,50 zł) Książki naukowe do 45% taniej w Woblinku w promocji do 16 lutego. M.in.: Nowość: Matematyka życia. Jak równania pomagają odkrywać tajemnice natury - Ian Stewart (19,36 zł), Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (14,08 zł), Pożegnanie z Afryką. Jak człowiek zaludnił świat - Stephen Oppenheimer (20,24 zł) Promocja talonowa w Nexto. Bardzo oryginalny pomysł. Otrzymamy kod na e-booki, którego kompletną postać musimy odgadnąć. Codziennie około godziny 12 na profilu Nexto na Facebooku pojawią się 3 niekompletne kody, uprawniające do darmowych zakupów na 25, 50 albo 100 złotych. Kody są jednorazowe. Z każdego skorzysta osoba, która jako pierwsza odgadnie pełny kod i do koszyka doda książek na tyle ile wynosi kod lub więcej. Promocja trwa do 28 lutego w dni powszednie. Książki wyd. Ars Machina po 17,90 zł w Publio. Prosta promocja, choć obniżki nie są bardzo wysokie. Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Literatura:  The Sisters Brothers ($2,45) – Patrick deWitt, The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon, Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68). Religia: HCSB Study Bible ($3,68), The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91), Misquoting Jesus ($4,91). Inne typy w artykule z 2 lutego.  Premiery tygodnia   Moskaliki czyli O wyższości Sarmatów nad inszymi nacjami (27,99 zł w Publio) – zbiór wierszyków i wspomnień przyjaciół i współpracowników Wisławy Szymborskiej. Angela Merkel. Cesarzowa Europy (24,99 zł w Publio) – biografia szefowej Niemiec. Brudne wojny - Jeremy Scahill (19,90 zł w Publio) – książka pokazująca inne oblicze cywilizowanego świata: Walka z międzynarodowym terroryzmem to tylko pretekst, aby móc rozpętać dowolny konflikt w dowolnym miejscu na kuli ziemskiej. Ta wojna nie ma końca. Transsyberyjska. Drogą żelazną przez Rosję i dalej (15,90 zł w Woblinku) – relacja Piotra Milewskiego z podróży najsłynniejszą chyba linią kolejową świata. Do 18 lutego. Beksińscy. Portret podwójny (19,90 zł w Woblinku) – premiera długo wyczekiwanej książki biograficznej autorstwa Magdaleny Grzebałkowskiej poświęconej postaciom Zdzisława i Tomasza Beksińskich. Taniej do 16 lutego. Kiedyś o tym miejscu napiszę. Wspomnienia (22,90 zł w Publio) – autobiografia kenijskiego pisarza, Binyavangi Wainainy. Premierze towarzyszy promocja na książki wydawnictwa Karakter -35% do 16 lutego. Przygotowanie do wyceny. Startup okiem praktyka (39 zł w Ebookpoint) – Grzegorz Sperczyński pisze o tym jak wycenić firmę, której większość aktywów jest na jakimś serwerze, albo w głowach założycieli, która jest jednym wielkim potencjałem, ale niczym więcej? Bardzo potrzebny na polskim rynku podręcznik napisany przez praktyka. Gorące lata trzydzieste. Wydarzenia, które wstrząsnęły Rzeczpospolitą (5,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book zbierający artykuły redaktorów ze znanego historycznego portalu – tym razem autorstwa Michała Przeperskiego.  Premiery z Ebookpoint – informatyka: Pragmatyczny programista. Od czeladnika do mistrza - Andrew Hunt, David Thomas (47 zł), Niezawodne zasady web designu. Projektowanie spektakularnych witryn internetowych. Wydanie II - Jason Beaird (39 zł; tylko PDF) Premiery z Ebookpoint – związki: ABC związków - Krzysztof Król, Jan Gajos oraz AlphaMale. Wydanie II rozszerzone - Mateusz Grzesiak  (31,99 zł) - książki dostępne we wspomnianej wyżej promocji walentynkowej Premiery z Ebookpoint – podróże: Szkatułka pełna Sahelu. Subsaharyjska ballada - Mirosław Kowalski (35,90 zł; tylko PDF), Słońce jeszcze nie wzeszło. Tsunami. Fukushima - Piotr Bernardyn (27,90 zł; tylko PDF)  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 