Krótka i szybka akcja – na jeden dzień zostałem dziś administratorem profilu ebookpoint na Facebooku. Będę się dzielił informacjami na temat czytników i e-booków, szykujemy też drobny konkurs. :-) Przy okazji doniosę o nowości w tej księgarni sprzed kilku tygodni – otóż na samym dole listy kategorii mamy schowane Zapowiedzi – możemy tu zobaczyć, jakie książki w wersji elektronicznej księgarnia szykuje w najbliższej przyszłości.  Aż dziwne, że dotąd na ten pomysł nie wpadli inni. :-) Teraz tylko czekamy jeszcze na możliwość preorderu w promocyjnej cenie… Czytaj dalej:  Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! Życzenia świąteczne 2013 