Lubimy promocje z dreszczykiem emocji, a także przeceny o 50% i specjalistyczne e-booki za dychę. To wszystko dzisiaj. Kolejny kot w worku! Dobry strzał? Pierwsza edycja „Kota w worku” z Woblinka spotkała się z niezłym odbiorem. Przed nami druga.  Kot w worku (9,90 zł w Woblinku) to premiera książki, o której… nic nie wiadomo, poza banerem, który sugeruje tytuł dla prawdziwych facetów, w którym się strzela. Nie, nie podpowiadam, bo sam nie wiem, co tam będzie. Kupić ją w niższej cenie możemy tylko dzisiaj. Podobnie jak przy pierwszej edycji – o prawdziwej zawartości worka dowiecie się jutro o godzinie 12:01. Warto jednak już teraz zajrzeć na półkę…  Znajdziemy tam wiadomość z Woblinka. Gwarantujemy, że książka jest naprawdę dobra, ale przecież może nie przypaść Ci do gustu, bo oczekiwałeś czegoś zupełnie innego. Jeśli tak będzie — nic straconego. Właśnie oddajemy Ci wydane pieniądze w postaci kodu o wartości 10 zl na zakup innej dowolnej książki z naszego katalogu. Kod rabatowy należy skopiować lub przepisać, bo jutro książka zostanie zastąpiona  przez zawartość worka. ZYSK -50% w Ebookach Allegro! E-booki wydawnictwa ZYSK o 50% taniej w serwisie Ebooki Allegro. Ponad 100 tytułów, np.  Lilka - Małgorzata Kalicińska (14,94 zł) Korona śniegu i krwi - Elżbieta Cherezińska (17,50 zł) Jezus z Judenfeldu - Jan Grzegorzczyk (10,49 zł)  Niestety promocja nie obejmuje książek George’a R.R. Martina, choć i te są nieco taniej. Must Read z literaturą piękną  5 tytułów literatury pięknej taniej w Woblinku. M.in.  Szelmostwa niegrzecznej dziewczynki - Mario Vargas Llosa (13,70 zł) Świat według Garpa - John Irving (16,90 zł)  Tegoroczne hity z Agory  Cztery tytuły wydawnictwa Agora taniej w Publio, m.in.  Gogol w czasach Google’a     - Wacław Radziwinowicz (24 zł) Ja, My, Oni     - Teresa Torańska (21 zł)  Zaawansowane PHP za dychę PHP Zaawansowane Programowanie (9,90 PLN w eBookpoint) – obecność tej książki wydawnictwa Apress mnie zaskoczyła, bo przy jej wartości, dycha to jak za darmo. Autorzy tej książki skupiają się na zaawansowanych zagadnieniach związanych z językiem PHP. W trakcie lektury dowiesz się, jak stworzyć aplikację dla platform mobilnych, zintegrować swój serwis z takimi portalami, jak Facebook i Twitter. Znajdziesz tu rozdziały poświęcone ważnemu tematowi programowania baz danych — poczynając od mało znanych baz NoSQL, poprzez CouchDB, MongoDB i SQLite, aż do Oracle, rozszerzeń MySQLi, PDO, ADOdb oraz systemu wyszukiwania pełnotekstowego Sphinx. Nauczysz się korzystać z bibliotek open source oraz parsować wiadomości RSS, generować dokumenty PDF, pobierać dane ze stron WWW, korzystać z bibliotek Map Google i Google Chart, a także tworzyć wiadomości e-mail i SMS. Ta książka zaczyna się w miejscu, w którym inne kończą omawianie PHP. Jeżeli tworzysz nowatorskie aplikacje albo chcesz zintegrować się z serwisami społecznościowymi, musisz ją mieć! Tak szeroki zakres przy średniej wielkości książki (320 stron) ma też swoje wady, bo wiele rozdziałów pozostawi uczucie niedosytu. Jest to jednak rewelacyjna rzecz dla wszystkich, którzy chcą poszerzyć horyzonty i wyjść poza podstawy PHP. Tym bardziej że papier kosztuje 59 złotych, a oryginał w Amazonie: Pro PHP Programming 38 dolarów. Angielski w pracy i e-booku Angielski w pracy i biznesie. Wersja mobilna (14,94 zł w Nexto) – podręcznik angielskiego języka biznesowego. Edycja Kindle dostępna w nowym formacie KF8. Książka zawiera:  30 lekcji, w tym lekcje powtórkowe, współczesne dialogi i słownictwo z tłumaczeniami, przejrzyste objaśnienia zagadnień językowych i ćwiczenia z kluczem, zwroty i wyrażenia gotowe do użycia na każdą okazję: od rozmów o pracy, CV, e-maili po negocjacje handlowe, finanse, marketing i giełdę, ciekawostki, informacje praktyczne, słowniczek.  Wersja mobilna została wzbogacona m.in. o interaktywny spis treści, hipertekstowe linki przy każdym ćwiczeniu odsyłające do klucza do ćwiczeń. Udostępnia też cały zakres typowych funkcjonalności dla formatów mobilnych (wyszukiwanie, skalowalność, zakładki) zachowując istotne dla pozycji edukacyjnej zalety szaty graficznej książki papierowej. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Siostrzyca (8,34 zł w Virtualo) – książka Johna Hardinga, nawiązująca do tradycji powieści gotyckiej. Wysoka ocena 7,5/10 w LC. Entuzjastyczna recenzja na blogu Książkowo. Czarnoksiężnik z Krainy Oz. The Wonderful Wizard of Oz (8,00 zł w Publio) – dwujęzyczne wydanie klasyki literatury dla dzieci.  Kończą się dzisiaj:  Książki z wydawnictwa W.A.B. do 8 kwietnia taniej o 40% w Publio – przede wszystkim większość tytułów Janusza Korczaka, np. Król Maciuś Pierwszy (19,90 zł), Bankructwo małego Dżeka  (25,90 zł), Kajtuś czarodziej (23,94 zł). Są też inni autorzy, m.in. Adrianna Szymańska, Joanna Fabicka, Liliana Fabisińska, Jari Mäkipää, czy Brandona Mull.  Kod rabatowy tylko u nas  50% zniżki na całą kategorię „Sprzedaż” w eBookpoint do 9 kwietnia. Tylko z kodem „SWIATCZYTNIKOW.PL”, którego podajemy w koszyku. Polecam Mózg na zakupach. Neuromarketing w sprzedaży (18,50 zł) o tym jak podejmujemy decyzje zakupowe oraz Przeskoczyć przepaść. Jak trafić z nowoczesnym produktem do każdego klienta (14,99 zł) o sprzedawaniu nowej technologii.  Premiera: Kittel o polskiej mafii   Mafia po polsku (19,99 zł w Publio) - Bertold Kittel zadaje pytania, których nikt inny głośno nie wypowiada… Czy w Polsce mamy do czynienia z przestępczością zorganizowaną? Czy mafia ma wpływ na funkcjonowanie państwa? Czy parabanki to pomysł kilku nieuczciwych obywateli, czy może kryje się za nimi coś więcej? Jak to możliwe, że w XXI wieku, przy współczesnych metodach śledczych i zaawansowanej elektronice, przez lata nie udaje się ustalić, kto stoi za najbardziej spektakularnymi przestępstwami? Jaką rolę w tym wszystkim odgrywają sądy, policja, politycy, prokuratura? Dziennikarz Bertold Kittel próbuje odpowiedzieć na te pytania, wskazując jednocześnie istotne błędy służb odpowiedzialnych za nasze bezpieczeństwo. Przytoczone historie i rozmowy ze świadkami wydarzeń często szokują, tym bardziej że mamy do czynienia wyłącznie z faktami. Jego reporterskie śledztwo dotyka nie tylko najgłośniejszych i najświeższych spraw, jak afera Amber Gold czy zabójstwo Krzysztofa Olewnika Premiera: Wojciech Bauer  E-booki Wojciecha Bauera – tylko w Koobe znajdziemy wszystkie książki autora, który wydaje już od ponad 20 lat – najpierw fantasy, potem powieści obyczajowe i psychologiczne. Za darmo pobierzemy dwie części „Dziejów Loinu”: Wieżę życia - pierwszą powieść Bauera wydaną w 1991 i potem wznawianą, a także Ayantiall wydaną w 2005. Pozostałe e-booki, w tym inspirowany życiem  autora Zapach trzciny po 16-18 zł. Pozostałe promocje tygodnia:  Sex, e-books and rock’n'roll do -45% w Woblinku do 11 kwietnia, np. Dave Grohl. Oto moje (po)wołanie (19,20 zł), Magia seksu - Graham Masterton (13,70 zł), Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę - Jonathan Cott (10,95 zł). E-booki C.S. Lewisa taniej o 50% w Publio. Polecam szczególnie Chrześcijaństwo po prostu oraz Listy starego diabła do młodego (po 9,50 zł) Nowości z ostatnich miesięcy o 25% taniej w Virtualo - a wszystko pod hasłem „oszczędzaj drzewa”… Promocja do 9 kwietnia. Przykładowo: Zostań przy mnie - Harlan Coben (21,37 zł), Papierowe pieniądze - Ken Follett (18,38 zł), Wróć do Sorrento? - Anna German (18,68 zł), Prawo krwi - Tess Gerritsen (24,74 zł) Poradniki Naszej Księgarni o 30% taniej w Virtualo. Może nie tyle poradniki, co relacje z pewnych projektów… To m.in. Projekt Szczęście (17,43 zł) albo Dzieci z chmur. Opowieść o adopcji i macierzyństwie (19,53 zł). Do 9 kwietnia. Atlas Chmur (17,55 zł w Publio) – obniżka na powieść Davida Mitchella, która była podstawą popularnego ostatnio filmu. Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF. Premiery Oficyny Wydawniczej RW2010 o 50% taniej w eBookpoint do 10 kwietnia. Taniej nie tylko premiery, a kilkadziesiąt e-booków! Przykładowe tytuły: Pillon i Synowie - Marek Hemerling (4,95 zł), Od pierwszego dotyku - Joanna Łukowska (4,95 zł), Pośród cieni - Agnieszka Hałas (4,95 zł). Cykl Temeraire Naomi Novik do -40% na Woblinku do 9 kwietnia: Smok Jego Królewskiej Mości (14,94 zł), Nefrytowy tron (14,94 zł), Wojna prochowa (16,90 zł) – nowość, tylko na Woblinku! Kapitan Kloss – tom 1 i 2 komiksu o 28% taniej w cdp.pl, czyli za 12,90 łącznie. Format PDF ze znakiem wodnym. E-booki za 14 zł z Merlina to m.in: 14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji - Igor T. Miecik, Cukiernia Pod Amorem. Tom 2 Cieślakowie - Małgorzata Gutowska-Adamczyk, Gottland - Mariusz Szczygieł, Krasnoludki nie przyjdą - Sara Shilo, Opowieści galicyjskie - Andrzej Stasiuk, Sklepik z niespodzianką. Adela - Katarzyna Michalak. E-booki -14 zł z Merlina to książki z czternastozłotowym rabatem, np. Biała gorączka - Jacek Hugo- Bader  (16 zł), Geim - Anders de la Motte (15,90 zł), Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet - Stieg Larsson (20,90 zł), Wielki głód. Tragiczne skutki polityki Mao 1958-1962 - Frank Dikötter (25,90 zł). Obie promocje Merlina do 9 kwietnia, zobacz też wszystkie urodzinowe okazje.  Kilka e-bookowych premier  13 wojen i jedna (14,90 zł w Woblinku) – głośna historia Krzysztofa Millera, reportera wojennego, w promocji do 11 kwietnia. Kontynenty 1/2013 (12,56 zł w Publio) to kwartalnik „Podróżników, Reporterów, Pisarzy, Fotografów”. Reportaże do przeczytania na czytniku (MOBI/EPUB), zdjęcia do obejrzenia na komputerze czy tablecie (PDF). Obok Julii  (19,90 zł w Publio) – nowa powieść sensacyjna Eustachego Rylskiego. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 