O księgarni Nexto.pl wspominałem już parę razy, najpierw przy „uwolnieniu” od DRM książek wydawnictwa Fox Publishing, a wczoraj przy wydawnictwie W.A.B. Nexto ogłosiło dziś promocję, w której można skorzystać z rabatów zależnych od wielkości zamówienia. Najwięcej zarobimy zamawiając na 80 złotych – dostaniemy aż 30 złotych rabatu, czyli 37% Kody rabatowe:  30 złotych rabatu na zamówienia na kwotę min. 80 złotych – kod do wpisania w koszyku: and30 20 złotych rabatu na zamówienia na kwotę min. 65 złotych – kod do wpisania w koszyku: and20 10 złotych rabatu na zamówienia na kwotę min. 50 złotych – kod do wpisania w koszyku: and10 5 złotych rabatu na zamówienia na kwotę min. 35 złotych – kod do wpisania w koszyku: and5  Czas trwania promocji: 26.11 – 30.11 Tak więc, choć wczoraj pisałem, że ceny W.A.B. nie zawsze przekonują, to tym razem warto do Nexto.pl zajrzeć i zobaczyć, czy coś nam się opłaci.   Czytaj dalej:  Nexto pozbywa się ostatecznie Adobe DRM Nexto uruchamia kiker.pl – serwis grupowych zakupów e-booków Dwa lata księgarni eBookpoint + TOP20 Darmocha od Nexto i Wydawnictwa MAG: Gwiezdny pył i Kamienna Ćma E-booki, które znikają z oferty Prenumeraty cykliczne w Nexto – czy się przyjmą? 