Niepostrzeżenie doszliśmy do momentu, w którym zawartość wielu popularnych pism możemy wgrać na czytnik.  W artykule wyliczę wszystkie oficjalne wersje czasopism. Aktualizacja z 29 stycznia 2014: małe uzupełnienia cen i listy.  Dzienniki W styczniu 2014 mamy już trzy dzienniki w formatach czytnikowych.     Gazeta Wyborcza   Kindle Store: $8,99/miesiąc. Publio: 2,30 zł/numer 27,99 zł / miesiąc 77,99 zł / kwartał 279,98 zł / rok Dziennik Gazeta Prawna   Nexto: 3,51 zł / numer 85,41 zł / miesiąc 850,25 zł / rok     Rzeczpospolita   Ekiosk: 3,90 zł / numer 1217,70 zł / rok      W przypadku Gazety Wyborczej, tak jak pisałem w artykule nt. premiery w Publio - w księgarni Agory są wszystkie dodatki, możemy też kupić wybrane wydanie regionalne. W Kindle Store znajdują się niektóre dodatki (Duży Format, Magazyn Świąteczny) oraz dodatek regionalny z Warszawy (Gazeta Stołeczna). Znacznie więcej dzienników kupić można jako PDF ze znakiem wodnym. W Nexto dostępne są: Gazeta Wyborcza w wersjach lokalnych, Puls Biznesu, Przegląd Sportowy oraz Fakt. No, ale trzeba mieć sporo determinacji, żeby czytać je na czytnikach. Nawet 10″ tutaj nie za bardzo pomoże. Tygodniki i dwutygodniki: Większość popularnych tygodników opinii jest już w wersji na czytniki, niektóre można kupić z kilku źródeł. Polityka   Kindle Store: $3,99/miesiąc. Polityka Cyfrowa: 15,99zł/miesiąc; 169 zł/rok – tu także MP3 i dostęp przez WWW. Nexto: 5,23 zł/numer; 21,90 zł/miesiąc (cylicznie) 227,91 zł/rok.     Wprost   Nexto: 3,80 zł / numer; 13 zł / miesiąc (cyklicznie); 148,20 zł / rok     Tygodnik Powszechny   Kindle Store: $3,99/miesiąc. Nexto: 4,27 zł / numer; 13 zł / miesiąc. Do Rzeczy   Nexto: 3,42 zł /numer; 10,75 zł / miesiąc (cyklicznie); 122,55 zł / rok     Forum   Dwutygodnikforum.pl: 8,99 zł / 30 dni (w tym także PDF i dostęp przez WWW)     W Sieci   Nexto: 3,70 zł / numer 10 zł / miesiąc (cyklicznie) Newsweek i Forum są także do kupienia w Nexto jako PDF (ze znakiem wodnym). Miesięczniki i rzadsze:    W Drodze   Kindle Store: $1,99 / numer (30 dni) Nexto: 11,40 zł / numer; 28,50 zł / kwartał     ZNAK   Woblink: 9,90 zł / numer (30 dni) Magazyn KSIĄŻKI   Publio: 6,99 zł / numer; 24,99 zł / rok (4 numery)     Tylko Dla Dorosłych   Publio: 5,58 zł / numer Wysokie Obcasy Extra   Publio: 5,49 zł / numer; 29,99 zł / rok (6 numerów)     Ale Historia Extra   Publio: 7,98  zł / numer Kontynenty   Publio: 12,56 / numer (kwartał)     Nowe Media Ebookpoint: 19,95 zł / numer     Skarpa Warszawska   Nexto: 4,27 zł / numer     Nowy Obywatel   Nowyobywatel.pl: 7,50 zł / numer (kwartał)     Nowa Europa Wschodnia   Woblink: 10 zł / numer (miesiąc)     Res Publica Nowa   Publica.pl: 10 zł / numer (pierwszy numer za dowoloną kwotę)     Charaktery   Nexto: 10,36 zł / numer 53,20 zł / pół roku 105,45 zł rok Publio: 9,80 zł / numer 111 zł / rok     Detektyw   Aleja.pl 2,99 zł / numer Oremus   Woblink 7,29 zł / numer     W sieci historii   Nexto 4,66 zł / numer 47,50 zł / rok     Świat Gier Planszowych   CDP: 6,99 zł / numer     Fronda   XLM.pl 20 zł / numer      W Nexto, które ma największą ofertę czasopism w PDF jest trochę popularnych miesięczników: Komputer Świat, Murator, Cztery Kąty, Zwierciadło, Charaktery, Logo itd. O czym warto pamiętać: Czasopisma z Kindle Store przeczytamy tylko na czytnikach/tabletach Amazonu oraz na aplikacjach Kindle dla Android/iOS. Jeśli mamy czytnik z 3G – dostaniemy plik bezpłatnie, choć będzie on pozbawiony części ilustracji. Kupno pojedynczego numeru w Kindle Store zwykle kompletnie się nie opłaca. Przykładowo W drodze: numer kosztuje $3,99, czyli tyle co prenumerata na dwa miesiące, a pamiętajmy jeszcze o miesiącu próbnym. W Nexto dostępne są także pojedyncze numery archiwalne. Bardziej opłaca się kupienie pisma na miesiąc czy rok, ale w przeciwieństwie do książek, na razie nie ma automatycznej wysyłki na Kindle. Trzeba wejść na stronę i ściągnąć lub wysłać każdy numer oddzielnie. Ceny w Nexto podaję z rabatem, który przysługuje po rejestracji, bo formatów czytnikowych i tak nie da się tam kupić bez rejestracji – dla osób, które nie założą konta dostępny jest wyłącznie PDF. Nexto ma prenumeratę cykliczną, której w 2013 poświęciłem cały cykl artykułów. Magazyny darmowe Nie zapominajmy o kilku magazynach dostępnych w wersji czytnikowej za darmo. To bywa naprawdę sporo czytania. Esensja (magazyn kultury popularnej; patrz artykuł) JazzPress (patrz artykuł) Mensis (pismo dla właścicieli sklepów internetowych) Dwutygodnik.com (pismo kulturalne; link do wersji EPUB w stopce każdego numeru; patrz artykuł) Masz Wybór (pismo entuzjastów książek interaktywnych) Strażnica i Przebudźcie się (publikacje Świadków Jehowy – EPUB) Filmradar (już niewydawany) Literadar (wydawany ponownie od 2013) Magazyn Literacki Książki (darmowa jest wersja online, papier wciąż płatny!) Czas Fantastyki (patrz artykuł)  Calibre i eGazeciarz Przy użyciu programu Calibre, albo serwisu eGazeciarz, możemy na swoje czytniki pobierać zawartość stron internetowych wielu pism, np. Rzeczpospolitej, Gazety Prawnej. Artykuły na ten temat:  Prasa na twój czytnik czyli eGazeciarz.pl Calibre + Kindle: czytajmy Newsweek, Rzeczpospolitą i… Świat Czytników!  Na czytnik pobrać możemy tylko te artykuły, które zostały bezpłatnie opublikowane na ich stronach. Niedawne „zamykanie” treści prasowych i wprowadzenie abonamentu Piano, mocno zmniejszyło przydatność niektórych czasopism. Niektóre publikują tylko starsze numery. Ja osobiście w tzw. tygodnikach opinii pomijam sekcję polityczną, która jest najbardziej narażona na dezaktualizację. Artykuły o gospodarce, kulturze, społeczeństwie, czy wreszcie wywiady – te są aktualne także i tydzień albo dwa po wydaniu. Listę będę starał się aktualizować co jakiś czas. Jeśli jakieś pisma w formacie czytnikowym pominąłem, proszę o podpowiedzi. Czytaj dalej:  Dwutygodnik FORUM również w MOBI/EPUB! Miesięcznik „Charaktery” dostępny w formatach EPUB/MOBI Prenumerata cykliczna – seria artykułów Nexto i Świata Czytników Rzeczpospolita ma wersję na Kindle! Prenumeraty cykliczne w Nexto – czy się przyjmą? Magazyn „W Punkt” w wersji na czytniki! 