Dzisiaj wyważony miks mocnych promocji i ciekawych premier. Wiosenne wietrzenie serwerów  100 nowości do 45% taniej w Woblinku tylko do 14 kwietnia.  Kraina Chichów - Jonathan Carroll (13,70 zł) My, właściciele Teksasu. Reportaże z PRL-u - Małgorzata Szejnert (14,80 zł) Wannsee. Willa, jezioro, spotkanie - Mark Roseman (11,90 zł) Wróć do Sorrento? - Anna German (13,70 zł) Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji - Orlando Figes (17,60 zł)  Fala uderzeniowa ze Złotych Myśli  Dźwiękowa fala uderzeniowa, to promocja Złotych Myśli: -50% na audiobooki i e-booki.  Sztuka wzbogacania się (10,85 zł) Efekt jo-jo w motywacji (9,95 zł) – polecam jako poradnik, który obala wiele mitów dotyczących motywowania się. Dlaczego wyginęły dinozaury? (9,95 zł) Armia cesarza (9,95 zł) NLP wg Dantego (8,45 zł) Przestań odwlekać i zacznij działać! (9,95 zł) - bardzo dobry poradnik Bartka Popiela znanego ze swojego bloga.  Wszystkie e-booki w trzech formatach. Obniżka dzisiaj wynosi 50%, w sobotę będzie to 40%, w niedzielę 30%. Stanisław Lem za pół ceny Wszystkie książki Lema taniej o 50% w Publio, a okazją jest rocznica pierwszego lotu  w kosmos. Promocja do 18 kwietnia. Z tytułów trochę mniej ogranych:  Fantastyka i futurologia. Tom 2 (9,95 zł) Sex Wars (9,95 zł) Człowiek z Marsa (7,45 zł) Golem XIV (7,45 zł) Lata czterdzieste. Wiersze. Siostra Barbara (9,95 zł)  Wygląda na to, że niepostrzeżenie w e-bookach mamy prawie cały dorobek literacki polskiego mistrza SF, w tym utwory wcześniej niepublikowane! 8 barier w komunikacji Dlaczego mnie nie rozumiecie (9,90 zł w eBookpoint) – ten poradnik Kevina Hogana nabyłem sobie przy okazji jednej z poprzednich promocji i polecam. Solidna wiedza, sporo przykładów, świetny język, choć jak bywa przy tym autorze, podlane solidną ilością wody.  1. Czy potrafisz zrobić dobre pierwsze wrażenie? 2. Czy umiesz treściwie i w sposób ciekawy opowiadać swoje historie? 3. Czy jesteś w stanie uważnie wysłuchać swojego rozmówcy? 4. Czy czasem kłócisz się z zamiarem wyrządzenia komuś krzywdy? 5. Czy zdarza Ci się krytykować innych głośno? 6. Czy okazujesz czasem swoją wrogość i pogardę? 7. Czy bywa, że lekceważysz wyraźną mowę ciała? 8. Czy przestrzegasz cyklu komunikacji? Ta książka koncentruje się na obszarach komunikacji, w których ludzie popełniają najwięcej błędów. Dowiesz się z niej, w jaki sposób mogłeś w przeszłości zrażać do siebie innych i wzbudzać w nich negatywne emocje, kiedy tylko pojawiałeś się w pobliżu. Nauczysz się szczerze oceniać Twój styl komunikowania się oraz jego wpływ na ludzi z Twojego otoczenia. „Polska B” w reportażu B. Opowieści z planety prowincja (9,99 zł w Virtualo) – wydany w tym rok reportaż literacki Marcina Kołodziejczyka. Temat bardzo interesujący, czyli wizyta w tzw. „Polsce B”. Tylko dzisiaj. Z planety prowincja trudno uciec. Z Małkini, Szmulek czy miasteczka Z. jedyna droga ucieczki prowadzi czasem na tory kolejowe. Obraz polskiej prowincji jest tu bardzo prawdziwy, chociaż to nie są klasyczne reportaże, raczej opowiadania oparte na faktach. Czytamy o utraconych szansach i o tych, którzy nigdy szans nie mieli. Te portrety są przejmujące i świetne napisane. Tak, że czytelnik zupełnie nie chce uciekać z tej planety. Linki do recenzji: Polityka, Zwierciadło. Ptaki, ssaki, felietony Kura pisząca. Tom1: Ptaki, ssaki i robaki (3,45 zł w Nexto) – tylko dziś zbiór felietonów Joanny Łukowskiej, jednej z bardziej zauważalnych autorek polskiego self-publishingu. Wybór felietonów publikowanych w latach 2001-2009 w „Cieniach i Blaskach”. Tom pierwszy gromadzi teksty, w których pojawiają się zwierzęta, różnorakie, od robaków po stwory z gatunku homo sapiens. O ile w Państwie Tamickim literacka fabuła bazuje na pewnych faktach z rzeczywistości, o tyle w Kurze piszącej realia czasami ubarwia fikcja. Znajdziemy tu anegdoty, scenki rodzajowe, historie rodem z życia autorki, jej obserwacje dookolnego świata i refleksje nad nim, zakończone morałem, zabawną lub skłaniającą do namysłu pointą. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Złodziej (16,19 zł w Publio) – powieść Megan Whalen Turner. Ocena 6,7/10 w LC.  Premiera: dieta na dwa dni? Dieta 2-dniowa (19,90 zł w Publio) – kolejny sposób na odchudzanie, który mówi, że wystarczy trzymać się diety przez dwa dni w tygodniu, a przez pozostałe można jeść normalnie. Dieta 2-dniowa różni się od bogatego wachlarza diet dostępnych obecnie na rynku. Została bowiem opracowana w taki sposób, by pomóc Ci podejmować właściwe decyzje żywieniowe, gubić zbędne kilogramy, zmieniać nawyki i aktywnie poprawiać zdrowie, bez większych poświęceń. Wystarczy kontrolować jadłospis przez dwa dni w tygodniu, a przez pozostałe pięć jeść normalnie. Nowa, rewolucyjna dieta, która bije rekordy popularności w Europie i na świecie. Premiera: Cialdini w komiksie!  Zasady wywierania wpływu na ludzi. Teoria i praktyka. Komiks (22,90 zł w eBookpoint) – komiksowa adaptacja słynnej książki Roberta Cialdiniego, którą znać powinien chyba każdy interesujący się psychologią społeczną. Czy można zmienić książkę naukową w komiks? Jak najbardziej. Skoro jeden obraz wart jest więcej niż tysiąc słów, to komiks może okazać się prawdziwą skarbnicą treści! Jeśli jesteś już wyznawcą nauk Cialdiniego i miłośnikiem jego książki Wywieranie wpływu na ludzi, z pewnością docenisz formę, w jaką ujęta została esencja trzydziestoletnich badań nad psychologią wpływu. Jeżeli jednak to Twój pierwszy kontakt z tym genialnym dziełem, miej się na baczności — zawarta tu wiedza zaostrzy Twój apetyt! Zanurz się w świat niedalekiej przyszłości, w którym toczy się walka z mrocznymi siłami pragnącymi zmienić ludzi w bezmyślną tłuszczę. Poznaj strategię, która może ocalić nasz gatunek — czyli odkryj sześć najskuteczniejszych zasad wpływania na ludzi. Naucz się działać skutecznie na gruncie prywatnym i zawodowym oraz demaskować tych, którzy usiłują wywrzeć na Ciebie wpływ. Pozostałe promocje tygodnia:  CDP.pl bez VAT na weekend – do niedzieli ceny e-booków i komiksów obniżone są o 23%. Kursy językowe Edgarda w Publio – po 7-14 zł. Dostajemy nagrania MP3 i plik PDF z treścią kursu. Poza angielskim i niemieckim są także mniej popularne języki – np. norweski, turecki, fiński, niderlandzki, a także… polski dla obcokrajowców. Promocja do 15 kwietnia. Seria Karty Historii tylko w Virtualo - osobiste historie związane z II wojną światową, z Domu Wydawniczego PWN. Wszystkie tytuły po 19,90 zł. Promocja do 16 kwietnia. Przykładowo: Egzekutor - Stefan Dąmbski, Sołdat - Nikołaj Nikulin, Wypędzone - Helene Plüschke, Esther von Schwerin Fantasy z Naszej Księgarni o 30% taniej w Virtualo, m.in. premiera: Xanth 4. Przesmyk centaura (22,33 zł). Jest też Świat Czarownic w pułapce (18,13 zł) – jeśli ktoś się nie załapał na niedawną promocję dnia. Promocja do 16 kwietnia. Nowość i wcześniejsze tytuły Petera V. Bretta do 50% taniej w Publio. Nowość to Wojna w Blasku Dnia. Księga 1 (29,90 zł), a taniej kupimy np. Malowany człowiek. Księga 1 (16,73 zł) – początek cyklu ze świetną oceną 5,08/6 w Biblionetce oraz 7,7/10 w LC. Promocja do 17 kwietnia. Wystrzałowe sensacje -30% w Nexto – e-booki z wydawnictwa Oficynka taniej do 25 kwietnia. Happy Hour w eBookpoint - obniżka 50% na sporą część oferty – jedna godzina dziennie każdego dnia. Oczywiście nie wiadomo kiedy dokładnie nastanie godzina z obniżką, warto śledzić np. profile facebookowe - Świata Czytników i eBookpoint. Dwie książki Joanny Racewicz w Woblinku – rozmowy z ludźmi, którzy swoich bliskich stracili w katastrofie smoleńskiej: 12 rozmów o miłości. Rok po katastrofie (19,75 zł) oraz 12 rozmów o pamięci. Oswajanie nieobecności (19,75 zł) Nowości i bestsellery Drzewa Babel -30% w Virtualo. Promocja do 16 kwietnia. M.in. Lista moich zachcianek - Grégoire Delacourt (21 zł), Demon i panna Prym - Paulo Coelho (25,20 zł), Pod presją. Dajmy dzieciom święty spokój! - Carl Honoré (18,90 zł) Must Read: 5 tytułów literatury pięknej taniej w Woblinku do końca tygodnia. M.in. Szelmostwa niegrzecznej dziewczynki - Mario Vargas Llosa (13,70 zł), Świat według Garpa - John Irving (16,90 zł). Cztery tytuły wydawnictwa Agora taniej w Publio, m.in. Gogol w czasach Google’a     - Wacław Radziwinowicz (24 zł), Ja, My, Oni - Teresa Torańska (21 zł). E-booki C.S. Lewisa taniej o 50% w Publio. Polecam szczególnie Chrześcijaństwo po prostu oraz Listy starego diabła do młodego (po 9,50 zł) Atlas Chmur (17,55 zł w Publio) – obniżka na powieść Davida Mitchella, która była podstawą popularnego ostatnio filmu. Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF. Gustaw i ja (17,90 zł w Legimi) – Magdalena Zawadzka opowiada o wspólnym życiu z Gustawem Holoubkiem. Anglojęzyczne e-booki o Excelu o 50% taniej w O’Reilly.  Kilka e-bookowych premier Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary miała 11 kwietnia oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Jest to pierwsza część większego cyklu. Wiele demonów (27,92 zł w Publio) – pierwsza od 5 lat powieść Jerzego Pilcha. Przy okazji przeceniono Dziennik (17,95 zł) oraz Inne rozkosze (11,94 zł). Promocja do 23 kwietnia. Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (23,03 zł w Publio) – ja nie jestem, ale mam paru znajomych, którzy wyjechali do Mountain View, Dublina i Zurichu – i opowiadają o firmie innej niż wszystkie korporacje, które znamy. Może (morze) wróci (31,99 zł w eBookpoint) – historia Morza Aralskiego, które jest wciąż na mapach, ale… tak naprawdę już nie istnieje. Zdjęcia kutrów porzuconych na pustyni robią niesamowite wrażenie.  Uwaga – wersje epub i mobi są ogromne (ponad 100 MB), a przez to, że wszystkie zdjęcia zostały zapisane w bezstratnym formacie PNG… Warto przekonwertować w Calibre. Hobbit i filozofia. Prawdziwa historia tam i z powrotem (27,90 zł w eBookpoint) – nadal w wersji elektronicznej nie ma legalnego Tolkiena, jest za to zbiór kilkunastu artykułów, które na historię Bilba Bagginsa spoglądają z bardzo nietypowych perspektyw. Na blogu eBookpoint znalazłem kod - pierwsze 20 osób z kodem F3FB4B-B9E40D-E zamówi ebooka 10 zł taniej. 10 e-booków Jo Nesbø w Publio do 40% taniej - kryminały norweskiego pisarza to np. cykl o Harrym Hole, którego pierwszą częścią jest Człowiek nietoperz (16,75 zł). Wyścig z czasem (18,90 zł w Woblinku) – najnowsza powieść Toma Clancy’ego i Marka Greaneya. Codziennie cena rośnie o dwa złote. Krwawa jutrznia (17,90 zł w Woblinku) – to nowa powieść autora cyklu „Kacper Ryx”. E-booki Wojciecha Bauera - tylko w Koobe znajdziemy wszystkie książki autora, który wydaje już od ponad 20 lat – najpierw fantasy, potem powieści obyczajowe i psychologiczne. Za darmo pobierzemy dwie części „Dziejów Loinu”: Wieżę życia - pierwszą powieść Bauera wydaną w 1991 i potem wznawianą, a także Ayantiall wydaną w 2005. Kontynenty 1/2013 (12,56 zł w Publio) to kwartalnik „Podróżników, Reporterów, Pisarzy, Fotografów”. Reportaże do przeczytania na czytniku (MOBI/EPUB), zdjęcia do obejrzenia na komputerze czy tablecie (PDF). Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 