Ukazał się właśnie zbiór „W blasku ognia”, który ucieszy wszystkich polskich fanów Uniwersum Metro 2033. Książkę możemy pobrać za darmo w formatach EPUB/MOBI! Jest to wybór opowiadań nadesłanych na konkurs zorganizowany w ubiegłym roku przez serwis metro2033.pl. Zacytuję opis książki: Metro 2033 to świat wykreowany przez Dmitrija Glukhovsky’ego; świat, w którym po nuklearnej apokalipsie pozostali przy życiu ludzie chronią się w moskiewskim metrze. Tam na nowo organizują swą kilkudziesięciotysięczną społeczność i wbrew wszystkiemu, co ich otacza, usiłują przetrwać. Z czasem projekt Glukhovsky’ego zaczął się rozrastać, przybrał formę Uniwersum Metro 2033 i wykroczył poza granice moskiewskiego metra. Na zaproszenie pomysłodawcy w zaproponowanej przez niego konwencji zaczęli pisać inni autorzy, wypełniając białe plamy na mapach Nowego Świata: w ramach projektu powstały powieści, opisujące postapokalipsę nie tylko w Moskwie, nie tylko w Rosji, ale również w wielu innych miejscach na świecie. A już niedługo do Uniwersum Metro 2033 dołączy Polska. Ale Uniwersum Metro 2033 to także niezwykle żyzna gleba dla twórczych wypowiedzi fanów. A te, początkowo nieśmiałe, przybierają z czasem coraz dojrzalszą formę. A oto spis treści:  Tseena: Prolog Michał Serwin: Królowa tuneli Maciej „doctor” Kóska: Nocny taniec Tseena: Sprawiedliwość dla wszystkich Dariusz „Stalker1982” Szczepański: Obietnica Paweł „PalBal” Balcerek: Duch tuneli Akuumo: Płomień Kamil Jankowski: Nic, co ludzkie, nie jest mi obce Katarzyna Auguścik: Na Poliance malynosorozec: Pazury i kły Marcin „Amar” Wosztyl: Najpierw białe światło, potem czarny deszcz Mateusz „Hermetyczny” Gembarski: Czasem trzeba coś poświęcić Rafał „Rafen” Górniak: Nie wierzę w Boga  Książkę można pobrać za darmo z kilku księgarni:  Virtualo Publio Koobe Legimi Woblink Nexto  Miłośnicy błyszczących ekranów i DRM mogą skorzystać z iTunes albo Google Play. Jedno z opowiadań autorstwa Katarzyny Auguścik możemy także przesłuchać w interpretacji Krzysztofa Gosztyły.  Bardzo fajna inicjatywa i cieszy mnie, że od razu są formaty czytnikowe. Czytaj dalej:  „31.10. Księga cieni” – trzecia odsłona zbioru opowiadań od polskich autorów do pobrania! Fragment nowego Wiedźmina do pobrania! Ale zamawiać można… wyłącznie papier Świt ebooków – kwartalnik z RW2010 Teraz Biologia – darmowe podręczniki do gimnazjum w EPUB/MOBI Opowiadania nominowane do Nagrody Zajdla (w części) za darmo Jakub Ćwiek – darmowe opowiadanie sposobem na nagrodę Zajdla? 