Koniec miesiąca, zobaczmy, co warto wciąż przeczytać z tekstów, które mają ponad rok. Październik 2011 – od końca:  31 października: Przesyłka Kindle – jak długo trzeba czekać? - o tym, jaką drogę przebywają nasze czytniki. 28 października: Virtualo zapowiada MOBI - to jest już tekst bardzo archiwalny, ale pokazuje, jak wiele przez ten rok się zmieniło. Rok temu format Kindle (pozbawiony DRM) dopiero debiutował – dzisiaj ma go każda księgarnia. 25 października: Calibre jako porównywarka cen e-booków - wciąż aktywny projekt wyszukiwania książek z poziomu programu Calibre. 23 października: Audiobooki z Amazona – jak skorzystać z oferty próbnej - okres testowy w Audible nadal jest dostępny. 12 października: Jak czytać e-booki z DRM na Kindle? Konwersja w 30 sekund - plików EPUB z DRM jest coraz mniej, ale jeśli takiego kupimy, to Calibre nam pomoże. 8 października: Instapaper – zrób sobie gazetkę na czytnik - i kolejny ponadczasowy poradnik, co tydzień dostaję z Instapaper gazetkę i bardzo przyjemnie mi się z tego serwisu korzysta. 7 października: Pokuta i Zaginiony – dwie paragrafówki w MOBI/EPUB dla dorosłych - od tego czasu wydawnictwo Masz Wybór wypuściło kilka kolejnych paragrafówek, zachęcam do zapoznania się z ich księgarnią. 6 października: Od dzisiaj Amazon dolicza VAT do kosztów pojedynczego Kindle - ten news zasmucił wszystkich zainteresowanych kupnem Kindle, bo od roku Amazon już nam nie „sponsoruje” podatku VAT. 5 października: Recenzja Kindle 4 – po dwóch dniach korzystania z wersji Classic - wersja Classic, tylko że lekko odświeżona i tańsza wciąż pozostaje najtańszym czytnikiem Amazonu. 3 października: Recenzja Kindle 4 – pierwsze chwile z Kindle Classic (unboxing) - a to pierwsze chwile z konfiguracją Classic. 3 października: Polityka na Kindle sprzedaje się lepiej niż wersja na iPada! - od tego czasu nie widziałem nowszych danych  A co jest jeszcze aktualne sprzed dwóch lat? Październik 2010:  31 października: Moje 4 miesiące z Kindle – zalety i wady - o tym jak postrzegałem czytnik po 4 miesiącach. Wtedy miałem jeszcze tylko Kindle 2, bo wersję Keyboard kupiłem dopiero parę miesięcy później. 13 października: Dlaczego książki z Kindle Store bywają droższe od papierowych? - temat ponadczasowy, czyli jak to Amazon nas łupie z podatku VAT i opłaty za przesyłkę, nawet jeśli książka leci przez WIFI. 11 października: Darmowa przesyłka do Polski z Amazon UK – nie dotyczy Kindle! - no i link do tego artykułu też czasami wklejam, gdy ktoś przekonuje mnie, że Kindle to najlepiej z UK zamówić. Zamawiam owszem, tanie płyty, książki papierowe, akcesoria biurowe i zdarzało się nawet że elektronikę. Kindle nie da się zamówić, choć przy darmowej wysyłce warto się zainteresować okładkami.  Więcej oczywiście w archiwum. Czytaj dalej:  Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! Trzy blogokonkursy z Kindle jako nagrodą 