Zacznę od tego, że właśnie dostałem mailing z Woblinka o wydaniu III tomu cyklu Pieśni Lodu i Ognia George’a R.R. Martina. Szkoda jednak, że wydawnictwo Zysk postąpiło tutaj dokładnie tak samo jak z książkami papierowymi – trzeci, czwarty i piąty tom sagi został wydany w dwóch częściach. Teraz mamy też dwa e-booki. Taki sposób na zwiększenie sprzedaży, stosowany nie tylko w Polsce, ale i paru innych krajach europejskich. Tak czy inaczej wydane zostały:  Nawałnica mieczy. Stal i snieg (tom III, część I; 21,90 zł) Nawałnica mieczy. Krew i złoto(tom III, część II, 21,90 zł)  Dobrze tylko że łącznie nie wychodzi to aż tak źle jak z papierem. Każda część „Nawałnicy mieczy” w papierze kosztuje około 40 złotych! Taniej też można kupić dwa pierwsze tomy:  Starcie królów (tom II; 24,90 zł) Gra o tron (tom I; 24,90 zł)  Jeśli będziemy chcieli kupić kilka tomów, pamiętajmy o promocji kodowej – Woblink po przekroczeniu wydanych 30 zł każde 10 zł premiuje kodem na kolejne 10 zł. Chciałbym tu napisać o alternatywie – bo zdarzało mi się gorąco polecać wydanie oryginalne – w swoim czasie przecenione w Kindle Store. Teraz niestety paczka pierwszych czterech tomów kosztuje $25, a pięciu tomów aż $48 (co nie ma kompletnie sensu). Tak więc e-book w oryginale przestaje się już tak bardzo opłacać… Aktualizacja: Książka pojawiła się już w Publio oraz Virtualo. Też w promocyjnych cenach, choć nieco wyższych. Czytaj dalej: Więcej niż oszczędzanie pieniędzy – tom I bezpłatnego e-booka od Michała Szafrańskiego Filmy o polskim rynku e-książki: m.in. wywiady z Woblinkiem, Virtualo, Legimi i Naszą Księgarnią E-booki w abonamencie czy na sztuki? Wasze odpowiedzi w konkursie Legimi Ceny e-booków w Amazonie, czyli jak to zamiast Luksemburga, znaleźliśmy się w Polsce O tym, że żal mi pani Kai Harry Potter wreszcie po polsku w Pottermore Shop oraz Woblinku 