Na rynku czytników dzieje się sporo. Popularnemu Kindle depczą po piętach inni producenci. W najbliższych tygodniach chcę pokazać, że również inne modele mogą być ciekawymi propozycjami. Dlatego po raz pierwszy w dziejach tego bloga przyjrzę się czytnikom firmy PocketBook. Okazją do tego są specjalne pakiety świąteczne z Virtualo. Taki pakiet składa się z:  czytnika PocketBook – trzy do wyboru. bestsellerowej powieści Bezcenny Zygmunta Miłoszewskiego. i opcjonalnie – voucherów na zakupy dowolnych książek w Virtualo.  Może to być niezły prezent dla początkujących e-czytelników – dostaną zarówno czytnik, jak i możliwość napełnienia go sporą liczbą książek. Porównanie pakietów Czym się różnią poszczególne czytniki i same pakiety? Najważniejsze informacje zebrałem w tabelce.    Model PocketBook 515 Mini PocketBook 624 Basic Touch PocketBook 623 Touch Lux Zdjęcie      Ekran  5 cali   6 cali    Rozdzielczość  800×600 1024×758    Typ ekranu  Vizplex   Pearl    Oświetlenie  Nie Tak    Pamięć wewnętrzna  4 GB (ok. 3GB dla użytkownika) Gniazdo kart SD  Nie   Tak    Zmiana stron  Klawisze   Klawisze + dotyk    WIFI  Nie   Tak    Dźwięk  Nie   Tak     Waga 120 gramów 175 gramów 196 gramów   Rozmiary: 14,2 x 10 x 0,7 cm 17,4 x 11,5 x 0,8 cm 17,5 x 11,5 x 0,9 cm   Czytnik + ebook: Mini + Bezcenny 269 zł Basic + Bezcenny 389 zł Lux + Bezcenny 579 zł Czytnik + ebook + voucher Mini + Bezcenny + 50 zł 299 zł Basic + Bezcenny + 150 zł  499 zł Lux + Bezcenny + 300 zł 799 zł Uwaga do tabelki: niektóre czytniki mają kilka wariantów kolorystycznych, podlinkowałem tylko jeden – reszta na stronie z pakietami. Wszystkie czytniki dysponują polskim menu i obsługują całą gamę formatów plików. Basic i Lux mają jako chyba jedyne znane mi czytniki multitasking, czyli możliwość szybkiego przełączania się między otwartymi książkami. Różnice, jeśli chodzi o same czytniki są dość wyraźne:  Mini – to pięciocalowy malutki i tani czytnik do noszenia wszędzie ze sobą i z obsługą klawiszami. Touch Basic – wbrew nazwie nie jest to wcale czytnik podstawowy – poza ekranem dotykowym i wygodnymi klawiszami, ma sporo zaawansowanych funkcji, m.in. związane z internetem. Touch Lux – tu mamy dodatkowo podświetlanie, ekran HD i obsługę dźwięku, w tym lektora. Ten już bywał porównywany z pierwszą wersją Paperwhite.  Będą testy!  Od paru dni mam możliwość testowania modelów Mini oraz Touch Basic. Pierwszy zachwyca mnie swoją poręcznością, 120 gramów i 10 centymetrów szerokośći to naprawdę coś, co można włożyć do kieszeni i nosić ze sobą wszędzie. Z kolei Basic – nowymi funkcjami takimi jak „Send to Pocketbook”, co może oznaczać niezłą konkurencję dla Kindle. W ciągu najbliższych dni postaram się oba te modele omówić dokładniej, szczególnie Mini – bo on jest przedstawicielem nowej generacji czytników 5-calowych, a to może być niezły wybór dla wielu osób. Jeśli macie jakieś pytania, zadawajcie je w komentarzach. Aktualizacja: oto same testy:  Test czytnika PocketBook Mini PocketBook Basic Touch i jego funkcje internetowe  Czytaj dalej:  PocketBook CAD Reader czyli czytnik dla architektów PocketBook Basic Touch i jego funkcje internetowe: Dropbox, Send-to-PocketBook, RSS Porównanie: Kindle Paperwhite vs Pocketbook 623 Touch Lux Test czytnika PocketBook Mini – maluch, który dużo może… Pocketbook Color Lux – kolejny czytnik z kolorowym e-papierem Pocketbook Cover Reader – czyli zmień telefon w czytnik… 