Nie mam pojęcia, jakim cudem Beacie Pawlikowskiej udaje się napisać tyle książek, dzisiaj   Virtualo ma „Blondynkę w Meksyku” (5 zł) za 162 strony. Seria książek przygodowych znanej podróżniczki i pisarki, Beaty Pawlikowskiej. Najbardziej niezwykłe zakątki świata, zaskakujące obserwacje, zabawne rysunki i kolorowe fotografie.  [...] BLONDYNKA W MEKSYKU – placki z kukurydzy, pieczone świerszcze i czekolada, najostrzejsze papryki świata, Aztekowie, piramidy w Mieście Bogów i Pierzasty Wąż Naucz ich, jak mają Cię traktować! Praktyczny podręcznik asertywności. (20,93 zł) to dzisiejsza książka dnia w eBookpoint. „Naucz ich, jak mają Cię traktować! Praktyczny podręcznik asertywności” różni się od innych tym, że nauczy Cię praktycznych zachowań asertywnych. Zaczniesz swobodnie wyrażać swoje myśli w życiu prywatnym i zawodowym. Z czasem przestaniesz się bać i wstydzić uczuć powstałych w odpowiedzi na kontrowersyjne zachowania innych osób. Będziesz umiał powiedzieć „nie” i udźwigniesz ciężar bycia w centrum zainteresowania. Dzisiaj nadal trwa Okazja dnia z Nexto z książką „Jak zostać królem” (18,84 zł). Ludzie nie rzucili się tak jak przy poprzednich okazjach, ale cena nie jest tak atrakcyjna jak zwykle. Lament: The Faerie Queen’s Deception ($0,99 w Kindle Daily Deal) – to powieść Maggie Stiefvater, wydana w Polsce jako „Lament. Intryga Królowej Elfów”. Kopiuję więc polski opis: Szesnastoletnia Deirdre Monaghan, utalentowana harfistka, która regularnie grywa na weselach i innych okolicznościowych przyjęciach, doświadcza paraliżującego strachu przed występami. Nie jest to zazwyczaj wstęp do wspaniałego romansu, ale tuż przed konkursem, w którym miała wziąć udział, kiedy doświadcza swoich dolegliwości, poznaje wspaniałego mężczyznę – Luke’a Dillona. Luke to flecista, który decyduję się towarzyszyć jej na scenie w trakcie występu. Kiedy wszędzie zaczyna pojawiać się czterolistna koniczyna, Deirdre rozwija swoje telekinetyczne umiejętności i spotyka tajemniczych ludzi, pochodzących z innego świata. Jej najlepszy przyjaciel, James, również utalentowany muzyk; jej ukochana babcia oraz matka znajdują się w niebezpieczeństwie, kiedy Deirdre stała się celem ataków Królowej Wróżek. 