Poniedziałek to cztery dłuższe promocje oraz cała seria książek dnia. Noir Sur Blanc -40%  Cała oferta wydawnictwa Noir Sur Blanc o 40% taniej w Publio do 11 sierpnia. Jest kilka nowości i trochę klasyki…  Wahadło Foucaulta - Umberto Eco (19,20 zł) Na południe od nigdzie - Charles Bukowski (10,80 zł) Cmentarz w Pradze - Umberto Eco (15,01 zł) Maksymilian Kolbe - Philippe Maxence (15,60 zł) Młody Philby - Robert Littell (12,60 zł) + zbiór kryminałów Andrei Camilleriego, np. Głos skrzypiec (8,40 zł)  Korepetycje z MS Office  Książki na temat pakietu Office o 40% taniej w eBookpoint. Nowe wersje Office wychodzą raz na parę lat – i zadajmy sobie z ręką na sercu pytanie, czy wykorzystujemy ich możliwości? Gorąco zachęcam do uzupełniania wiedzy, bo można znaleźć rzeczy, których sami się nie spodziewaliśmy. Ja siedzę w Excelu od 10 lat, a dopiero niedawno poznałem pewien skrót wypełniający komórki… Office:  MS Office 2013/365 PL w biurze i nie tylko (23,40 zł) Office 2010 PL. Nieoficjalny podręcznik (47,40 zł)  Word:  ABC Word 2013 PL (16,74 zł) Akademickie narzędzia Microsoft Word 2007 (5,90 zł) Word 2013 PL. Ćwiczenia praktyczne (11,94 zł)  Excel – o tym pakiecie najwięcej, choć tutaj była już niedawno promocja.  100 sposobów na Excel 2007 PL. Tworzenie funkcjonalnych arkuszy (26,94 zł) ABC Excel 2013 PL (16,74 zł) Excel 2007/2010 PL. Ćwiczenia zaawansowane (13,74 zł) Excel w biurze i nie tylko. Wydanie II (26,94 zł) W 80 zadań dookoła Excela. Zaawansowane funkcje arkusza kalkulacyjnego w ćwiczeniach (32,99 zł) PowerPoint:  PowerPoint 2010 PL. Ćwiczenia (10,20 zł) PowerPoint 2007 PL. Nieoficjalny podręcznik (31,19 zł)  Promocja do 9 sierpnia. Podróże z Virtualo  Książki podróżnicze do 50% taniej w Virtualo. 60 tytułów w promocji do 11 sierpnia. Np.  Nowy Jork. Przewodnik niepraktyczny - Kamila Sławińska (19,95 zł) Geografia szczęścia - Eric Wiener (16,14 zł) Grecja. Gorzkie pomarańcze - Dionisios Sturis (13,95 zł) Lecę dalej. Tanie podniebne podróże - Marzena Filipczak (11,94 zł) – już kiedyś polecałem bardzo dobry poradnik na temat latania „tanimi liniami”, połączony z relacją z wielu podróży. Co ciekawe, e-book uaktualniony do stanu z końca 2012 roku, m.in. opis nowych limitów bagażu w Wizzair. Odsyłam też do recenzji na blogu Zaginam Rogi.  Hilary Mantel -50%  Powieści Hilary Mantel o 50% taniej w serwisie Ebooki Allegro – „Na szafocie” (16 zł) oraz „W komnatach Wolf Hall” (17,50 zł). Giedroyc, historia prawdziwa  Jerzy Giedroyc (9,90 zł w Woblinku) – tylko dzisiaj taniej biografia autorstwa Magdaleny Grochowskiej. Epicko zakrojona opowieść o Jerzym Giedroycu (1906-2000), jego pokoleniu i formacji intelektualnej, Instytucie Literackim i „Kulturze”. Grochowska pasjonująco pisze o sile promieniowania paryskiego miesięcznika i gronie jego twórców. Osoba Redaktora i jego dzieło to, jak zauważa autorka, temat-labirynt, budowla wielopiętrowa, wędrówka w czasie i przestrzeni – od międzywojnia w wiek XXI, podróż poprzez literaturę i koncepcje polityczne, podróż po wielu kontynentach, wędrówka między Wschodem i Zachodem. Książka (pierwsze wydanie w 2009 r.) zdobyła m.in. Nagrodę Historyczną tygodnika “Polityka”, nagrodę miesięcznika “Odra” oraz “Nike” czytelników. Nie tylko mechaniczna kaczka Chemia łez (9,90 zł w Publio) – powieść Petera Careya. Peter Carey to jedno z najważniejszych nazwisk literatury australijskiej, a potwierdzeniem jego talentu są dwie nagrody Bookera, którymi wyróżniono jego twórczość. W powieści „Chemia łez” autor uczynił coś, co możliwe jest chyba tylko w literaturze lub w filmie – połączył losy ludzi, których dzieli ponad sto lat historii. Catherine, bohaterka powieści, jest horolożką, zajmuje się konserwacją zegarów w muzeum. Gdy dowiaduje się o śmierci kochanka, nie może podzielić się swoją rozpaczą ze światem, musi przeżywać tę stratę w samotności – i gdy używki nie przynoszą ukojenia, pozostaje jej ucieczka w pracę. Dostaje do rekonstrukcji tajemniczą mechaniczną kaczkę, którą przed ponad wiekiem dla swojego umierającego syna zamówił Henry Brandling. Wśród materiałów odnajduje fascynujący dziennik ojca chłopca, w którym opisał swoją wyprawę do konstruktora tej zabawki, żyjącego w Niemczech pod koniec XIX wieku. Osobiste tragedie łączą bohaterów pomimo róznicy lat i uświadamiają, że na świecie nic nie jest stałe, a najważniejsze jest to, by umieć pogodzić się z losem. W tym tygodniu Wakacyjną Listę Osobistą prowadzi aktorka i dziennikarka, Anna Wendzikowska. Cała lista poleceń na stronie Publio. Programuj w C# C#. Zadania z programowania z przykładowymi rozwiązaniami (9,90 zł w eBookpoint) – to zbiór zadań z języka programowania, który według krążącego po sieci zdjęcia ogłoszenia rekrutacyjnego nosi nazwę „sea sharp”. :-) Książka na konkretnych przykładach pokaże Ci, jak program napisany w języku C# komunikuje się z użytkownikiem poprzez operacje wejścia-wyjścia. Dowiesz się, jakie operatory będą Ci potrzebne i do czego można ich używać. Poznasz instrukcje sterujące przebiegiem programu (iteracyjne oraz wyboru). Zrozumiesz, jakie funkcje pełnią tablice jednowymiarowe i dwuwymiarowe oraz kolekcje. Następnie nauczysz się wykorzystywać obiektowe właściwości języka C# oraz zapisywać odpowiednie informacje w plikach tekstowych — a wszystko to zajmie Ci zaledwie chwilę. Rozwiązanie zamieszczonych tu zadań to droga na skróty do pełnego zrozumienia i zastosowania zalet języka C#. Nie tylko Jane Eyre Shirley (9,90 zł w Virtualo) – powieść Charlotte Brontë, najstarszej spośród trzech słynnych sióstr. Ocena 7,2/10 w LC. Borykający się z przeciwnościami losu młody przedsiębiorca, Robert Moore, sprowadza do swej fabryki nowoczesne maszyny, czym naraża się lokalnej ludności do tego stopnia, że doczekuje się zamachu na swoje życie. By ratować podupadający interes, Moore rozważa poślubienie zamożnej i dumnej Shirley Keeldar, mimo że jego serce należy do nieśmiałej Caroline, żyjącej w całkowitej zależności od swego stryja. Tymczasem Shirley zakochana jest w ubogim Louisie, który zajmuje posadę guwernera w rodzinie jej wuja. Choć Louis odwzajemnia jej uczucie, ambicja i świadomość przepaści majątkowej, która ich dzieli nie pozwalają mu się do tego przyznać. Żądaj e-booka Pożądanie mieszka w szafie (15,07 zł w Nexto) – powieść Piotra Adamczyka, współczesny portret samotnego mężczyzny. Po świecie mediów i męskich uniesień prowadzi nas Piotr Adamczyk, mężczyzna o nazwisku popularnego aktora. W wyniku szeregu pomyłek przychodzi mu zmierzyć się z blaskiem nie swojej sławy i zainteresowaniem nienależnych mu kobiet. Pełna humoru, liryzmu, ale i erotyki opowieść o totalnym pożądaniu i zagubieniu. O pożądaniu kobiet, sławy, sukcesów, a także codziennych przedmiotów. O zagubieniu w świecie zewnętrznym — w nadmiarze, który przytłacza, nie dając dobrej możliwości wyboru, lecz także o zagubieniu w świecie wewnętrznym, we własnych słabościach. Prosto z Czarnobyla The Sky Unwashed ($1,99 w Amazonie) – powieść Ireny Zabytko osadzona wokół katastrofy elektrowni w Czarnobylu. Na 23 recenzje same czwórki i piątki, a średnia ocena to 4,8/5. Inspired by true events, this unusual, unexpected novel tells how-and why-Marusia defies the Soviet government’s permanent evacuation of her deeply contaminated village and returns to live out her days in the only home she’s ever known. Alone in the deserted town, she struggles up into the church bell tower to ring the bells twice every day just in case someone else has returned. And they have, one by one/ In the end, five intrepid old women-the village babysi-band together for survival and to confront the Soviet officials responsible for their fate. And, in the midst of desolation, a tenacious hold on life chimes forth. Nie mam pewności, ale powieść chyba nie wyszła po polsku. Kończą się w poniedziałek: Tytuły na temat II wojny światowej o 40% taniej w Woblinku. Np. Podniebna kawaleria - Witold A. Herbst (17,40 zł), Cichociemni. Elita polskiej dywersji - Kacper Śledziński (19,74 zł), Powstanie 44 - Norman Davies (17,94 zł) Kryminały do 50% taniej w Merlinie. Przykładowo: Obserwator (EPUB) - Charlotte Link (15 zł), Trucicielka (MOBI) - Peter Robinson (14 zł), Podpalacz (EPUB) - Wojciech Chmielarz (13,95 zł). Pamiętajmy, że Merlin nie ma multiformatu, więc wybieramy tam przed kupnem odpowiedni format.  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki Albatrosa od 9,90 zł w Publio – efekt głosowania czytelników – zwycięzca wychodzi najtaniej, zresztą zobaczcie sami: Rodzina Borgiów - Mario Puzo (9,90 zł), Tunel - Patrick Lee (10,90 zł), Pasażer - Jean- Christophe Grangé (11,91 zł), Ogród zła - Graham Masterton (12,90 zł), Alex Cross - James Patterson (13,90 zł) i tak dalej… Promocja do 6 sierpnia. Książki kobiet i o kobietach do -40% w Woblinku. Promocja do 8 sierpnia. Przykładowo: Dziewczyny atomowe - Denise Kiernan (14,94 zł), Kalendarzyk niemałżeński - Paulina Młynarska, Dorota Wellman (11,94 zł), Chustka - Joann Sałyga (13,74 zł), Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (13,74 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy (20,94 zł) E-booki dwujęzyczne o 50% taniej w Publio do 8 sierpnia. Są to adaptacje klasyki literatury w których każdy akapit po angielsku jest podlinkowany do akapitu po polsku i na odwrót. Przykładowe tytuły: Lord Jim - Joseph Conrad (6,15 zł), Biały Kieł. White Fang - Jack London (6,15 zł), Alicja w Krainie Czarów. Alice’s Adventures in Wonderland - Lewis Carroll (6,15 zł), Trzech panów w łódce. Three Men in a Boat - Jerome K. Jerome (6,15 zł), Przygody Sherlocka Holmesa. The Adventures of Sherlock Holmes - Arthur Conan Doyle (6,15 zł). Książki związane z Europą do 50% taniej w Virtualo. Ponad 120 tytułów do 8 sierpnia. Np. Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,95 zł), Siedem dalekich rejsów - Leopold Tyrmand (14,94 zł), Nie myśl, że książki znikną - Umberto Eco, Jean-Claude Carriere (23,94 zł), Dojczland - Andrzej Stasiuk (11,94 zł) Książki związane z II wojną światową do 50% taniej w Publio. Część, ale nie wszystkie ma związek z Powstaniem. Np. Obiekt R/W0036 - Tomasz Bukowski (14 zł), Widma - Łukasz Orbitowski (16,93 zł), Polskie piekiełko - Sławomir Koper (11,94 zł), Achtung! Banditen! - Wojciech Albiński (20,93 zł). Do 7 sierpnia. E-booki ks. Michała Hellera o 45% taniej w Woblinku do 7 sierpnia. To tak naprawdę dwa tytuły: Wszechświat jest tylko drogą, Kosmiczne rekolekcje (12,05 zł), Uchwycić przemijanie (13,74 zł) 3 tytuły o II wojnie światowej z perspektywy dzieci o 40% taniej w Woblinku. Do 7 sierpnia: Skrawek nieba - Janina David (15 zł), Dziennik Helgi - Helga Weissova (16,19 zł), Dziewczynka w czerwonym płaszczyku- Roma Ligocka (17,94 zł) Bestsellery promocji „Hot Deal” taniej do 67% w Virtualo do 6 sierpnia – zebrano ponownie książki, które sprzedawały się najlepiej w promocjach dnia. Np. Anna German o sobie - Mariola Pryzwan (9,90 zł), Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,90 zł), B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (9,90 zł), Książę Mgły - Carlos Ruiz Zafón (9,90 zł), Warszawa kryminalna - Helena Kowalik (9,90 zł) Książki Carlosa Ruiza Zafóna o 50% taniej w Publio do 6 sierpnia. Są to trzy tytuły: Książę Mgły (11,49 zł), Pałac Północy (12,74 zł), Światła września (12,74 zł) Arturo Pérez-Reverte o 25% taniej w Woblinku. Skromna promocja do 6 sierpnia, w niej np. Szachownica flamandzka (20,99 zł). Poradniki z serii Samo Sedno do 67% taniej w Nexto, choć zwykle obniżka jest niższa (40-50%). Promocja do 13 sierpnia. Np. Kłótliwy poradnik partnerski (9,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,49 zł), Trudne pytania na rozmowie o pracę (10,44 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (17,89 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (17,22 zł), Jak pomnażać oszczędności? (16,43 zł), Bieganie dla początkujących i zaawansowanych (19,14 zł) Bestsellery wydawnictwa Nasza Księgarnia 2 za 1 w eBookpoint. Zasada prosta – wybieramy z listy dwa tytuły, płacimy tylko za jeden, a drugi – tańszy dostajemy gratis. W puli tytułów do wyboru są m.in.: Cukiernia Pod Amorem. Tom 1 Zajezierscy, Dziewiąty mag 1, Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika, Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon, Zmorojewo. Promocja do 6 sierpnia. Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza. Premiery tygodnia:  Władcy polskiego internetu (5,99 zł w Publio) – w minibooku znajdziemy wywiady m.in. z Kominkiem, Michałem Sadowskim z brand24, panią od serialu „Klatka B” oraz twórcą Kwejka. Legion (23,94 zł w Publio) – Elżbieta Cherezińska, autorka najbardziej znana z powieści osadzonych w czasach średniowiecza – tym razem napisała o słynnej Brygadzie Świętokrzyskiej. „Obłęd ’44. Czyli jak Polacy zrobili prezent Stalinowi, wywołując Powstanie Warszawskie”, nowa książka Piotra Zychowicza dostępna jest promocyjnie w kilku księgarniach: Publio: Obłęd ’44 (23,90 zł), a ponadto Pakt Ribbentrop–Beck za 14,96 zł; Woblink: Obłęd ’44 (23,90 zł), a ponadto Pakt Ribbentrop-Beck za 16,45 zł; Ebookpoint: Obłęd ’44 (26,49 zł). Taniej do 6 sierpnia. Ostatni mecz (9,90 zł w Koobe) – nie sądzę, aby wśród czytelników było wielu kibiców krakowskiego Hutnika. Ale to nie szkodzi, bo historia walki o przetrwanie upadającego klubu jest chyba uniwersalna, niedawno to samo przeżywali kibice warszawskiej Polonii. Atomowi komandosi (15 zł w Koobe) – książka Jarosława Rybaka, byłego rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej oraz Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Opowiada o kulisach przygotowań polskiego wojska do wojny atomowej z NATO. Oparto ją na wspomnieniach żołnierzy i odtajnionych w 1995 roku dokumentach MON. Etyczna manipulacja, czyli jak sprawić, żeby ludzie naprawdę Cię lubili. Wydanie II rozszerzone (19,90 zł w eBookpoint) – poradnik Agnieszki Ornatowskiej o „niewinnej” manipulacji. Dlaczego jesteś głupi, chory i biedny… (42,30 zł w Złotych Myślach) – premiera e-booka Randy’ego Gage, znanego też z nowszej publikacji Ryzykownie znaczy dziś bezpiecznie. Rzecz o różnych przekonaniach, które wpływają negatywnie na nasze życie.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 