Środa zapowiadała się niepozornie – ale przygotowanie dzisiejszej edycji zajęło mi sporo czasu. Polecam książkę dnia z Publio, promocję powieściową w Merlinie, no i bardzo fajne zniżki na Grishama. Zwróćcie też uwagę na kończące się dzisiaj promocje – szczególnie Powergraph. Codzienność w Afganistanie Z Afganistanu.pl. Alfabet polskiej misji (9,90 zł w Publio) – reportaż Marcina Ogdowskiego, tak polecany przez Patrycję – czytelniczkę Publio: Może zdziwi Was, że taką książkę poleca kobieta. Powiem Wam tak – „męska” okładka i „męski” temat reportażu nie powinny Was zmylić. Bo to, co opisuje Ogdowski, zainteresuje każdego – zwłaszcza, że podane jest w tak dobrej formie. Autor pokazuje codzienność żołnierzy na froncie w Afganistanie. Codzienność, której nie zobaczymy w żadnym serwisie informacyjnym. Bo między jedną misją a drugą, przed akcją i po akcji, pojawia się najgorsze – czekanie. Nie jesteśmy sobie w stanie wyobrazić, co przeżywają żołnierze, którzy na froncie spędzają kilka lat. Ogdowski wnika w ich środowisko i pokazuje pełen wachlarz emocji – nie tylko strach i złość, ale też radość i przyjaźń. W końcu trzeba się jakoś ratować, gdy nad głowami fruwają kule… W Publio trwa Wasza Wakacyjna Lista Osobista - tytuły polecają tym razem klienci księgarni. Cała lista poleceń na stronie. Załaduj czytnik na wakacje – i to za pół ceny  Powieści na letnie wieczory do 50% taniej w Merlinie to naprawdę niezłe okazje. Przykładowo:  Balladyny i romanse - Ignacy Karpowicz (10,25 zł) Droga - Cormac McCarthy (11,25 zł) Moneyball. Nieczysta gra - Michael Lewis  (13 zł) Pięćdziesiąt twarzy Greya - E. L. James (15 zł) Taniec szczęśliwych cieni - Alice Munro (13 zł) Zuzanna nie istnieje - Marta Fox (10,25 zł) Promocja trwa do 29 lipca. Pamiętajmy, że Merlin nie ma multiformatu, tak więc przy kupnie wybieramy od razu format (EPUB lub MOBI). Swoją drogą, obawiałem się, że po uruchomieniu Platformy Dystrybucji Wydawnictw kurek z promocjami trochę się zakręci – ale na razie na to nie wygląda – powyżej widzimy świetne okazje m.in. Wydawnictwa Literackiego czy Soni Dragi. Grisham z kodeksem  E-booki Johna Grishama do 60% taniej w Publio – do 30 lipca spora promocja na siedem kryminałów i thrillerów, np.:  Firma (11,19 zł) Kancelaria (11,60 zł) Więzienny prawnik (14,24 zł) Oskarżony (12,74 zł)  Którą książkę wybrać? Pomocą niech będzie kodeks karny Johna Grishama przygotowany przez Publio! Żelazny Druid powraca  Kroniki Żelaznego Druida do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 30 lipca: Kijem i mieczem (19,90 zł) – premierowa piąta część cyklu Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok (14,90 zł) – pierwsza część cyklu oraz pozostałe trzy części.  Gry fabularne E-podręczniki do gier RPG taniej o 50% w cdp.pl – do 25 lipca. Przykładowo:  Klanarchia Podręcznik podstawowy (7,49 zł) Savage Worlds Edycja Polska (4,99 zł) Graj Twardo (12,49 zł)  O kobietach dla kobiet  Literatura kobieca o 50% taniej w Publio, do 29 lipca. Są to tytuły Naszej Księgarni, przykładowo:  Dotyk złodziejki - Mia Marlowe (11,96 zł) Kawiarenka w Kabulu - Deborah Rodriguez (15,94 zł) Tamtego lata nad Sekwaną - Agnieszka Błotnicka (11,96 zł)  Bieganie dla każdego? Tylko dziś! Bieganie dla początkujących i zaawansowanych (19,14 zł w Virtualo) – kolejny tytuł, który dyskontuje ogromną od niedawna modę na bieganie. Tym razem polski autor: Grzegorz Rogóż, doświadczony maratończyk. Zaczynasz biegać i chciałbyś bezpiecznie trenować? Jesteś już doświadczonym biegaczem i chciałbyś osiągać coraz lepsze rezultaty? Z tym poradnikiem rozwiejesz swoje wątpliwości i pogłębisz wiedzę dotyczącą biegania. Dowiesz się, jak planować treningi, ułożyć właściwą dla swoich potrzeb dietę i wybrać odpowiednią technikę biegania. Poznasz sposoby na urozmaicenie treningu, radzenie sobie na różnych nawierzchniach i w trudnych warunkach atmosferycznych. Nauczysz się mądrze wykorzystywać możliwości swojego organizmu i nie dopuszczać do przetrenowania. Dowiesz się, jak unikać kontuzji i błędów wynikających z niewiedzy albo zaniedbań tak, aby sport przynosił ci przede wszystkim korzyści i sprawiał przyjemność. Zyskasz pozytywną motywację do biegania i poznasz zalety trenowania! Z recenzji na blogu Magnolie: Autor nie potraktował swojego tekstu jako typowego poradnika. Dla niego „Bieganie” to coś bardzo osobistego. Nie pamiętnik czy dziennik ale zbiór rad i przemyśleń opartych tylko i wyłącznie na własnej wiedzy i przede wszystkim doświadczeniu. Wiedząc to można się buntować, że na niektóre rozdziały trzeba przymknąć oko. Można też czytać je jak historię pasji człowieka, który doskonale wie, ile hobby może dać radości, ale też – gdzie jest jego miejsce w życiu. Zaprogramuj siebie Programowanie umysłu (20,03 zł w Nexto) – książka o manipulacji i wpływie na swoje myślenie, którą dobrze charakteryzuje podtytuł: od manipulacji i prania mzógu przez rozwój osobisty po metafizykę dnia powszedniego. W książce, którą masz przed sobą, autor w pasjonujący sposób przedstawia ogrom badań przeprowadzanych właśnie po to, aby dowiedzieć się, jak kontrolować nasze myśli i pragnienia. Fakty są szokujące i przerażające. Grzebanie w ludzkiej psychice okazało się dobrym interesem. Po jej przeczytaniu już nigdy nie będziesz w stanie zignorować prawdy – twoje myśli nie należą do ciebie. Ale nie martw się. Książka wyposaży cię w narzędzia, dzięki którym odzyskasz kontrolę nad własnym umysłem i zaprogramujesz go tak, jak tego pragniesz. Eldon Taylor dostarcza potrzebnych informacji i przedstawia proste techniki, które pozwolą ci na rozpoczęcie życia, o jakim marzysz. Przecież nie zostałeś stworzony po to, aby stać się produktem czyjejś manipulacji. Oryginał, Mind Programming: From Persuasion and Brainwashing, to Self-Help and Practical Metaphysics ma w Amazonie 86 recenzji i średnią ocenę 4,1/5. Ości jeszcze raz Ości (13,50 zł w Ebookach Allegro) – promocja na tytuł Ignacego Karpowicza dobra dla tych, którzy nie załapali się na poprzednią. Jak zrozumieć człowieka, który wykasował profil na facebooku? Czy warto słuchać rad zachłannej tchórzofretki? Czy żona może polubić kochankę męża? W końcu – co może łączyć małżeństwo, gejowską parę, mężczyznę zupełnie pozbawionego owłosienia oraz kobietę o niejednoznacznej tożsamości? Wbrew pozorom – bardzo wiele… Premiera: pierwszy Koontz  Dom śmierci (16,90 zł w Woblinku) – pierwsza powieść Deana Koontza w formie elektronicznej. Tym samym zakrywamy kolejne białe plamy na e-bookowym rynku. Pendleton, imponujący dom przy ulicy Cieni 77, był kiedyś prywatną rezydencją, później zaś został przerobiony na luksusowy apartamentowiec. Właścicielom doskonale wyposażonych mieszkań budynek wydaje się oazą bezpieczeństwa i spokoju… lecz pozory mylą. Dokładnie co 38 lat dzieją się tu rzeczy przerażające, niewytłumaczalne, a zarazem tragiczne: zabójstwa, samobójstwa, zniknięcia, napady obłędu. Czy w 2011 do Pendleton ponownie zawita śmierć? Tak uważa jeden z lokatorów, emerytowany adwokat, który interesuje się historią apartamentowca. Jego teorię potwierdzają niepokojące incydenty… Inne promocje dnia – 24 lipca:  Motocyklem po Europie. 20 tras od Bałtyku po Adriatyk. Wydanie 1 (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) – przewodnik dla wszystkich miłośników motocyklowych wypraw. Jeździsz na motocyklu, a Polskę znasz już jak własną kieszeń? Chciałbyś poczuć trochę egzotyki, ale nie chcesz jechać na drugi koniec świata? Mamy dla Ciebie rozwiązanie — doskonałe pomysły na motocyklowe wyprawy po Europie Środkowej,Wschodniej i Południowej! Krzyk pod wodą (14,45 zł w Legimi) – duński kryminał, którego autorami są Jeanette Øbro Gerlow i Ole Tornbjerg. Killer’s Island ($1,99 w Amazonie) – thriller Anny Jansson, oceniany w 40 recenzjach na 4,2/5. The Gotland Island myth of the White Sea-Lady—a young bride who drowned on her wedding night lures men into the watery depth—is conjured up one midsummer morning, just before a nurse is found murdered in a wedding dress. Detective Inspector Maria Wern is put on the case to investigate, but soon realizes she is under observation by the killer. Scott Pilgrim Color Volume 1: Precious Little Life ($2,99 w Amazonie) -komiks Bryana Lee O’Malleya w formacie KF8, z wykorzystaniem Panel View. Rzadko spotykana średnia ocena 4,8/5 (62 recenzje).  Kończą się w środę:  Cała oferta wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w Publio. Przykładowo: Czarne - Anna Kańtoch (9 zł), Opowieści z meekhańskiego pogranicza. Północ Południe - Robert M. Wegner (12,45 zł), Vertical - Rafał Kosik (9,95 zł), Głos Lema (9,95 zł), Tak jest dobrze - Szczepan Twardoch (9,95 zł). Po dodaniu dowolnej z książek do koszyka dostaniemy też gratisowe opowiadanie. Książki o zarządzaniu projektami o 45% taniej w eBookpoint. Wybrane tytuły: Efektywne zarządzanie projektami. Wydanie VI (43,45 zł), Praktyczne lekcje zarządzania projektami (17,59 zł), Scrum. O zwinnym zarządzaniu projektami (25,85 zł), Zarządzanie projektami dla bystrzaków (17,95 zł). E-booki C.S. Lewisa o 35% taniej w Woblinku – wszystkie po 12,35 zł: Chrześcijaństwo po prostu, Cuda, Cztery miłości, Listy starego diabła do młodego, Podział ostateczny. Zielona Sowa dla dzieci i młodzieży -50% w Woblinku. To zarówno klasyka, jak i nowi autorzy, np.: Juliusz Verne: Piętnastoletni kapitan (4,50 zł), Pięć tygodni w balonie (4,50 zł); Barbara Catchpole: P.Rosiak zostaje bohaterem (2,75 zł), P.Rosiak i czadowe majtki (2,75 zł); Holly Webb: Maksio szuka domu (5 zł), Zagubiona w śniegu (4,50 zł); Legendy polskie (5 zł), Baśnie polskie (5 zł).  Pozostałe promocje tygodnia: E-booki Stephena Kinga od 9,90 zł w eBookpoint do 29 lipca. To przede wszystkim jeszcze niższa cena na premierę: Joyland (15,90 zł). Ale również: Carrie (9,90 zł), Cmętarz Zwieżąt (15,36 zł), Lśnienie (17,28 zł), Łowca snów (13,92 zł), Dallas ’63 (23,40 zł). E-booki Stephena Kinga o 40% taniej w Publio do 28 lipca. Książki Philipa K. Dicka o 50% taniej w Ebookach Allegro. Przykładowo: Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach? (17,44 zł), Płyńcie łzy moje, rzekł policjant (18,94 zł), Trylogia Valisa. Valis (18,94 zł) E-booki fantastyczne o 40% taniej w Woblinku – to przede wszystkim serie, albo zbiory pojedynczych autorów – do 29 lipca m.in. takie tytuły: Xanth 5. Ogrze, ogrze - Piers Anthony (19,14 zł), Długa Ziemia - Terry Pratchet, Stephen Baxter (14,08 zł), Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (14,94 zł), Dziewiąty mag - A.R. Reystone (14,34 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) E-booki polskich autorek o 40% taniej w Woblinku do 29 lipca. Np. Katarzyna Michalak: Wiśniowy dworek (14,40 zł), Anna Ficner Ogonowska: Zgoda na szczęście (13,74 zł), Krok do szczęścia (13,14 zł), Małgorzata Kalicińska: Dom nad rozlewiskiem (13,80 zł), Małgorzata Gutowska-Adamczyk: Niebieskie nitki (11,94 zł), Hanna Cygler: Kolor bursztynu (16,90 zł), Tryb warunkowy (16,19 zł) Kryminały Jolanty Marii Kalety o 50% taniej w Publio, np. Kolekcja Hankego (9,94 zł). E-booki wydawnictwa Szara Godzina po 9,90 zł w Publio do 28 lipca. To jest pięć tytułów, m.in: Strażnik skarbu - Aneta Ponomarenko, Drzewo morwowe - Tomasz Biełkowski, Kruchość jutra - Ewa Bauer Książki o mężczyznach do -50% w Woblinku. Promocja do 25 lipca, m.in. na tytuły: Putin. Człowiek bez twarzy - Masha Gessen (23,93 zł), Droga wojownika. Opowieści o twórcy GROM-u generale Sławomirze Petelickim zebrał Andrzej Wojtas (11,94 zł),  Niełatwy dzień. Autobiografia komandosa Navy SEAL - Mark Owen (16,80 zł), Kronos - Witold Gombrowicz (22,90 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (11,94 zł), Człowiek w białym kombinezonie - Ben Collins (10,90 zł), Myśli i wypsknięcia - Józef Piłsudski (8,94 zł). Książki o Wielkiej Brytanii do -40% w Virtualo. Do 25 lipca takie tytuły jak Młody Sherlock Holmes. Zabójcza chmura (20,90 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy (20,94 zł) albo Tajemnice Windsorów (19,14 zł). Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia: Kroniki Archeo o 30% taniej w Virtualo – popularny cykl przygodowy Agnieszki Stelmaszyk opowiadający o grupie przyjaciół uwikłanych w zagadki archeologiczne. Polecam też stronę autorki, na której linki do dziesiątek recenzji. Pierwszą z części jest Tajemnica klejnotu Nefertiti (14,90 zł), oceniana w LC na 7,9/10. Inteligentny dom. Automatyzacja mieszkania za pomocą platformy Arduino, systemu Android i zwykłego komputera (39 zł w eBookpoint) – książka dzięki której można zrobić będzie cuda… Cypherpunks. Wolność i przyszłość internetu (27,90 zł w eBookpoint) – prapremiera książki, której współautorem jest m.in. Julian Assange. Bardzo ważny tytuł, który w papierze znajdzie się dopiero pod koniec tego tygodnia. Może (morze) wróci (29 zł w eBookpoint), reportaż popularny szczególnie przy promocji kilka tygodni temu zadebiutował w formie audiobooka. The Cuckoo’s Calling ($14,36 w Amazonie) – powieść kryminalna J.K. Rowling wydana pod pseudonimem Roberta Galbraitha, co niedawno się wydało…  Tanio nie jest, ale jeśli jesteśmy miłośnikami Rowling, możemy się szybko zapoznać z tytułem. Co ciekawe, wśród recenzji w Amazonie znajdziemy i taką, której autor przewiduje, że prawdopodobnie książka napisana jest pod pseudonimem. :) W formie e-bookowej zadebiutowało Wahadło Foucaulta Umberto Eco.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 