Dzisiejsza Okazja Dnia w Nexto.pl to kryminał Za blisko domu (9,73 zł), którego autorem jest Linwood Barclay Siedemnastoletni Derek jest mimowolnym świadkiem brutalnego morderstwa, popełnionego w domu sąsiadów. Niczego nie widzi, jedynie słyszy jak ktoś zabija całą rodzinę Langleyów: jego przyjaciela Adama z rodzicami. Policja aresztuje chłopaka za potrójną zbrodnię, a jego rodzice ze zdumieniem odkrywają, co mogło stać się naprawdę i jaką rolę odegrał w tragedii ich syn. Lecz jak to udowodnić? Format EPUB bez DRM, co, jak wynika z zapowiedzi Nexto będzie już standardem przy tej promocji. I dobrze. :-)  Virtualo ma dla nas zbiór opowiadań Sonia, która za dużo chciała Janusza Głowackiego (14,90 zł). Niektórzy lubią opowiadania krótkie, inni długie, więc ułożyłem tę książkę tak żeby wyszło siedem na siedem. Wymieszałem opowieści nowojorskie z PRL-owskimi.  Poza tytułowym opowiadaniem wszystkie były kiedyś w jakimś zbiorze wydrukowane, ale niektóre kilkadziesiąt lat temu. Ból gardła na dwóch, Nowy taniec La ba da czy Wizyta to moje zupełne początki. Przeczytałem je niedawno i bardzo mi się podobały. – Może nie mam racji, ale wolałbym ją mieć – jak powiedział jeden producent z Paramountu, odrzucając mi scenariusz. Z kolei eBookpoint uczy trudnej sztuki NLP w negocjacjach handlowych (16,73 zł). Stawiaj właściwe pytania w odpowiednim momencie. Stosuj niezawodne chwyty retoryczne. Obserwuj zachowania negocjatorów i ich mowę ciała. Zakładaj erystyczne filtry. Modyfikuj procesy decyzyjne Twoich rozmówców.   W Kindle Daily Deal mamy natomiast 3 powieści autorstwa Karen Kingsbury (po $2,99), popularnej także w Polsce. Nie sprawdziłem jednak, czy akurat te książki (z cyklu o Bailey Flanigan) w Polsce wyszły.  Szczerze mówiąc trochę średni ten deal. :) 