Dzisiaj ofensywa promocyjna Woblinka – poza dwoma świetnymi premierami mamy też ofertę wyłącznie dla odwiedzających Świat Czytników! Woblink -30% z kodem rabatowym  Oferta TYLKO na dzisiaj – rabat 30% na całą ofertę Woblink.com. Przy wybranym e-booku podajemy kod: zkmfasyc.  Pole na kod znajdziemy obok ceny. Tu przykładowe użycie.   Co ważne:  kod nie łączy się z innymi promocjami. kod może być użyty tylko raz dla jednej pozycji w koszyku kod ważny jest tylko dzisiaj (27 marca) do godziny 23.59.  Przykładowe ceny z kodem:  Miłość z kamienia. Życie z korespondentem wojennym (15,33 zł) Bezsenność w Tokio (13,93 zł) Europa. Między Wschodem a Zachodem  (20,93 zł) Premiera: Franciszek w e-booku!  Franciszek. Papież wielkiej nadziei (12,90 zł w Woblinku) – po dwóch tygodniach od ogłoszenia wyników konklawe mamy pierwszą książkę o nowym biskupie Rzymu autorstwa Grzegorza Polaka. Kim jest najważniejszy człowiek w Kościele? Skąd pochodzi? Co go czeka? Jakie problemy będzie musiał rozwiązać? Czy rzeczywiście papież Franciszek jest papieżem naszej wielkiej nadziei? Ta książka jest niezwykłym zapisem wydarzeń, które rozgrywały się na oczach całego świata od abdykacji do momentu wyboru nowego papieża. Pokazuje też nowego papieża od całkowicie nieznanej strony – jako człowieka, naukowca, duszpasterza, ale przede wszystkim, duchowego przywódcę, którego pontyfikat – w obliczu nawarstwionych problemów – już teraz uznawany jest za jeden z najtrudniejszych w historii Kościoła. Warto zauważyć, że wersja papierowa w księgarni Znaku kosztuje 29,90 zł – tak więc kupując e-booka oszczędzamy ponad 55%… Promocja do 2 kwietnia. Co ciekawe, nie jest to jedyna książka związana z nowym papieżem w ofercie Woblinku, bo dzisiaj (?) pojawiła się także Chciałbym Kościoła ubogiego dla ubogich (4,95 zł) – zawierająca na 112 stronach kilkanaście homilii i przemówień kardynała Jorge Mario Bergoglio. Kroniki Żelaznego Druida oraz serie fantasy  Serie fantasy do 45% taniej w Woblinku. Przykładowe tytuły pierwszych części serii:  Na psa urok. Kroniki Żelaznego Druida 1 - premiera serii Kevina Hearne (19,90 zł) Drużyna 1: Wyrzutki - John Flanagan (17,05 zł) Rezydent wieży t.1 - Andrzej Tuchorski (13,90 zł) Dziewiąty mag - A.R. Reystone (15,54 zł) Strażnicy Nirgali 1 Serce Suriela - Agnieszka Wojdowicz (12,94 zł) Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon - Piers Anthony (14,89 zł)  Oficynka o połowę taniej  Książki wydawnictwa Oficynka -50% w Publio przez tydzień. Oficynka specjalizuje się w wydawaniu kryminałów, thrillerów i powieści sensacyjnych. Przykładowe tytuły: Konklawe - Fabrizio Battistelli (12,45 zł) Gdański depozyt - Piotr Schmandt (13,51 zł) Wieża Sokoła - Katarzyna Rogińska (13,51 zł) Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (10 zł)  REBIS na literę „O”  W urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS na literę „O” dzisiaj cztery pozycje przecenione o 50%:  Oczyszczenie - Wiktor Suworow (16,95 zł) Ofiara w środku zimy - Mons Kallentoft (16,95 zł) Ojczyzny wyobrażone. Eseje i teksty krytyczne 1981-1991 - Salman Rushdie (19,95 zł) Ona pierwsza - Maggie O’Farrell (14,96 zł)  Grisham i Coben -20%  E-booki Johna Grishama i Harlana Cobena o 20% taniej w Virtualo. Z nowości:  Tylko jedno spojrzenie (20,80 zł) Król odszkodowań (22,80 zł)  Afryka na wyciągnięcie ręki  Książki o Afryce do -30% w Virtualo. Przykładowo:  Dziś wieczorem nie schodźmy na psy. Afrykańskie dzieciństwo (24,30 zł) – prapremiera, tylko w Virtualo. Porywająca opowieść  o dzieciństwie spędzonym w Afryce – zniewalająco pięknym, ale i pełnym  grozy, beztroskim, choć czasem bolesnym i trudnym. Alexandra Fuller  przenikliwie opisuje tamte niespokojne lata i pękającą „bańkę  anglocentryzmu”.  Dzisiaj narysujemy śmierć (16,90 zł) – opowieść Wojciecha Tochmana o Rwandzie.  ZaDyszka dla miłośników Tolkiena  Od Valinoru do Mordoru (9,90 zł w Woblinku) – to wznowienie popularnej książki Andrzeja Szyjewskiego, która była od wielu lat niedostępna, na Allegro osiągała astronomiczne ceny. W ubiegłym roku ukazała się wyłącznie wersja cyfrowa. Tolkienowi zależało na tym, by wartości dawnych legend przekazać ludziom, którzy nigdy się z nimi nie zetknęli. Kallevala, Eddy, legendy skandynawskie, celtyckie, staroangielskie… Wszystkie te przekazy – ich bohaterowie i najsłynniejsze symbole – niosą ze sobą istotne wartości i idee, które od dawna przestały interesować współczesnych twórców zachodniej kultury, zauroczonych postępem i zmianą. Autor próbuje wykazać, że zamierzeniem Tolkiena było przypomnienie tych wartości i odwoływanie się do nich jako pewnej skarbnicy prowadzącej do samych podstaw człowieczeństwa i relacji z sacrum. Wydanie cyfrowe zawiera pełne przypisy oraz kompletną bibliografię, co pozwala wykorzystać tą pozycję również do pracy naukowej. Media społecznościowe w praktyce Skuteczne social media (9,90 zł w eBookpoint) – to świeżutka, bo wydana miesiąc temu książka Anny Miotk. Co jest nie tak ze sferą mediów społecznościowych? Marketingowy Graal, do którego jeszcze rok czy dwa lata temu pielgrzymowali reklamodawcy z całego świata, traci pozłotę. Google+ nie prześcignął Facebooka, Facebook nie odniósł spektakularnego sukcesu podczas giełdowego debiutu. Rodzime Grono.net, które jeszcze niedawno święciło triumfy, nie istnieje. Agencje reklamowe prowadzące profile medialne dużych klientów okazują się nie tak profesjonalne, jak miały być, a mniejsze firmy działają na własną rękę i często wykazują się całkowitym niezrozumieniem zasad obowiązujących w marketingu relacji. Czas włożony w aktywność w sferze mediów społecznościowych dla wielu marketerów jest czasem straconym… Czyżby bańka pękła? Sposobem na to jest powrót do podstaw i mierzenie realnych efektów działań SM. Podobnie jak wczoraj przy Pawle Tkaczyku, polecam bloga autorki, gdzie znajdziecie sporo świeżych analiz. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Księżniczka (15,28 zł w Publio) – historia księżniczki Sułtany z królewskiego rodu Saudów, która była więźniem swojego brata w kraju, gdzie kobiety nie mają żadnych praw.. Ocena 7,3/10 w LC. Dziewczyna znad Rio Paraiso (9,99 zł w Virtualo) – powieść Any Veloso. Ocena 5,9/10 w LC.  Dziś kończą się:  Bestsellery z Woblinku o 40% taniej do 27 marca. Przykładowo: Trafny wybór - J.K. Rowling (14,94 zł), Boże igrzysko, Historia Polski - Norman Davies (29,94 zł), Trzy wiedźmy - Terry Pratchett (14,34 zł) Książki Krzysztofa Króla m.in. o sprawach męsko-damskich w Ebookpoint. Do 27 marca wszystkie kupimy po 15,99 zł. Książki o Afryce i Azji  o 40% taniej w Woblinku. Przykładowo: Żar. Oddech Afryki (14,94 zł), Wśród mangowych drzew. Wspomnienia z dzieciństwa w Indiach (16,90 zł), Zbrodnia Kajzera (25,74 zł) 5 e-booków z serii Spectrum taniej w Publio, m.in.: Zderzenie cywilizacji i nowy kształt ładu światowego (19,15 zł) – klasyczna praca Samuela Huntingtona, Dziesiąty równoleżnik. Doniesienia z pogranicza chrześcijaństwa i islamu (19,20 zł) E-booki wydawnictwa Videograf o połowę taniej w Publio. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (13,95 zł).  Pozostałe promocje tygodnia:  70. rocznica Akcji pod Arsenałem to obniżki do 40% na książki historyczne w Woblinku. Przykładowe tytuły: Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera - Stephen E. Ambrose (12,60 zł), Cichociemni. Elita polskiej dywersji - Kacper Śledziński (19,74 zł), Podczłowiek. Wspomnienia członka Sonderkommando - Anatol Chari (22,32 zł), Sekretne życie Rudolfa Hessa - Stephen McGinty (11,94 zł), Tajna wojna Churchilla - Bogusław Wołoszański (23,40 zł), Powstanie 44 - Norman Davies (17,94 zł), Mój Auschwitz - Władysław Bartoszewski (16,14 zł) Seria Head First o 50% taniej w Ebookpoint – to nowoczesne podręczniki informatyczne w atrakcyjnej formie graficznej, niestety tylko w formacie PDF. Przykładowo: Mobile Web. Rusz głową! (31,45 zł), Excel. Rusz głową! (27,50 zł), SQL. Rusz głową! (34,95 zł) Wszystkie e-booki Świata Książki o 25% taniej w Virtualo, np. Hotel Kerobokan. Pamiętajmy jednak, że część z tych tytułów można ostatnio znaleźć jeszcze taniej w promocjach dnia. Must Read – edycja filozoficzna - Woblink proponuje 5 tytułów do 50% taniej: Nowoczesność i zagłada - Zygmunt Bauman (17,94 zł), Listy starego diabła do młodego - C.S. Lewis (11,90 zł), Pochwała powolności. Jak zwolnić tempo i cieszyć się życiem - Carl Honoré (14,90 zł), Traktat o szczęściu - Jean d’Ormesson (11,94 zł), Moje słuszne poglądy na wszystko - Leszek Kołakowski (16,14 zł) Lekarz rodzinny - zbiór poradników na różne tematy zdrowotne o 50% taniej w eBookpoint. Wszystkie po 5,99 zł. Do 29.03. Przykładowo:  Antykoncepcja. Lekarz rodzinny, Chrapanie. Lekarz rodzinny, Pierwsza pomoc. Lekarz rodzinny. Większość w 3 formatach, ale nie wszystkie. 15 e-booków związanych z twórczością Jacka Kaczmarskiego znajdziemy o 30% taniej w Koobe przez najbliższy tydzień. Przykładowo: Palę Paryż. Palę Moskwę - Bruno Jasieński (3,12 zł), Dwadzieścia lat później tom 1 - Aleksander Dumas (12,52 zł) E-booki ks. Stefana Radziszewskiego o 45% taniej w Ebookpoint. To nie jest literatura stricte religijna, bardziej eseistyka. Przykładowo: Kot Biały. Literatura dla samutnych (10,99 zł), Kot Czarny. Literatura dla odważnych (10,99 zł), Siedem twarzy Judasza (10,99 zł) Wydawnictwo MG taniej do 80% w Nexto w stosunku do wersji papierowych. Do 3 kwietnia. Przykładowe tytuły: Królobójcy (7,22 zł), Pamiętnik pani Hanki (7,22 zł), Opowiadania wszystkie - Leopold Tyrmand (18,55 zł), Doktor Murek zredukowany (7,22 zł), One za tym stoją (16,56 zł) Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Audiobooki z Nexto do 28 marca: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50%. Audiobooki Świata Książki taniej ma też Virtualo – wszystko po 15,90 zł. Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera…  Kilka e-bookowych premier  Siła nawyku – dlaczego robimy to co robimy (24,90 zł w Publio) - jedna z najlepszych książek roku według „The Wall Street Journal” i „Financial Times”! Obok Julii (19,90 zł w Publio) – nowa powieść sensacyjna Eustachego Rylskiego. Polonez na polu minowym (23,99 zł w Publio) - 15 wywiadów z autorami: Kuczok, Stasiuk, Twardoch, Varga, Krall i inni. Zając o bursztynowych oczach (22,32 zł w Publio) – relacja z poszukiwań prawdy o swojej rodzinie. Oczarowanie. Sztuka zmieniania serc, umysłów i czynów (31,99 zł  w eBookpoint) – książka Guya Kawasaki o tworzeniu wizji w biznesie, jej oryginał: Enchantment: The Art of Changing Hearts, Minds, and Actions stał się bestellerem w Amazonie. Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (31,99 zł w eBookpoint) – Anna Jaklewicz opowiada o dwóch latach spędzonych w Chinach. Dziennik Helgi. Świadectwo dziewczynki o życiu w obozach koncentracyjnych (16,19 zł w Publio) – w portalu Histmag.org ukazała się bardzo pozytywna recenzja z oceną 10/10. Wyścig tajemnic (24,43 zł w Publio) – relacja o tym jak wygląda współczesne zawodowe kolarstwo, przeżarte korupcją i dopingiem. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – dziewiąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł. W wersjach czytnikowych debiutują Res Publica Nova (cena „ile chcesz” od 1 PLN) oraz Esensja (za darmo). Pisałem o nich w poprzednim artykule.  Promocje stałe i konkursy:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Konkurs Czarnej Owcy i Publio - spośród 12 tytułów wybierz książkę, którą chcesz otrzymać.  Wybór uzasadnij – na autorów najciekawszych uzasadnień czekają 3 czytniki Kindle Classic oraz 150 wybranych e-booków. Jednocześnie głosy na konkretną książkę skutkują… zwiększeniem rabatu na nią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 