Wtorek to różne wydawnictwa, serie wydawnicze, gatunki, autorzy. Przedświąteczna wyprzedaż SQN  Książki wydawnictwa SQN o 50% taniej w Ebookpoint do 16 grudnia. Muzyka, biografie i fantastyka. Np.  The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia (22,45 zł) – niedawna premiera – jest to jedyna oficjalna biografia wydana w 1968 i uzupełniona dodatkowo po latach. Bob Marley. Nieopowiedziana historia króla reggae (17,45 zł) Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (16,45 zł) Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (17,45 zł) Przegląd Końca Świata: Deadline - Mira Grant (14,95 zł) Szczęśliwa ziemia - Łukasz Orbitowski (17,45 zł)  Mroczna seria -50%  Książki z Mrocznej Serii wyd. W.A.B. o 50% taniej w Merlinie do 17 grudnia. Przykładowo:  Ręka - Henning Mankell (15,95 zł) Zimny wiatr - Arnaldur Indridason (15,95 zł) Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł)  Polska poezja -50%  Książki wydawnictwa A5 o 50% taniej w Publio do 15 grudnia. Sporo poezji, czyli gatunku na polskim rynku e-booków bardzo deficytowego…  Król mrówek - Zbigniew Herbert (9,95 zł) Wiersze wybrane - Julia Hartwig (12,50 zł) Wiersze zebrane - Stanisław Barańczak (12,50 zł) Pan Cogito - Zbigniew Herbert (4,94 zł) Pomiędzy - Tadeusz Dąbrowski (7,45 zł)  Brett i demony Wojna w Blasku Dnia. Księga 1 (9,90 zł w Publio) – pierwsza część trzeciego tomu cyklu demonicznego Petera V. Bretta.   Po zmroku na świat wychodzą demony. Mordują każdego, kto ośmieli się przekroczyć runiczny krąg. Tylko Arlen i Jardir mogą stoczyć z nimi wojnę w blasku dnia. Wygrać albo przepaść na zawsze… Ludzkość ma trzydzieści dni, by w świecie otchłani i mroku przygotować się do kolejnego ataku demonów. Miesiąc to zbyt mało, by uchronić życie… Arlen i Jardir byli kiedyś jak bracia. Teraz stali się rywalami. Otchłańce szykują atak i tylko dwóch mężczyzn może stanąć im na drodze. Najpierw jednak muszą opanować demony, które czają się w ich sercach…   Jak pisze w swojej recenzji Agnieszka Tatera: Autor – grając wieloma bohaterami, różnicowaniem czasu i miejsca akcji (przeskoki między rozdziałami) – tak buduje fabułę, że czytanie pochłania jak bagno. Wszystko jest spójne, nie rozłazi się, każdy tom jest konsekwentną kontynuacją poprzedniego, wszystko składa się w jedną zgrabną całość. Brawo dla Bretta za wyobraźnię i umiejętności! Książka w akcji Kalendarza adwentowego w Publio. Jutro następna! Małymi kroczkami po e-bookach  Filozofia Kaizen. Jak mały krok może zmienić Twoje życie (9,90 zł w Ebookpoint) – książka taniej z kodem D0D19B którego wpisujemy w koszyku. Pragniesz udoskonalić swoje życie, ale każda zmiana Cię paraliżuje? Nie masz siły ani czasu, by zadbać o polepszenie jakości własnych dni? Masz serce przepełnione marzeniami, lecz coś nie pozwala Ci w pełni ich zrealizować? Najwyższa pora poznać potęgę drobnych kroczków. Idea jest prosta — należy tak zmylić wrodzone opory przed przyjmowaniem nowego sposobu zachowania, by już zawsze móc cieszyć się osiągniętym sukcesem, a jednocześnie nie wywoływać w swoim życiu emocjonalnej rewolucji „Filozofię Kaizen” mam w papierze, kupiona dawno przed pierwszym czytnikiem :) i jest naprawdę dobra. Co ważne, pokazuje przykłady tych konkretnych kroków, czyli to „filozofia” bardzo praktyczna. Od niedawna książki w Ebookpoint można kupować także na prezent. Nadchodzi zima  Fantasy i SF do 60% taniej w Virtualo do 15 grudnia. Jak zwykle warto posortować listę wg rabatu. Przykładowo:  Bogowie i wojownicy. Tom I  – Michelle Paver (9,56 zł) Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (12,76 zł) Morza wszeteczne - Marcin Mortka (12,76 zł)  Zielona Sowa od 12,99 zł  Książki wyd. Zielona Sowa w Merlinie do 16 grudnia. Przykładowo Time Riders. Jeźdźcy w czasie - Alex Scarrow  (14,99 zł; tylko EPUB) Coben -40%  Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo:  Bez pożegnania (15,60 zł) Jeden fałszywy ruch (15,30 zł) Kilka sekund od śmierci (16,50 zł) Nie mów nikomu (15,30 zł)  E-book dla dzieci  Książki dla dzieci i młodzieży 40% taniej w Woblinku w serii Emotikon. Do 16 grudnia. Przykładowo:  Doktor Dolittle - Hugh Lofting (12 zł) Magiczne Drzewo. Gra - Andrzej Maleszka (13,20 zł) Koszmarny Karolek. Nie cierpię się uczyć - Francesca Simon (8,40 zł) Trójka dzieciom - Hans Christian Andersen, Bracia Grimm (14,94 zł)  Kolejna siódemka  E-booki o 50% taniej w ksiazki.pl do 13 grudnia. Przykładowo:  Kiedy ulegnę - Chang Rae Lee (17,95 zł) Kieszonkowy atlas kobiet - Sylwia Chutnik (11,95 zł) Księżna nazistów - Jim Wilson (13,95 zł)  Kalendarz Adwentowy w CDP Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Dzisiaj np. Cormack McCarthy -50%. Bestsellery z Kindle Store  Literatura kobieca do 50% taniej w Publio, w tym Czwartki w parku  - powieść Hilary Boyd: „Czwartki w parku” to debiut powieściowy brytyjskiej dziennikarki Hilary Boyd. Książka stała się nieoczekiwaną sensacją na liście bestsellerów Kindla, wyprzedzając E. L. James i Kena Folleta. Ponad 1 600 czytelników zamieściło o niej pełne zachwytu opinie w sklepie internetowym Amazon. Prawa do tłumaczenia sprzedano do ponad dziesięciu krajów. Rzeczywiście, w brytyjskim Amazonie książka ma już ponad 3 tysiące recenzji i ocenę 4,2/5. Premiera: nowa Regina Brett + starsza gratis  Jesteś cudem (24,99 zł w Woblinku) – nowa książka Reginy Brett. Jeśli ją kupimy, gratis dostaniemy także „Bóg nigdy nie mruga”. Autorka niezwykłej książki „Bóg nigdy nie mruga”, którą pokochali czytelnicy na całym świecie, nie stawia przed nami zadania ponad nasze siły. Pisze raz humorystycznie, innym razem refleksyjnie, ale zawsze z niezachwianą wiarą w człowieka; w dobro, które w nim tkwi i które sprawia, że niemożliwe staje się możliwe. „Jesteś cudem” to zbiór inspirujących lekcji o tym, jak niewiele trzeba, by coś zmienić. To 50 felietonów, które obudzą w nas natchnienie. Choć każdy z nich jest zupełnie inną historią, zebrane w jednym tomie tworzą przewodnik pomagający dostrzec i docenić siłę zmian na lepsze – małych cudów. Premiera: Jobs, wydanie specjalne  Steve Jobs (24,90 zł w Woblinku) – wydanie uzupełnione o epilog. Kto ma na półce, ten może pobrać ponownie. Opierając się na ponad czterdziestu rozmowach z Jobsem, przeprowadzonych w ciągu dwóch lat, a także na wywiadach z ponad setką osób: członkami rodziny, przyjaciółmi, przeciwnikami, konkurentami i kolegami Jobsa, Walter Isaacson spisał wciągającą opowieść o pełnym wzlotów i upadków życiu oraz płomiennej osobowości twórczego przedsiębiorcy, którego wykraczająca poza wszelkie schematy pasja i perfekcjonizm zrewolucjonizowały sześć branż: komputery osobiste, filmy animowane, muzykę, telefony, tablety i publikacje cyfrowe. W czasach, kiedy społeczeństwa całego świata dążą do zbudowania gospodarek ery cyfrowej, Jobs pozostaje najbardziej wyrazistą ikoną wynalazczości i wyobraźni kształtującej rzeczywistość. Rushdie do -40%  E-booki Salmana Rushdie do 40% taniej w Publio do 16 grudnia. M.in. „Szatańskie wersety” albo „Wstyd”. Kończą się we wtorek:  Kryminały do -50% w Virtualo do 10 grudnia. Jest premierowe Wołanie kukułki (21,90 zł) – kryminał J.K. Rowling vel Roberta Galbraitha, Fatum - Karin Slaughter (13,95 zł), Punkt Borkmanna - Hakan Nesser (15,90 zł) Książki o tajnych służbach do 50% taniej w Publio do 10 grudnia. Seria Gorzka Czekolada o 45% taniej w Woblinku do 10 grudnia. Audiobooki Henninga Mankella do 50% taniej w Publio do 10 grudnia.  Pozostałe promocje tygodnia  Książki z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Nexto. E-booki polecane przez Katarzynę Michalak, taniej do 50% w Woblinku do 15 grudnia. Przykładowo: Ogród Kamili - Katarzyna Michalak (9,95 zł), Folwark Zwierzęcy - George Orwell (6 zł), Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (11,45 zł), Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) Wszystkie e-booki na temat programu GIMP o 50% taniej w Ebookpoint. Wyłącznie  z kodem rabatowym „SWIATCZYTNIKOW”, który działa do 14 grudnia. Postaram się przygotować osobny artykuł z rekomendacjami. Często czytane e-booki do 75% taniej w Virtualo. Do 12 grudnia. A w niej 40 tytułów, np. Kowal. Prawdziwa historia - Wojciech Kowalczyk, Krzysztof Stanowski (9,90 zł); w tej samej serii Spalony Andrzeja Iwana., Irena - Basia Grabowska, Małgorzata Kalicińska (12,90 zł), Gra Endera - Orson Scott Card (14,90 zł), Siedem dalekich rejsów - Leopold Tyrmand (11,90 zł) E-booki wydawnictwa Nowy Obywatel – czyli także ceniony kwartalnik przecenione o 33% do 18 grudnia. Cała oferta wydawnictwa Janka po 9,90 zł w Publio aż do 21 grudnia. Wśród tytułów: Studnia - Grzegorz Filip (9,90 zł), Detektyw i panny - Magdalena Lewańska (9,90 zł), Przystanek Kostaryka - Grażyna Obrąpalska (9,90 zł). Taką samą promocję znajdziemy w Koobe. Książeczki z serii „Basia i…” taniej o 40% w Virtualo, co oznacza 5,90 zł za jeden tomik Zofii Staneckiej - tylko w PDF z bogatymi ilustracjami, więc bez tabletu się nie obędzie. Za darmo ściągnąć możemy książeczkę Basia i Boże Narodzenie. Promocja do 15 grudnia. Książki wydawnictw Zielona Sowa -40% oraz In Rock do -55% taniej w CDP. M.in. tytuły autorstwa Holly Webb i Tiny Nolan, serie Kroniki Archeo, Time Riders, Legenda. Zakazana archeologia po 9,90 zł w Ebookpoint. W promocji do 12 grudnia 10 książek Jonathana Graya, który w sensacyjnej otoczce przedstawia tajemnice dawnych czasów. Np. Co się stało z wieżą Babel ?, 64 niewyjaśnione sekrety starożytności. Książki polecane przez serwis foch.pl do 60% taniej w Publio do 11 grudnia. Przykładowo: Brzechwa - Mariusz Urbanek (17,96 zł), Bóg nigdy nie mruga - Regina Brett (7,96 zł), Przyszłem - Janusz Głowacki (17,99 zł), Życie prywatne dyktatorów XX wieku - Anna Poppek (9,80 zł), Wywiad rzeka - Władysław Bartoszewski (12,53 zł), Inferno - Dan Brown (24,43 zł) Książki historyczne z wydawnictwa Magnum o 45% taniej w Woblinku do 11 grudnia. Np. Amsterdam - Russell Shorto (15,95 zł), Tytan. Życie Johna D. Rockefellera - Ron Chernow (13,74 zł), Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (18,70 zł), Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt. Stalin. Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (15,40 zł), Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera - Stephen E. Ambrose (11,55 zł) Opowieści z Narnii po 9,90 zł - tym razem w Virtualo do 11 grudnia. O całym cyklu C.S. Lewisa pisałem przy okazji jego premiery. Trzy reportaże ze Wschodu za 59 zł w Ebookpoint to okazja do kupienia trzech książek: Matrioszka Rosja i Jastrząb - Maciej Jastrzębski, Barszcz ukraiński - Piotr Pogorzelski, System Białoruś - Andrzej Poczobut Promocja do 31 grudnia. E-booki Andrzeja Pilipiuka do 45% taniej w ksiazki.pl do 15 grudnia. Przykładowo: Carska manierka (25,54 zł) – nowy zbiór opowiadań w przedsprzedaży, będzie dostępny 15 grudnia, Trucizna (17,96 zł), Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł), 2586 kroków (15,96 zł) Sprawiedliwość (29,90 zł w Publio) – książka Michaela J. Sandela, zwanego profesorem Oburzonych. Zapisy słynnych wykładów. W promocji wydawnictwa Kurhaus, do 50% taniej znajdziemy inne tytuły nt. problemów współczesnego świata, np. Zbyt wielcy, by upaść - Andrew Ross Sorkin (22,51 zł), Linie uskoku - Raghuram G. Rajan (17,44 zł), Jak stworzyliśmy demona - Richard M. Bookstaber (17,44 zł). Do 12 grudnia. Książki z oficyny RW2010 o 40% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Książki wydawnictwa Wielka Litera taniej do 45% w Merlinie aż do 11 grudnia. Tylko w Nexto do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw.  Premiery tygodnia:  Nowy BookRage: sześć e-booków Janusza A. Zajdla – pozycja obowiązkowa! Tysiąc jesieni Jacoba de Zoeta (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Davida Mitchella. W tej samej promocji kupimy taniej Atlas chmur (17,55 zł) Internet. Czas się bać (24,99 zł w Publio) – straszy Wojciech Orliński, publicysta Gazety Wyborczej, który pokazuje, jak globalne korporacje przejmują nad nami rząd dusz. Bardzo ważna i potrzebna książka. W promocji do 15 grudnia taniej także książka Jana Hartmana. Szamo (15,90 zł w Virtualo) – biografia popularnego bramkarza przygotowana przez szefa weszlo.com. Zmiany w VAT od 1 stycznia 2014 roku (13,90 zł w Ebookpoint; PDF) – książka smutna, bo od nowego roku zmienia się sporo np. w zasadach księgowania faktur i przedsiębiorcy znów muszą się do tego dostosować. Promocja do 11 grudnia. Droga artysty. Jak wyzwolić w sobie twórcę (15,90 zł w Woblinku) – Julia Cameron uczy jak zacząć tworzyć od zaraz, pomijając różne wymówki. Rublowka (24,99 zł w Publio) – reportaż ze świata, który znamy głównie z dowcipów oraz serwisów plotkarskich. Seria „Pamiętnik nastolatki” o 45% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Pierwszą część serii Beaty Andrzejczuk kupimy za 5,45 zł.  Stałe promocje:  W Ebookach Allegro z kodem „czytniki” dostaniecie 20% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do 5 stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 