Pierwsza tegoroczna edycja „Darmochy” to książki bardzo zróżnicowane. Polecam – jeśli ktoś wcześniej nie ściągnął – historyczne: The Secret Holocaust Diaries oraz marketingowe Disrupt. Ale po kolei:  Unfriend Yourself – książka napisana przez kobietę, która pożegnała się z Facebookiem. Nam też to radzi, przynajmniej na trzy dni. Książka składa się z trzech części, pierwsza nosi tytuł „Detox”. What’s Next . . . For You? – to historia dwojga emerytowanych naukowców, którzy postanowli odświeżyć swoje życie Buy and Hedge: The 5 Iron Rules for Investing Over the Long Term (Minyanville Media) – rzecz o inwestowaniu długoterminowym, autor spiera się z tradycyjnym podejściem, które każe „kupić i trzymać”. Marketing Metrics: The Definitive Guide to Measuring Marketing Performance (2nd Edition) – szczegółowy podręcznik różnych mierników wykorzystywanych w marketingu – mierzenie marży, sprzedaży, cen, promocji, reklamy, finansów. Wydawca miał trochę problemów z przerobieniem książki na wersję Kindle (i tak, większość wzorów jest jako obrazki), ale jeśli ktoś pracuje w tej branzy, warto rzucić okiem. Split-Second Negotiation: Winning Maneuvers for the Digital Age – w erze cyfrowej decyzje trzeba podejmować często w ułamku sekundy, trzeba też je wynegocjować. Książka właśnie o tym, ale wydaje mi się, że nie różni się za bardzo od innych poradników negocjacji. Spain and Peace – to jest ten sam człowiek, który napisał The Incredible Tito: Man of the Hour. Tym razem o Hiszpanii czasów Franco, ale raczej z pro- komunistycznego punktu widzenia. ETF Trading and Investing Strategies (Collection) – kolekcja trzech książek o inwestycjach w fundusze indeksowe, które niedawno dotarły wreszcie do Polski. Są to: The ETF Trend Following Playbook, Buy—Don’t Hold oraz Investing with Exchange Traded Funds Made Easy. Każda z nich jest osobno warta kilkanaście dolarów. Say YES! to Change: 27 Secrets to Motivating Yourself and Your Team – powiedz „tak” dla zmian – sekrety wszystkim znane. No Publisher Needed – Crowdfunding Your Book – How I Raised Over $30k in 30-Days To Pre-Fund My New Book – tytuł mówi wszystko – historia zebrania pieniędzy na wydanie książki. Choć wygląda to bardziej na autopromocję autora. (ponownie) Saving for Retirement without Living Like a Pauper or Winning the Lottery – pod wiele obiecującym tytułem kryje się kolejna pozycja o inwestowaniu, głównie w fundusze inwestycyjne oraz 401k oraz IRA (amerykańskie wersje funduszy emerytalnych). 21 ocen, same piątki, być może zawdzięcza szczerości autora. Już w pierwszym rozdziale, na stronie 20. czytamy: „Przygotuj się aby płacić sam za swoje ubezpieczenie zdrowotne”. No, tutaj  widać jakieś związki z sytuacją w naszym kraju. (ponownie) Disrupt: Think the Unthinkable to Spark Transformation in Your Business – to może być jedna z najlepszych książek na temat innowacji w biznesie, jakie widziałem. Świadczą o tym i recenzje (same czwórki i piątki), liczba osób, które ksiązkę polecają, jak też zawartość. O książce pisałem osobno na swoim blogu zawodowym. (ponownie) The Secret Holocaust Diaries – życie w ZSRR lat 30. i II wojna światowa w pamiętnikach i wspomnieniach urodzonej na Ukrainie Nony Lisowskiej. Wysoko oceniana na Amazonie (ponad 150 recenzji)  Kolejne 37 krótkich poradników z serii „Infinite Ideas”. Nie miałem siły tego przeglądać :-)  5-minute Recipes Duct Tape Bags Manly Knits Playing the Beautiful Game The Art of Laziness The Feel Good Factory on The Body Beautiful Allergies Back pain Blood pressure Healthy eating for children Design your dream home Detox your finances Menopause Party ideas Secrets of wine Instant ab workouts Be creative Get fit! Get rid of cellulite Go green! Heal your troubled mind Healthy pregnancy guide Help! I want to change my life How to be seductive How to be sexy How to sleep well Instant tennis Instant tennis 2 Instant wine expert Parenting under 5s Rescue your finances Be healthy Bertrand Russell’s The Conquest of Happiness Defeat depression Good health Parenting pre-teens Re-energise your relationship  Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 