Za tydzień konferencja Amazonu, a magazyny sieciowe huczą od plotek. Najdalej posunął się serwis The Verge, który odnalazł zdjęcia oraz ilustracje nowego Kindle!  Jak widać, dostępne są w wersji francuskiej. Nowy Kindle ma nazywać się Paperwhite i oto czym się będzie charakteryzował:  lepszy kontrast (w porównaniu z Pearl); większa rozdzielczość (1024×768 ma już Iriver Story HD, ale żaden inny czytnik 6″ z lepszym kontrastem); wbudowane oświetlenie, co było od dawna elementem plotek; 8 tygodni działania na baterii.  Tak wygląda sklep Kindle.  No i jedyna grafika, która wygląda na zdjęcie, a przynajmniej ekran jest ciemniejszy.  Tak wygląda ekran uruchamiania:  Jak widać – polskiego języka (i polskiego Amazonu) na razie nie będzie, o ile oczywiście potraktujemy te 9 języków jako coś kompletnego. Prawdę mówiąc, nie wiem co o tym sądzić. Mogą to być obrazki, które z Amazonu wyciekły, ale spreparowanie fałszywki przy dzisiejszych możliwościach to żaden problem. Nawet po francusku. Co zastanawia w tych zdjęciach to brak przycisku HOME który w Kindle Touch jest pod ekranem. Zastąpił go napis Kindle, który być może będzie działał jako ten przycisk. Czytaj dalej:  Kindle Paperwhite 3 będzie miał ekran Mobius? Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? „All-New” Kindle Paperwhite 3G wysyłany już do Polski. Warto dopłacać? „All-New” Kindle Paperwhite wysyłany do Polski od 15 października! Test Kindle Paperwhite – podsumowanie: zalety i wady czytnika „All- New” Kindle Paperwhite już jest! Oto pierwsze uruchomienie i moje wrażenia 