W czerwcu 2013 wystartowały prenumeraty cykliczne czasopism w Nexto. Przez cały sierpień będę im się dokładniej przyglądać. Pisałem o tym już w momencie startu – prenumerata cykliczna to przede wszystkim ogromna wygoda. Ustawiamy wszystko raz – a każdego dnia, co tydzień albo co miesiąc dostajemy nowy numer gazety. Do tego zazwyczaj jest znacznie taniej - zdarza się, że miesiąc prenumeraty tygodnika kosztuje mniej niż dwa numery w papierze… W cyklu kilku artykułów skupię się na różnych kwestiach związanych z prenumeratami. Jak je zamawiać? W jaki sposób dodać kartę płatniczą w Nexto? Jak ustawić w przypadku wybranych tytułów wysyłkę na Kindle? Jak czytać na swoim telefonie? Raz w tygodniu będą też kody promocyjne na wybrane tytuły, przedłużające okres próbny i dające ładne rabaty. :-) Razem z Adamem Kaczmarkiem z Nexto będziemy starali się też odpowiedzieć na pytania, które możecie zadawać w komentarzach. Artykuły z serii  Kody promocyjne: Do Rzeczy, Newsweek, Przekrój, Sieci, Tygodnik Powszechny, Wprost Jak skorzystać z prenumeraty? Kody promocyjne: Auto Świat, Top Gear, Skarpa Warszawska, Podróże, M jak mama Kody promocyjne: Bloomberg Businessweek, Forbes, Poligrafika, Polska Zbrojna, Poradnik Gazety Prawnej, Press Jak ustawić wysyłkę na Kindle? Kody promocyjne: PC World, Komputer Świat, Charaktery, Murator, Architektura Kody promocyjne: 9 dzienników Podsumowanie akcji Co warto wiedzieć o prenumeratach?  Składasz zamówienie raz i nie martwisz się tym, że za kilka miesięcy musisz ją przedłużyć. Co 30 dni wszystko dzieje się automatycznie – aż do odwołania. Chcąc zamówić prenumeratę, trzeba podać numer karty płatniczej, z której co miesiąc będzie ściągana należność. Każda prenumerata ma okres testowy – 7 dni za darmo. Jeśli w tym momencie zrezygnujemy – nic płacimy, a pobrane numery zatrzymujemy. W przypadku odwołania otrzymujesz nadal wszystkie numery z bieżącego okresu,  Do czytania pism na tabletach i smartfonach można użyć aplikacji Nexto Reader. Informację o nowym numerze dostajesz mailem, zaś pisma w formacie MOBI mogą być wysyłane automatycznie na Kindle.  Lista wszystkich prenumerat W tabelce zebrałem informacje na temat wszystkich pism dostępnych w promocji wraz z miesięczną ceną prenumeraty.    Tytuł Typ Formaty Miesiąc   Architektura-Murator miesięcznik pdf 9,00 zł AudioPolityka tygodnik mp3 17,00 zł   Auto Świat tygodnik pdf 8,00 zł   Auto Świat Poradnik miesięcznik pdf 2,20 zł   Biuletyn Głównego Księgowego dwutygodnik pdf 49,90 zł   Biuletyn VAT dwutygodnik pdf 49,50 zł   Bloomberg Businessweek Polska tygodnik pdf 6,90 zł   Charaktery miesięcznik pdf 10,90 zł   CIO Magazyn Dyrektorów IT dwumiesięcznik pdf 16,50 zł Computerworld dwutygodnik pdf 8,90 zł   Controlling i Rachunkowość Zarządcza miesięcznik pdf 49,50 zł   Do Rzeczy tygodnik pdf,epub,mobi 10,00 zł   Do Rzeczy Historia miesięcznik pdf 5,50 zł   Dziennik Gazeta Prawna dziennik pdf,epub,mobi, online 89,90 zł   Dziennik Wschodni – chełmski dziennik pdf 25,00 zł   Dziennik Wschodni – lubelski dziennik pdf 25,00 zł Dziennik Wschodni – Lublin miasto dziennik pdf 25,00 zł Dziennik Wschodni – podlaski dziennik pdf 25,00 zł   Dziennik Wschodni – zamojski dziennik pdf 25,00 zł   Echo dnia – Kieleckie dziennik pdf 25,00 zł   Echo Dnia – Podkarpackie dziennik pdf 25,00 zł   Echo Dnia – Radomskie dziennik pdf 25,00 zł   Echo Dnia – Świetokrzyskie dziennik pdf 25,00 zł   Forbes miesięcznik pdf 9,00 zł   Gazeta Codzienna Nowiny – wydanie krośnieńskie dziennik pdf 25,00 zł   Gazeta Codzienna Nowiny – wydanie przemyskie dziennik pdf 25,00 zł   Gazeta Codzienna Nowiny – wydanie rzeszowskie dziennik pdf 25,00 zł   Gazeta Codzienna Nowiny – wydanie Rzeszów dziennik pdf 25,00 zł Gazeta Codzienna Nowiny – wydanie tarnobrzeskie dziennik pdf 25,00 zł   Gazeta Lubuska – A Zielona Góra, Świebodzin, Krosno Odrzańskie, Nowy Tomyśl, Wolsztyn dziennik pdf 25,00 zł   Gazeta Lubuska – B Żary, Żagań, Nowa Sól, Wschowa, Głogów, Polkowice dziennik pdf 25,00 zł   Gazeta Lubuska – D Gorzów Wlkp., Międzyrzecz, Międzychód, Słubice, Sulęcin, Strzelce Krajeńskie, Drezdenko, Myślibórz, Choszczno dziennik pdf 25,00 zł   Gazeta Pomorska – Bydgoszcz, Nakło, okolice dziennik pdf 25,00 zł Gazeta Pomorska – Chojnice, Sępólno, Tuchola dziennik pdf 25,00 zł   Gazeta Pomorska – Grudziądz, Świecie, Chełmno dziennik pdf 25,00 zł   Gazeta Pomorska – Inowrocław, Mogilno, Żnin dziennik pdf 25,00 zł   Gazeta Pomorska – Toruń, Chełmża, Brodnica, Nowe Miasto Lubawskie, Rypin, Golub Dobrzyń dziennik pdf 25,00 zł Gazeta Pomorska – Włocławek, Radziejów, Aleksandrów, Lipno dziennik pdf 25,00 zł   Gazeta Samorządu i Administracji dwutygodnik pdf 49,80 zł   Gazeta Współczesna – Białostocka dziennik pdf 25,00 zł   Gazeta Współczesna – Łomżyńska dziennik pdf 25,00 zł   Gazeta Współczesna – Mazurska dziennik pdf 25,00 zł   Gazeta Współczesna – Suwalska dziennik pdf 25,00 zł   Głos – Dziennik Pomorza – Głos Pomorza dziennik pdf 25,00 zł   Głos Dziennik Pomorza – Głos Koszaliński dziennik pdf 25,00 zł   Głos Dziennik Pomorza – Głos Szczeciński dziennik pdf 25,00 zł   Głos Wyszkowa – wydanie wyszkowskie Tygodnika Ostrołęckiego tygodnik pdf 5,00 zł   Komputer Świat miesięcznik pdf 7,00 zł   Kramik Plus tygodnik pdf 5,00 zł   Kurier Poranny dziennik pdf 25,00 zł M jak mama miesięcznik pdf 1,60 zł   Matematyka miesięcznik pdf 10,00 zł   Monitor Księgowego dwutygodnik pdf 56,90 zł   Monitor Prawa Pracy i Ubezpieczeń dwutygodnik pdf 49,80 zł   Murator miesięcznik pdf 4,12 zł   Networld miesięcznik pdf 14,15 zł Newsweek Polska tygodnik pdf 16,00 zł   Nowa Trybuna Opolska – Opole dziennik pdf 25,00 zł   Nowa Trybuna Opolska – Opolska dziennik pdf 25,00 zł   Panorama Leszczyńska tygodnik pdf 8,00 zł   Parkiet dziennik online 94,99 zł   PC World miesięcznik pdf 8,50 zł   Personel i Zarządzanie miesięcznik pdf 49,50 zł Podróże miesięcznik pdf 4,00 zł   Poligrafika.pl miesięcznik pdf 4,92 zł   Polityka tygodnik pdf,epub,mobi 17,00 zł   Polonistyka miesięcznik pdf 10,00 zł   Poradnik Gazety Prawnej tygodnik pdf 66,50 zł   Poradnik Instytucji Pomocy Społecznej miesięcznik pdf 39,90 zł   Poradnik Organizacji Non-Profit miesięcznik pdf 31,50 zł   Poradnik Oświatowy miesięcznik pdf 39,90 zł   Poradnik Rachunkowości Budżetowej miesięcznik pdf 50,00 zł   Press miesięcznik pdf 8,25 zł   Przekrój tygodnik online 2,89 zł Puls Biznesu dziennik pdf,online 119,33 zł   Rachunkowość miesięcznik pdf 48,00 zł   Rachunkowość Budżetowa dwutygodnik pdf 66,50 zł   Rzeczpospolita dziennik online 84,87 zł   Serwis Prawno-Pracowniczy tygodnik pdf 120,00 zł   Sieci tygodnik pdf 3,50 zł   Sieci Historii miesięcznik pdf 4,17 zł   Skarpa Warszawska miesięcznik pdf,epub,mobi 4,49 zł   Sposób na płace miesięcznik pdf 39,50 zł   Sukces miesięcznik online 5,50 zł Top Gear miesięcznik pdf 5,00 zł   Tygodnik Ostrołęcki – Tygodnik Ostrołęcki tygodnik pdf 5,00 zł   Tygodnik Ostrołęcki – Tygodnik w Makowie tygodnik pdf 5,00 zł   Tygodnik Ostrołęcki – Tygodnik w Ostrowi tygodnik pdf 5,00 zł   Tygodnik Ostrołęcki – Tygodnik w Przasnyszu tygodnik pdf 5,00 zł   Tygodnik Powszechny tygodnik pdf,epub,mobi 13,00 zł   Uważam Rze tygodnik online 2,89 zł   Uważam Rze Historia miesięcznik online 5,50 zł Wprost tygodnik pdf,epub,mobi 13,10 zł   Wychowanie Fizyczne i Zdrowotne miesięcznik pdf 12,00 zł   Wychowanie w Przedszkolu miesięcznik pdf 10,00 zł   Życie Szkoły miesięcznik pdf 10,00 zł Jeszcze ściągawka z formatów. Pisma są dostępne w kilku postaciach.  Jak widać, większość czasopism jest w PDF. Nie są już one zabezpieczone przez DRM – tak więc otworzymy je na każdym urządzeniu, komputerze, tablecie czy też czytniku. Plik jest zabezpieczony niewidocznym znakiem wodnym – a na ostatniej dodatkowej stronie znajdują się informacje o zamówieniu. EPUB – klasyczny format czytnikowy w postaci e-booka. MOBI – format czytnikowy na Kindle oraz kilka innych modeli. Na Kindle czytamy sformatowaną postać gazetki. online – możliwość czytania w aplikacji online działającej w przeglądarce internetowej. Następny odcinek – w poniedziałek… i będziemy wtedy mieli pierwsze kody. :-) Czytaj dalej:  Prenumeraty cykliczne z Nexto – podsumowanie i ostatnia seria kodów Prenumeraty cykliczne w Nexto – czy się przyjmą? Tygodnik „W Sieci” na czytniki – za 3,50 zł miesięcznie, a od listopada za 10 zł [Prenumerata cykliczna w Nexto] – jak skorzystać z prenumeraty? Gazeta Wyborcza łączy paywalla, prenumeratę na czytniki i aplikacje Miesięcznik „Charaktery” dostępny w formatach EPUB/MOBI 