Dzisiaj sporo promocji naszych ulubionych autorów. Dużo też e-bookowych premier -wreszcie na czytnikach przeczytamy Szczepańskiego i kolejne tytuły Myśliwskiego. Szewc za dychę Szewc z Lichtenrade (9,90 zł w Publio) – zbiór opowiadań Andrzeja Pilipiuka, a to forma, w której ten autor czuje się najlepiej. Andrzej Pilipiuk kolejny raz rozkłada przed nami wachlarz opowieści z różnych miejsc, czasów i rzeczywistości alternatywnych. Znowu jego bohaterowie zmierzą się z nienazwanym… W przededniu I wojny światowej doktor Skórzewski zostaje wplatany w kuriozalną aferę szpiegowsko-ornitologiczną. Antykwariusz Robert Storm otrzymuje dziwaczne zlecenie odnalezienia narzędzi zrabowanych w czasie okupacji przez szewca nazistę. A archeolog Tomasz Olszakowski, użerając się z nieuczciwymi inwestorami, przyjmuje pomoc lapońskich szamanów. W zbiorze nie zabraknie też rozważań, co by było gdyby… Zbiór może nie najlepszy (za taki uważam 2586 kroków), ale i tak niezły do rozpoczęcia przygody z Pilipiukiem. Kolejne e-booki Myśliwskiego!  Nowe książki Wiesława Myśliwskiego tylko w Woblinku, taniej do 19 listopada.  Pałac (17,90 zł) Kamień na kamieniu (19,90 zł) Traktat o łuskaniu fasoli (17,90 zł) Widnokrąg (19,90 zł) Nagi sad (17,90 zł) Ostatnie rozdanie (19,90 zł)  Kilka z tych tytułów w formie papierowej ma ponad 500 stron (co zapamiętałem ze swoich prób lektury „Widnokręgu” w czasach licealnych), tu na pewno odczujemy zaletę e-booka. Poza tym w stosunku do papieru ceny niższe o połowę… Szczepański debiutuje w e-booku!  Książki Jana Józefa Szczepańskiego o 40% taniej w Publio. A konkretnie – pięć tytułów po 14,93 zł, np. Portki Odysa albo „Buty” i inne opowiadania. Do 19 listopada. Wydawnictwo Cyfrant znane było dotąd z cyfrowych reedycji książek Lema – teraz jak widać zabrali się za innego wybitnego pisarza.  E-booki Szczepańskiego dostępne są na razie wyłącznie w Publio. Rozmowy z ojcem Badenim -50%  Książki Joachima Badeniego po 9,90 zł w eBookpoint – trzy książkowe wywiady ze zmarłym trzy lata temu dominikaninem, mistykiem i wieloletnim duszpasterzem akademickim.  Kobieta, boska tajemnica. Z ojcem Joachimem Badenim rozmawia Judyta Syrek … żywot wieczny. Amen. O tym, co czeka nas po śmierci Śmierć? Każdemu polecam!  Promocja do 18 listopada. Szwaja do -50%  Książki Moniki Szwai do 50% taniej w Publio do 18 listopada. Autorka znana z humorystycznych powieści o kobietach ma w tym momencie siedem tytułów:  Nowość: Anioł w kapeluszu (18,91 zł) Klub Mało Używanych Dziewic (12 zł) Zupa z ryby fugu (12 zł)  Kolejny Mo Yan  E-booki Mo Yana o 40% taniej w Virtualo. Najtaniej Zmiany (14,90 zł). Ale przede wszystkim premiera: Klan czerwonego sorga (27,90 zł) Obejmująca trzy pokolenia opowieść o miłości, śmierci, odwadze i rodzinie. Przedstawiona w serii migawek i retrospekcji, odmalowujących wydarzenia nieludzko okrutnego czasu w chińskiej historii, zapoczątkowanego w latach trzydziestych oporem Chińczyków wobec inwazji Japonii. Cztery rozdziały przedstawiające jak w kalejdoskopie wizję czterdziestu lat historii na tle krajobrazu chińskiej wsi, widzianej oczami jej ubogiego mieszkańca. „Klan czerwonego sorga” został uznany przez chińskich czytelników za najlepszą powieść roku 1986. Zhang Yimou nakręcił na jej podstawie film, który w 1988 roku na festiwalu w Berlinie nagrodzono Złotym Niedźwiedziem. Kursy językowe -50%  Kursy językowe wydawnictwa DIM o 50% taniej w Publio. W zestawie MP3 i PDF. Ciekawostką są też pliki LRC służące do wyświetlania słuchanego tekstu na odtwarzaczach muzyki, albo komputerze. Przykładowo:  Niemiecki na mp3. Konwersacje dla początkujących (9,95 zł) Angielski dla zapracowanych. Business English. Część 1 (9,95 zł) Angielski przed wyjazdem dla początkujących (8,45 zł) Angielski na mp3. Idioms. Część 1 i 2 (12,45 zł)  Premiera: Podejrzany Andrzej Wajda  Andrzej Wajda. Podejrzany (29,99 zł w Publio) – książka Witolda Beresia i Krzysztofa Burnetki, która jest dopełnieniem dyskusji nt. ostatniego filmu Wajdy o Wałęsie. Jego życiem interesowali się osobiście szef KGB, 10 generałów polskiej bezpieki oraz ministrowie Moczar i Kiszczak. Jego filmy śledzili kolejni szefowie partii i państwa: od Gomułki, plującego na pesymizm „Niewinnych czarodziejów”, poprzez Gierka, któremu żona kazała usunąć pornografię z „Ziemi obiecanej”, po Jaruzelskiego, który przy okazji „Człowieka z żelaza” chciałby udowodnić, że w Grudniu 1970 roku armia była niewinna. Autorzy opisują życie swego bohatera na skrzyżowaniu polityki, codzienności i pracy nad kolejnymi filmami, z których wiele stanie się arcydziełami światowego kina. Kłopoty z cenzurą, władzami kinematografii i nacjonalistami, którzy go od zawsze nienawidzą. Sięgają po nieznane materiały z archiwów – również PRL-owskiej bezpieki – ale przede wszystkim rozmawiają z samym Andrzejem Wajdą, świadkiem epoki. Premiera: Projektuj responsywnie  Responsive Web Design. Projektowanie elastycznych witryn w HTML5 i CSS3 (39,90 zł w eBookpoint) – książka o tym, czego ten blog jak dotąd nie ma, czyli o układzie responsywnym, dopasowującym się do każdego urządzenia. Już nie wolno projektować pod konkretną rozdzielczość. Już za chwilę skorzystasz z możliwości HTML5 i CSS3, by stworzyć stronę, która zachwyci użytkownika, i to niezależnie od platformy, na której będzie jej używał. Co najważniejsze, żeby to osiągnąć, nie będziesz musiał przygotowywać kilku wersji jednej strony! W trakcie lektury poznasz nowości z CSS3 i HTML5. Dowiesz się, jak uzyskać rewelacyjne efekty, atrakcyjne wizualnie układy oraz decydować o rozmieszczeniu elementów w zależności od docelowej rozdzielczości. Książka ta jest obowiązkową lekturą dla każdego projektanta i programisty stron internetowych. Pozostałe promocje dnia – 13 listopada:  Noc śmierci – Heather Graham (9,90 zł w Publio) – kolejna pozycja w cyklu „podejrzanych książek” z listopada… Śmiertelne napięcie - Alex Kava (9,90 zł w Nexto) – kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Psychologia jogi. Wprowadzenie do Jogasutr Patańdźalego - Maciej Wielobób (9,90 zł w eBookpoint) Against the Fall of Night – Arthur C. Clarke ($1,99 w Amazonie) – powieść z roku 1953 niewydana jak dotąd w Polsce.  Kończą się w środę:  E-booki Ignacego Karpowicza w eBookpoint. Oto ceny: Balladyny i romanse (9,90 zł), Cud (14,85 zł), Gesty (13,45 zł), Niehalo (13 zł), ości (14,85 zł) TOP20 książek Soni Dragi do 50% taniej w Publio. Np. Na szafocie - Hilary Mantel (16 zł), Mężczyzna, który zapomniał o swojej żonie - John O’Farrell (14,50 zł), Wielki szort - Michael Lewis (15,45 zł) ADHD (24,90 zł w Publio) – wywiad rzeka z Tymonem Tymańskim. Ponadto promocja na kilka innych biografii - Stuhr, Stańko, Masłowska. Uczta Lodu i Ognia (19,90 zł w Publio) – oto książka kucharska ze świata Gry o Tron. Co jadali Starkowie i Lannisterowie? Premierze towarzyszy promocja do -50% na książki wydawnictwa Literackiego.  Pozostałe promocje tygodnia  Thrillery i horrory z wydawnictwa Albatros do 72% taniej w Virtualo. To trzecia i ostatnia odsłona promocji tego wydawcy, do 14 listopada. Przykładowo: Bezsenność oraz Czwarta po północy i kilka innych tytułów - Stephen King (po 9,90 zł), Piąta czarownica, Anioł Jessiki i inne - Graham Masterton (9,90 zł). Podobnie jak poprzednio, listę książek warto posortować według rabatu. Jest też sporo audiobooków. E-booki Isaaca Asimova po 17,90 oraz 19,90 zł w sklepie Ebooki Allegro. Promocja do 17 listopada. Dodajmy że z kodem „swiat- czytnikow” kupisz te tytuły o 15% taniej. Książki o sportowcach taniej do 50% na Woblinku. Promocja do 18 listopada. Między innymi: Adam Wójcik. Rzut bardzo osobisty - Jacek Antczak (17,45 zł), Straszliwie sam. Mój dziennik - Raymond Domenech (18,90 zł), Wszystkie barwy siatkówki - Marcin Prus (17,45 zł), Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lancea Armstronga (Sport) - David Walsch (11,95 zł) Książki nt. historii Polski do 50% taniej w Woblinku. Np. Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt. Stalin. Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (15,40 zł), Historia Polityczna Polski 1989-2012 - Antoni Dudek (21,95 zł), Orzeł biały. Czerwona gwiazda - Norman Davies (8,20 zł). Do 14 listopada. E-booki Jacka Komudy o 50% taniej w Publio do 14 listopada. Aż 17 tytułów taniej, przykładowo: Wilcze gniazdo (13,16 zł), Samozwaniec. Tom 1 (15,13 zł) + pozostałe tomy, Galeony wojny. Tom 1 (14,70 zł), Krzyżacka zawierucha (11,17 zł) Wszystkie powieści sióstr Brontë po 14,99 zł w Koobe do 14 listopada, np. Agnes Grey. Seria „Orient Express” wydawnictwa Czarne -50% w Ebookach Allegro do 17 listopada. Przykładowo: Dzikie Wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (14,46 zł), Po Syberii - Colin Thubron (17, 10 zł), Safari mrocznej gwiazdy. Lądem z Kairu do Kapsztadu - Paul Theroux (14,46 zł) E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”  Premiery tygodnia:  Cienioryt (17,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Krzysztofa Piskorskiego. Nie mówcie mi, jak mam żyć (29,99 zł w Publio) – autobiografia Władysława Kozakiewicza, polskiego tyczkarza wszech czasów… Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka. Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego na temat skandalu wokół Wojciecha K i chóru Poznańskie Słowiki. Warto poczytać wywiad z autorem w Dużym Formacie. Ogród Kamili (11,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Katarzyny Michalak. Ponadto na pozostałe książki Michalak promocja do -50%. Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Taniej do 15 listopada.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 