Po przełomowej dla Kindle Touch aktualizacji 5.3.2 dostajemy drobną jej poprawkę. Przypomnijmy, że w styczniu czytnik Kindle Touch dostał aktualizację czyniącą z niego niemal model Paperwhite – oczywiście bez święcącego ekranu. :-) Doszła zatem zakładka Cloud, widok okładek, funkcja Time To Read, kontrola rodzicielska i inne. Teraz ze strony Kindle Software Updates można pobrać wersję 5.3.2.1 zawierającą drobne poprawki, z których żadnej jednak nie ujawniono. Co się może dla niektórych liczyć – to dodatkowa uwaga na stronie aktualizacji, której chyba wcześniej nie było: Note: To support the new features in this update, your Kindle Touch needs to re-index your content. During indexing, your Kindle Touch will require increased battery so we recommend connecting it to a power source. You may need to charge the battery more often than usual over the first day or two. If you have 30 books on your Kindle Touch, for example, it will take about 1 hour to create the index. Some content may be unsearchable until indexing is completed. A zatem: Kindle Touch po aktualizacji dokonuje ponownego przeindeksowania całej treści. Podczas tego procesu urządzenie zużywa baterię, dlatego lepiej podłączyć je do prądu. Reindeksacja może potrwać nawet parę dni – 30 książek indeksowanych jest przez godzinę… Tak długie indeksowanie może wyjaśniać problemy z krócej trzymającą baterią, które niektórzy podobno zauważyli w nowym oprogramowaniu. Ja tego na swoim Touch nie zauważyłem, więc nie mogę się tutaj odnieść do tych uwag. Po szczegółową instrukcję instalacji odsyłam do artykułu na temat wersji 5.3.2. Czytaj dalej:  Aktualizacja Kindle Touch 5.3.7 – poprawki słownika i wyszukiwania Oprogramowanie 5.3.4 dla Kindle Paperwhite – drobne poprawki Pierwsza wersja Kindle Paperwhite już niedostępna, ale ma poprawkę 5.3.8.1 I znów oczko wyżej – Kindle Paperwhite w wersji 5.3.6 Automatyczna aktualizacja książek z Kindle Store – włączać czy nie? „Stary” Kindle Paperwhite dogania „nowego” – oprogramowanie 5.4.4 i mnóstwo zmian 