Podczas Targów Książki w Krakowie firma Virtualo na swoim stoisku zrealizowała krótkie badanie, którego celem było określenie profilu fanów e-booków. Czego ciekawego można się było dowiedzieć?  Wśród odwiedzających stoisko Ebook Fun Zone przeważały kobiety: 62% Najwięcej (62%) czyta wciąż (!) na laptopach, 17% na smartfonach, dopiero 15% to czytniki z których dwie trzecie (10%) stanowi Kindle. Miłośnicy e-booków najczęściej czytają fantastykę (21%), następnie literaturę piękną (20%), potem książki sensacyjne (17%) 57% ocenia, że oferta e-booków jest uboga, ale akceptowalna, 19% jest zadowolonych z tego co jest – a 18% twierdzi, że nie ma ważnych dla nich tytułów, albo nie znajdują nic dla siebie.  Ankietę wypełniło 230 osób – oczywiście byli to często przypadkowi odwiedzający stoisko, ale jest to jakaś prawda o polskim rynku. Inna sprawa, że części pytań i odpowiedzi z badania nie rozumiem – przykładowo, najczęstszy powód wyboru czytnika to „zastosowanie”. Hę? Pełny komunikat z wyników i reszta wykresów na stronie biura prasowego. Czytaj dalej:  Virtualo sprzedało w 2013 roku prawie pół miliona e-booków Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Filmy o polskim rynku e-książki: m.in. wywiady z Woblinkiem, Virtualo, Legimi i Naszą Księgarnią „31.10. Księga cieni” – trzecia odsłona zbioru opowiadań od polskich autorów do pobrania! „Sezon burz” – wydawnictwo nie chce e-booka? Fani go sami zrobili… Czytelnictwo e-booków w Polsce, czyli błąd statystyczny 