Nie da się ukryć, że wakacje się skończyły, na ulicach znowu większy ruch, dzieci i młodzież poszła do szkół… Ale są też plusy… w postaci promocji na książki edukacyjne :) Hej ho… z 55% RABATEM do szkoły by się szło! Zachęca Ebookpoint.  Nadszedł ten czas, w którym dzieci te małe i duże wracają do szkoły. Pierwsze dzwonki rozległy się w korytarzach, a wakacji czar pozostał jedynie w naszej pamięci. Jednak, aby pamięć o wakacyjnych wyprawach trwała jak najdłużej eBookpoint przygotował  szkolną wyprawkę językową. Czas trwania promocji :: 02.09.2013 — 08.09.2013  Angielski dla rodziców przedszkolaka. Przewodnik językowy. deDOMO (13,46 zł) Język angielski. Korepetycje maturzysty (11,21 zł)  Francuski dla bystrzaków (12,55 zł) Hiszpański dla bystrzaków (12,55 zł) Angielski w pracy i biznesie (13,01 zł) – o 0,46 gr taniej jest w promocji Woblinku ;)    Wyprawka książek językowych także w Woblinku – 50%  Wersja mobilna na smarftony i tablety została wzbogacona m.in. o interaktywny spis treści, hipertekstowe linki przy każdym ćwiczeniu odsyłające do klucza do ćwiczeń. Udostępnia też cały zakres typowych funkcjonalności dla formatów mobilnych (wyszukiwanie, skalowalność, zakładki) zachowując istotne dla pozycji edukacyjnej zalety szaty graficznej książki papierowej. W promocji m.in  Za 9,95 zł – Kurs+ rozmówki np. z języka włoskiego, francuskiego, hiszpańskiego Za 12,45 zł – Angielski w pracy i biznesie Za 24,90 - Niemiecki. Gramatyka z ćwiczeniami. Repetytorium    700 wydanie miesięcznika ZNAK  Miesięcznik ZNAK (6,90 w Woblink) W numerze m.in. Eksperyment: Drugie życie siedmiu pytań. | Siedem pytań z historii „Znaku” zadanych na nowo. Odpowiadają dziś: Davies, Dukaj, FilekIwanow, Myśliwski, Orliński, Tarnowski, Vargas-Tetmajer i in. | Odpowiedzi sprzed lat: Miłosz, Tischner, Kapuściński, Lem | Pytamy o: ateizm, ciało i inteligencję, cenzurę, PRL, literaturę, innych i obcnych | Fotoreportaż: z okazji jubileuszu odiwedziliśmy naszych czytelników.   W Woblink lektury szkolne aż do 40% taniej Przykładowe tytuły:  Stara baśń. Lektura z opracowaniem (4,19 zł) Ogniem i mieczem (12,55 zł) Bracia Karamazow (11,99 zł) Woblink nie lubi poniedziałków, dzisiaj przecena o – 65%  Złe towarzystwo (9,90 zł w Woblink) Książki autora bestsellerowej Wyliczanki. Zdeprawowany świat bogaczy. Mroczne żądze. Niebezpieczne tajemnice Nowojorski detektyw Dave Gurney ma dwa tygodnie na rozwiązanie zagadki brutalnego morderstwa. Żeby to zrobić, musi odkryć pilnie strzeżone sekrety niebotycznie bogatych lekarzy, prawników i kolekcjonerów dzieł sztuki. Komuś bardzo zależy, by prawda nie wyszła na jaw…   Jeszcze dzisiaj „Wielka dostawa” od Rebis  W tym między innymi:  Stowarzyszenie Umarłych Poetów (13,23 zł) Szmaragdowa tablica (23,73 zł) Czas pokaże (22,04 zł) Zamach (19,74 zł)   Przypominamy że przy okazji „wielkiej dostawy”, Virtualo organizuje dwa konkursy w klimacie PRL.   Pozostałe promocje dnia:  Pióropusz (16,14 zł w Virtualo) Kolce w kwiatach (5,92 zł w Nexto) Bieganie i odchudzanie dla kobiet (9,90 zł w eBookPoint)    Kończą się w poniedziałek:  Zielona Sowa – co drugi e-book i audiobook gratis w eBookpoint – promocja do 2 września, o prostych zasadach – dodajemy do koszyka dwie książki – jedną (tańszą) mamy gratis. Jeśli dodamy cztery – dwie mamy gratis. Można to więc uznać za zniżkę do 50%. Przykładowe tytuły: Bracia Karamazow - Fiodor Dostojewski (19,90 zł), Czarny mustang - Karol May (13,99 zł), Hrabia Monte Christo t.I - Aleksander Dumas (13,99 zł), Piętnastoletni kapitan - Juliusz Verne (8,99 zł). Poza klasyką literatury są też lektury z opracowaniami i książki dla dzieci. Książki Leopolda Tyrmanda o 50% taniej w Woblinku – nakładem wydawnictwa MG wyszła już niemal cała jego twórczość, w tym rzeczy wcześniej nieznane, albo niewznawiane przez dziesiątki lat. Promocja do 2 września. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli (12,45 zł), Siedem dalekich rejsów (12,45 zł), Tyrmand warszawski (12,45 zł), Dziennik 1954 (12,45 zł), U brzegów jazzu (12,45 zł).  Kryminały Marka Krajewskiego o 40% taniej w Woblinku do 2 września. M.in.: Śmierć w Breslau (11,99 zł), Widma w mieście Breslau (13,14 zł), Erynie. I cz. trylogii (12 zł) – oraz premiera:  W otchłani mroku (16,90 zł). Książki o e-biznesie taniej o 50% w Publio – to 4 ciekawe tytuły: Rozmowy o startupach. Historie wielkich firm interntowych - Jessica Livingston (14,96 zł), Obłędnie proste. Obsesja, która napędza sukces Apple - Ken Segall (12,25 zł), Imperium Google - Lars Reppesgaard  (8,49 zł), Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (19,95 zł). Do 2 września.    Pozostałe promocje tygodnia  E-booki wydawnictwa 12 posterunek o 40% taniej w Merlinie – jest to seria Richarda Castle, znana już z wcześniejszych promocji. Literatura kobieca -40% w Koobe: Aleksandra Boćkowska, Katarzyna Zyskowska-Ignaciak, Katarzyna Enerlich, Joanna M. Chmielewska… Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W czwartek pojawiła się kolejna porcja kodów m.in. na PC World, Charaktery i Muratora. Sierpniowe nowości Naszej Księgarni o 40% taniej w eBookpoint do 5 września. Są to cztery tytuły: Kawa dla kota - Agnieszka Tyszka (9,54 zł), Miłość pod Psią Gwiazdą - Anna Łacina (16,74 zł), Nalewka zapomnienia. czyli bajka dla nieco starszych dziewczynek - Kasia Bulicz Kasprzak (17,94 zł), Wzgórze Dzikich Kwiatów - Kimberley Freeman (19,14 zł) Poradniki z Naszej Księgarni o 25% taniej w Merlinie, np. Projekt Szczęście (MOBI) - Gretchen Rubin (16,87 zł). Promocja wydawnictwa Literackiego w Merlinie – jeśli kupisz książkę z listy #1 – wtedy książkę z listy #2 możesz dokupić z 50% zniżką. Do 6 września. Nowości wydawnictwa Powergraph do -50% do 5 września w Publio. m.in: Holocaust F - Cezary Zbierzchowski (10,95 zł), Nowi ludzie - Rafał Kosik (10,95 zł) no i starsze teksty Zbierzchowskiego i Kosika, np. Requiem dla lalek (4,94 zł), Vertical (9,95 zł) E-booki wojenne w Woblinku w promocji do 5 września. Przykładowo: Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (20,40 zł), Podniebna kawaleria - Witold A. Herbst (21,90 zł), Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt, Stalin, Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (16,80 zł) Powstanie 44 - Norman Davies (17,94 zł) Europa walczy - Norman Davies (29,94 zł) E-booki Wiktora Suworowa o 40% taniej w Woblinku – jak „Lód” to i „Lodołamacz”… Promocja do 4 września. Przykładowo: Lodołamacz (17,94 zł), Cień zwycięstwa (17,94 zł), Matka diabła. Kulisy rządów Chruszczowa (17,94 zł), Specnaz (19,14 zł) II wojna światowa do -50% w Virtualo do 3 września – poza tytułami pojawiającymi się często w promocjach, jest też sporo mniej znanych, np. Wiosna 1941 - Ida Fink (9,95 zł), SZANOWNY PANIE GISTAPO. Donosy do władz niemieckich w Warszawie i okolicach w latach 1940- 1941 (12 zł), Sieć – ostatni bastion SS - Bogusław Wołoszański (25,20 zł), Obłęd ’44. Czyli jak Polacy zrobili prezent Stalinowi, wywołując Powstanie Warszawskie - Piotr Zychowicz (28,43 zł), Wypędzony - Jacek Inglot (16,24 zł) 50 e-booków z Mrocznej Serii -40% w Virtualo. Do wtorku, 3 września. Np. Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason (19,14 zł), Głowa Niobe - Marta Guzowska (19,14 zł), Cudza maska - Aleksandra Marinina (19,14 zł), Tajemnica pułkownika Kowadły - Tadeusz Cegielski (19,14 zł), 21:37 - Mariusz Czubaj (17,94 zł) Książki Jerzego Sosnowskiego o 30% taniej w Publio do 4 września: Apokryf Agłai (17,43 zł), Ach (14,70 zł), Tak, to ten (17,43 zł) Kobiece powieści z „Czerwonej serii” o 40% taniej w Publio do 4 września. Książki Wielkiej Litery do 40% taniej w Publio do 3 września. Seria Head First -50% w Ebookpoint – to są podręczniki wydawane w PDF i z jako fan czytników muszę przyznać, że na iPadzie prezentują się świetnie. Przykładowo: C#. Rusz głową! (39,50 zł), Excel. Rusz głową! (27,50 zł), HTML5. Rusz głową! (34,95 zł), Mobile Web. Rusz głową! (31,45 zł), SQL. Rusz głową!  (34,95 zł). Przy okazji przypomnę, że eBookpoint dorobił się niedawno aplikacji dla iOS. Trzy książki o Apple po 26,90 zł w Woblinku, czyli o 40% taniej do 3 września. Są to następujące tytuły: Steve Jobs - Walter Isaacson – monumentalna biografia, która zajmie nam trochę czasu, ale warto przeczytać przed wybraniem się na film z Ashtonem Kutcherem, iCon Steve Jobs - Jeffrey Young – nie tak obszerna jak książka Isaacsona, przygląda się źródłom zawodowego sukcesu Jobsa, Sekrety Apple’a. Jak naprawdę działa najbardziej podziwiana i najbardziej tajemnicza firma Ameryki  - Adam Lashinsky – skupienie się na dniach obecnych Apple pod wodzą Tima Cooka Historia głównie II wojny światowej do 50% taniej w Publio. Promocja do 3 września. Klasyka wydawnictwa Magnum: D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej (12,50 zł) oraz Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera  – Stephen Ambrose (10,50 zł), Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji - Orlando Figes (16 zł), Rewolucja rosyjska - Richard Pipes (21,99 zł), W przededniu. Żydzi w Europie przed drugą wojną światową (19,51 zł) Książki z serii Diuna o 45% taniej w Woblinku do 3 września. Przykładowo: Heretycy Diuny (20,85 zł), Mesjasz Diuny (19,20 zł), Kapitularz Diuną (20,85 zł) 8 kryminałów po 9,90 zł w Publio to polscy autorzy z wydawnictwa Szara Godzina w promocji do 1 września. M.in. Król Tyru - Tomasz Białkowski, Dom W sezon szkolny powoli wchodzi Nexto, które ma kolejno: Lektury szkolne i opracowania do czytania, Lektury szkolne i opracowania do słuchania oraz E-podręczniki do gimnazjum i licum do 75% taniej - zestawy języka polskiego, biologii i historii w formie  MP3. Mroczna wieża I: Roland (13,51 zł w Legimi) – pierwsza część słynnego cyklu Stephena Kinga. Wystartowała akcja BookRage 3 – tym razem poświęcona jest polskiej fantasy (Piskorski, Kres, Guzek i Brzezińska) i trwa do 12 września.  Premiery tygodnia:  Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (19,90 zł w Publio). Książka przedstawia z nowej perspektywy wydarzenia rozgrywające się na frontach II wojny światowej. Kopalnia wiedzy o głównych aktorach wydarzeń, a także opowieści o odwadze i ofiarności żołnierzy. Odsyłam też do pozytywnej recenzji na portalu Histmag.org (ocena 8/10). Warto zaznaczyć, że papier kosztuje 59,90 – a więc kupując e-booka oszczędzamy dwie trzecie ceny okładkowej… Mourinho vs. Guardiola (20,93 zł w Publio; tylko MOBI) – zdegustowani występami naszych kopaczy możemy sobie poczytać o klubowej piłce na najwyższym poziomie. Preludium do Diuny. Diuna. Ród Harkonnenów (24,90 zł w Woblinku) – książka napisana m.in. przez syna twórcy Diuny – Briana Herberta. W otchłani mroku (16,90 zł w Woblinku) – nowy kryminał Marka Krajewskiego, premiera tylko w e-booku. Ostatnie rozdanie (19,90 zł w Woblinku) – na 3 tygodnie przed wydaniem papierowym mamy premierę nowej powieści Wiesława Myśliwskiego.  Taniej również Nagi sad (16,90 zł) – pierwsza powieść Myśliwskiego z 1967 roku. Obie książki w promocji do 1 września. Minibooki z miesięcznika Znak w Woblinku – teksty z miesięcznika Znak zebrane tematycznie. Za darmo: Zło [dlaczego] - Zbigniew Herbert, Stanisław Lem, Józef Tischner, Jerzy Vetulani, Jacek Filek. Po 3,99 zł – a ta promocyjna cena obowiązuje do 1 września: Wolność [po co], Miłość [ale jaka], Kołakowski [pytania], Tischner [klasyka], Medycyna [vs religia], Reporterzy [ich świat], Tabu [Polaków], Biblia [vs tłumacze] AutoCAD 2013 PL. Pierwsze kroki (31,99 zł w eBookpoint) – nowe wydanie popularnego podręcznika autorstwa Andrzeja Pikonia. Wysokie Obcasy Ekstra 4/2013 (5,49 zł w Publio) – wrześniowy numer dwumiesięcznika Agory. W prenumeracie 6 numerów za 29,90.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 