Dzisiaj na półki księgarni eBookpoint trafiła II część książki Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Kolejne wskazówki. Dzięki niej można np. zautomatyzować najczęściej wykonywane zadania, uzyskać dostęp do swoich danych z dowolnego miejsca i urządzenia, wykorzystać lepiej wyszukiwarki, wydajniej pracować ze swoim telefonem itd. Z tej okazji razem z wydawcą mamy szybki konkurs. Wystarczy mieć pomysł na lajfhacka dla czytnikowców. :-) W komentarzu podziel się sprawdzonym trikiem dotyczącym czytników lub książek elektronicznych, który pozwala Ci ułatwić sobie czytanie i korzystanie z urządzenia. Co warto wiedzieć: Porady nie powinny być dotąd publikowane na Świecie Czytników, ani nie powinny wymagać niedozwolonych modyfikacji oprogramowania czytników (jailbreak itd.). Zresztą nikt nie powiedział, że to ma być porada „informatyczna”… więcej już nie podpowiem. :-) Trzy najciekawsze porady zostaną wynagrodzone przez zestaw Lifehackera: książka papierowa + elektroniczna. Nagrody pocieszenia też może jakieś się znajdą… Propozycje można zgłaszać do poniedziałku, 18 marca włącznie. Zwycięzców wybiorę wspólnie z wydawnictwem Helion i ogłosimy ich we wtorek. Pamiętajcie o podaniu prawdziwego maila…  Zapraszam do zgłaszania pomysłów! Czytaj dalej:  Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Jeff Bezos i era Amazona – wyniki konkursu oraz kilka cytatów na temat początków Kindle Jeff Bezos i era Amazona – przedsprzedaż, moje wrażenia i konkurs E-booki w abonamencie czy na sztuki? Wasze odpowiedzi w konkursie Legimi 4000 tytułów w abonamencie Legimi + konkurs: jesteś za czy przeciw? 