Kolejna potężna przecena w Nexto. W ramach Okazji Dnia możemy za niecałe 6 złotych kupić przygodową powieść fantasy Tima Powersa „Na nieznanych wodach”. Miałem o tym nie pisać, bo nie potrafię ocenić jej wartości, ale już 3 osoby mi zwróciły na tę książkę uwagę, więc być może warto wspomnieć. Tradycyjnie uprzedzam, że książka ma Adobe DRM i w przypadku Kindle wymaga konwersji. Jeśli potrzebujemy pliku EPUB ze znakiem wodnym, znajdziemy go w Virtualo, ale po zwykłej cenie… Czytaj dalej:  Nexto pozbywa się ostatecznie Adobe DRM Prenumeraty cykliczne z Nexto – podsumowanie i ostatnia seria kodów Prenumerata cykliczna – seria artykułów Nexto i Świata Czytników Nie ma DRM – i gdzie są teraz Twoje książki? Darmocha od Nexto i Wydawnictwa MAG: Gwiezdny pył i Kamienna Ćma Tygodnik „W Sieci” na czytniki – za 3,50 zł miesięcznie, a od listopada za 10 zł 