Wtorek to kilka nowych tytułów, ale w sumie dość spokojnie. :-) Z ostatniej chwili: Czarna Lista – nowa powieść Fredericka Forsytha o 50% taniej w Virtualo (czyli za 14,90 zł) – tylko z kodem, który znajdziemy na stronie sklepu w okienku „Happy Hour”. Bohatyr od dychy  Dwie części cyklu „Bohatyr” Juraja Červenáka w Woblinku. Słowackiej literatury to chyba jeszcze w promocjach nie było.  Bohatyr. Żelazny kostur (9,90 zł) – tom pierwszy Bohatyr. Smocza cesarzowa (17,90 zł) – tom drugi – nowość  Co wiemy o pierwszym tomie: Mroczna, napisana z rozmachem, historyczna fantasy, ukazująca dzieje wczesnośredniowiecznej Rusi. Magia, szczęk mieczy, pogańscy bogowie, zdrada i przeznaczenie , to mieszanka, która długo nie pozwoli o sobie zapomnieć. Rok 965. Młody książę Światosław obejmuje władzę w Kijowie i Nowogrodzie. W jego żyłach płynie krew dzikich wareskich przodków i nie zamierza sprawować rządów z tronu, ale z siodła bojowego rumaka. W tym czasie w krainie zamieszkanej przez plemię Muromców, młodzieniec o imieniu Ilja, wyśmiewany przez wszystkich kaleka, jako jedyny przeżywa napaść okrutnych łupieżców na wioskę. To właśnie jemu pogańscy bogowie przeznaczyli wielką przyszłość sławnego bohatyra. Pewnego dnia we wsi pojawiają się trzej tajemniczy wędrowcy i odwdzięczają się młodzieńcowi za gościnność cudownym uzdrowieniem. Wyrusza więc w świat, by szukać zemsty. A co napisali o niej na blogu Zrecenzujemy: „Bohatyr. Żelazny kostur” nie ustrzegł się przed drobnymi błędami, co nie oznacza, że książka nie przypadła mi do gustu. Ba, starym wyjadaczom gatunku fantasy z pewnością również wpadnie w oko, gdyż ma w sobie to „coś”, dzięki czemu wybór takiej lektury okazuje się trafny. Autor powieści nie bez kozery otrzymał nagrodę za najlepszą czesko-słowacką książkę roku. Jego najnowsze dzieło to najlepszy dowód na to, że Červenák wciąż ma wiele do powiedzenia i z pewnością niejeden raz nas zaskoczy. Talony z Nexto!  Promocja talonowa w Nexto. Bardzo oryginalny pomysł. Otrzymamy kod na e-booki, którego kompletną postać musimy odgadnąć.  Codziennie około godziny 12 na profilu Nexto na Facebooku pojawią się 3 niekompletne kody, uprawniające do darmowych zakupów na 25, 50 albo 100 złotych. Kody są jednorazowe. Z każdego skorzysta osoba, która jako pierwsza odgadnie pełny kod i do koszyka doda książek na tyle ile wynosi kod lub więcej. Przykładowa zagadka z wczoraj – oczywiście kod już wykorzystany: 50 zł: w****n***g** - podpowiedź: kodem jest tytuł debiutanckiej powieści Carli Montero, autorki „Szmaragdowej tablicy”. Promocja trwa do 28 lutego w dni powszednie.  Edgard -50%  E-booki wydawnictwa Edgard o 50% taniej w Woblinku do 10 lutego. To przede wszystkim bestsellerowa seria „Samo sedno”, książki popularnonaukowe i językowe:  Paradoks Szympansa. Przełomowy program zarządzania umysłem - Steve Peters (14,95 zł) Samo Sedno – Podejmowanie decyzji. . Co zrobić, kiedy nie wiesz, co robić - Jakub Cholewka (13,45 zł) Samo Sedno – Jak zbudować szczęśliwy związek? - Artur Król (13,45 zł) Angielski Gramatyka. Praktyczne repetytorium dla początkujących i średnio zaawansowanych (10,95 zł) Samo Sedno – Bieganie dla początkujących i zaawansowanych - Grzegorz Rogóż (15,95 zł) Samo Sedno- TECHNIKI SAMOROZWOJU czyli jak lepiej zapamiętywać i uczyć się szybciej - Natalia Minge, Krzysztof Minge (15,95 zł) Samo Sedno – Jak pomnażać oszczędności? - Maciej Samcik (15,45 zł)  Wiedza i Praktyka i Rabat  330 tytułów z wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 55% taniej w Ebookpoint.  BHP w szkole, Bezpiecznie od momentu wejscia na teren szkoły (20,20 zł) Kasy fiskalne 2013 r, wraz z komentarzem ekspertów CMS Cameron McKenna (22,45 zł) Podatki 2014 wraz z komentarzem (58,91 zł) Prawo Finansowe Tom I (22,45 zł)  Jest specjalistycznie i często w trzech formatach, choć dominuje jednak PDF. Promocja do 10 lutego. Walentynkowe sensacje Sensacja w sklepie walentynkowym Virtualo to m.in.:  Domofon - Zygmunt Miłoszewski (11,90 zł) Morderca bez twarzy - Henning Mankell (14,90 zł) Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Płatki na wietrze - Virginia C. Andrews (16,90 zł) Jezioro - Arnaldur Indriðason (16,90 zł) Długi pocałunek z Glasgow - Craig Russell (12,90 zł)  Warto też odwiedzić cały sklep walentynkowy Virtualo - do 14 lutego ponad 500 tytułów do 60% taniej. Premiera: CIA w Agorze  CIA. Tajna wojna Ameryki (24,99 zł w Publio) – książka Marka Mazettiego z wydawnictwa Agora. CIA. Tajna wojna Ameryki” to książka o mrocznych sekretach służb specjalnych i sił zbrojnych najpotężniejszego mocarstwa współczesnego świata. O tym, jak CIA z agencji wywiadowczej przekształciła się w niezwykle sprawną maszynę do zabijania za pomocą latających robotów – bezzałogowych samolotów Predator i Reaper. I ludziach Pentagonu, którzy nie chcą oddać CIA pola w tej dziedzinie. Mark Mazzetti doskonale pokazał mechanizm, który doprowadził do tego, że USA prowadzą dziś tajną wojnę na wielu frontach – od Azji po Afrykę. Pokazał też, jak kolejni prezydenci od lat 70. minionego wieku obchodzili prawo zakazujące Ameryce udziału w podobnych operacjach i jak program wymyślony po atakach z 11 września 2001 r. na Nowy Jork i Waszyngton przez ekipę George’a W. Busha został podchwycony i rozwinięty przez ludzi Baracka Obamy. Bukowski za pół ceny Książki Charlesa Bukowskiego o 50% taniej w Woblinku. Do 10 lutego trzy tytuły:  Na południe od nigdzie (9 zł) Miłość to piekielny pies  (14 zł) – przypominam tu, że oryginał kupimy za $1,99 w lutowej promocji Kindle Store Kobiety (9,50 zł) Audäckberg  Audiobooki Camilli Läckberg z „Czarnej Serii” do 50% taniej w Publio, co oznacza cenę 14,99 zł. Do 10 lutego. Przyjdzie Mordor i zje e-booka Przyjdzie Mordor i nas zje, czyli tajna historia Słowian – Ziemowit Szczerek (9,50 zł w Legimi) – autor nagrodzony niedawno Paszportem Polityki. Promocja tygodniowa. Przyjdzie Mordor i nas zje Ziemowita Szczerka to opowieść o polskich „plecakowcach” wyjeżdżających na Wschód w poszukiwaniu „hardkoru” i przygody. Głównym celem ich wędrówek jest Ukraina, którą przemierzają pociągami, rozklekotanymi autobusami i marszrutkami, magazynując historie, które sprzedają następnie – po odpowiednim „podrasowaniu” – żądnym podobnych treści rodakom. Przyjdzie Mordor i nas zje jest narracją o odrzuceniu i fascynacji, o potrzebie ekstensyfikacji w osobie Innego tego, czego próbujemy nie zauważać u nas samych. Przedstawia jednocześnie Ukrainę jako przestrzeń wypartego w – świadomie prozachodniej – mentalności Polaków. Naucz się chińskiego tylko dziś Chiński dla bystrzaków (9,90 zł w Ebookpoint) – a to już niedługo może być najważniejszy język na naszej planecie. ABC języka chińskiego – dowiedz się jak budować poprawne gramatycznie i poprawne merytorycznie wypowiedzi. Daj się poznać – naucz się swobodnie posługiwać językiem w codziennej komunikacji, w sklepach czy restauracjach. Ruszaj w drogę – wykorzystaj swoje umiejętności lingwistyczne w podróży, planuj wycieczki, rezerwuj noclegi, kupuj bilety i pytaj o drogę.Twoja osobista ściąga – zbierz kolekcję zdań gotowych do użycia, popularnych zwrotów oraz informacji czego nie mówić. Kończą się we wtorek:  E-booki Umberto Eco o 50% taniej w Woblinku. Pięć tytułów: Imię róży (12,50 zł), Cmentarz w Pradze (12,50 zł), Wahadło Foucaulta (16 zł), Baudolino (18 zł), Wymyślanie wrogów (17,45 zł) Książki sióstr Brontë do 50% taniej w Publio. Premiera tylko w Publio – wreszcie: Wichrowe Wzgórza (14,90 zł) – i to w nowym przekładzie Piotra Grzesika. Poprzedni pochodził jeszcze z lat 20. W oblężeniu. Życie pod ostrzałem na sarajewskiej ulicy (17,90 zł w Publio) – reportaż Barabary Demick z nie tak dawnej wojny w Jugosławii. W promocji także inne książki o historii wschodniej Europy i Bałkanów, np. Bukareszt (12,45 zł) i Naga Wyspa (15,94 zł). Książki podróżnicze z serii Orient Express -40% w Woblinku. M.in. Cień Jedwabnego szlaku (20,90 zł), Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej (16,45 zł), Hartland. Pieszo przez Amerykę (15,35 zł) Cała oferta wydawnictwa Replika o 50% taniej w Publio. M.in. słynna z niedawnej ekranizacji Zniewolony. 12 Years a Slave (13,46 zł). Trzeba jednak dodać, że oryginał: Twelve Years a Slave kupimy za $0,99 w Kindle Store. E-booki dla nastolatek (i nie tylko) -50% w Ebookpoint. W tym premiera: Motyle dzienne, motyle nocne - Małgorzata Jurczak (10,74 zł) Audiobooki z kryminałami Joe Alexa po 9,90 zł w Publio. Pozostałe promocje tygodnia  Ponad 60 e-booków z wydawnictwa Bellona po 12,90 zł w Virtualo. Gratka dla miłośników popularnonaukowych książek historycznych, np. Życie towarzyskie w PRL - Cezary Prasek, Ukraina. Przewodnik historyczny - Sławomir Koper, Somma 1916 - Jarosław Centek, Książę Jeremi Wiśniowiecki - Romuald Romański, Konstantynopol 1453 - Marian Witasek, Józef Piłsudski. Człowiek i polityk - Sławomir Koper, Maria Konopnicka. Rozwydrzona bezbożnica - Iwona Kienzler. Ale również powieści: np. Umierający dandys - Mari Jungstedt. Do 9 lutego. Książki z Oficyny Wydawniczej Przybylik do 50% taniej w Publio do 9 lutego. M.in. Nowość: O Podhalu, Galicji i… Piłsudskim. Szkice nieznane - Jaroslav Hašek (14,99 zł), Trójka do potęgi - Grzegorz Miecugow (9,95 zł), Żonglerka - Stefan Szczepłek (14,96 zł) Książki z Uniwersum Metro o 40% taniej w Virtualo. M.in. Korzenie niebios - Tullio Avoledo (17,99 zł), W mrok - Andriej Diakow (15,90 zł). Przypominam też, że z Virtualo (oraz innych księgarni) można za darmo pobrać zbiór W blasku ognia przygotowany przez polskich fanów uniwersum. Pisałem o nim w osobnym artykule. Promocja do 9 lutego. E-booki z wydawnictwa Galeria Książki o 35% taniej w Ebookach Allegro. M.in. Łotr - Trudi Canavan (19,90 zł), albo opowiadanie Ricka Riodana Syn Sobka (2,95 zł). Do 9 lutego. Darmocha z BookRage – dwa zbiory Stefana Grabińskiego i powieść „Czerwony Błazen” Aleksandra Błażejewskiego do pobrania za darmo z BookRage. Kolejny pakiet już za tydzień. Pojawi się w nim m.in. zbiór „Sherlock Holmes. Apokryfy”, wydany po raz pierwszy po polsku. Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Literatura:  The Sisters Brothers ($2,45) – Patrick deWitt, The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon, Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68). Religia: HCSB Study Bible ($3,68), The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91), Misquoting Jesus ($4,91). Inne typy w artykule z 2 lutego. Książki  Copernicus Center Press o 30% taniej w Ebookpoint. Np. Bóg i Nauka. Moje dwie drogi do jednego celu. Michał Heller w rozmowie z Giulio Brottim (24,43 zł), Moralność mózgu. Co neuronauka mówi o moralności - Patricia S. Churchland (34,93 zł), Umysł matematyczny - Bartosz Brożek, Mateusz Hohol (24,43 zł) Sklep walentynkowy Virtualo - od 31 stycznia do 14 lutego. Ponad 500 tytułów do 60% taniej. Podzielone na 6 działów: Sensacja, Fantastyka, Literatura faktu, HOT, Nagrodzone, TOP25. Ponadto 3 lutego startuje akcja „polowania” na kody rabatowe. Całą akcję jeszcze dokładniej opiszę. 40 e-booków z wydawnictwa WAB o 40% taniej w Merlinie. Promocja troszkę się pokrywa z tym co ma Virtualo, ale i tak warto się przeklikać. Promocja do 5 lutego. Ziemiomorze (34,90 zł w Publio - cały cykl Ursuli le Guin, czyli sześć tomów, wreszcie jako jeden e-book. Kolejno: „Czarnoksiężnik z Archipelagu”, „Grobowiec Atuanu”, „Najdalszy brzeg”, „Tehanu”, „Inny wiatr”, „Opowieści z Ziemiomorza”. Jeśli na całość nie jesteśmy gotowi - Czarnoksiężnik z Archipelagu kupimy za 14,34 zł. Ponadto w promocji także taniej książki Wiery Szkolnikowej (cykl „Namiestniczka”) oraz Liliany Bodoc („Saga o Rubieżach”). Do 6 lutego. Obywatele w mundurach. 7 czerwca 1944–7 maja 1945. Od plaż Normandii do Berlina (19,90 zł w Publio) – to kontynuacja  D-Day Stephena E. Ambrose. E-book nie zawiera zdjęć, które są we wkładce papierowego wydania. Premierze towarzyszy promocja: e-booki historyczne z Magnum do 50% taniej. Do 5 lutego. Amerykański przekręt (13,90 zł w Woblinku) – biografia Melvina Weinberga, słynnego oszusta, niedawno zekranizowana z nieco innymi szczegółami przez Davida Russella: Z zasmarkanego dzieciaka biegającego po ulicach Bronxu wyrósł na jednego z największych oszustów Ameryki. U szczytu swojej „kariery” Mel Weinberg obracał milionami dolarów i zatrudniał kilkaset osób, ale, jak chętnie podkreślał, robił to nie dla zysku, ale dla frajdy.  Erik Jan Hanussen. Jasnowidz Hitlera (16,90 zł w Woblinku) – biografia człowieka, który jako jasnowidz pracował m.in. dla Hitlera i zginął w nieznanych okolicznościach. Oxford Handbooks Kindle Promotion to obniżka na książki naukowe z serii Oxford Handbooks, które w papierze potrafią kosztować po 150-200 dolarów. Są to zbiory recenzowanych esejów naukowych – wg strony wydawcy - jedne z najbardziej poważanych publikacji naukowych świata, teraz dostępne w wersjach na Kindle po 15-30 dolarów. Co ważne dla zainteresowanych cytowaniem tych tekstów w swoich pracach – wszystkie książki mają zakodowane numery stron, bazujące na wydaniach papierowych. Muminki w Ebookpoint: 40% zniżki na e-booki i 50% na audiobooki. Np. Małe trolle i duża powódź (10,74 zł), Lato muminków (12,54 zł). Audiobooki średnio o złotówkę taniej. Muminki w Woblinku: również 40% taniej, np. Opowiadania z Doliny Muminków (13,74 zł), Zima Muminków (11,94 zł) Książki o Afryce o 45% taniej w Woblinku do 5 lutego. Bardzo ciekawy temat, sporo książek, które burzą nasze mity i przekonania o Afryce.  W promocji m.in.: Na południe od Lampedusy. Podróże rozpaczy - Stefano Liberti (16,90 zł), Na prastarej ziemi - Amitav Ghosh (15,40 zł), Religie w wybranych państwach Afryki - Kamil Pietrasik (7,90 zł), Wypalanie traw - Wojciech Jagielski (12,60 zł), Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (13,70 zł), Żar. Oddech Afryki - Dariusz Rosiak (13,70 zł) Książki Wiktora Suworowa o 45% taniej w Ebookpoint do 5 lutego. Kopalnia wiedzy o XX-wiecznej Rosji. Np. Akwarium (17,55 zł), Cień zwycięstwa (16,45 zł), Cofam wypowiedziane słowa (18,10 zł), Lodołamacz (16,45 zł) Książki Cormaca McCarthy’ego -45% w Woblinku: Nowość: To nie jest kraj dla starych ludzi (20,90 zł) - powieść znana z adaptacji filmowej braci Coen, W ciemność (13,70 zł), Krwawy południk (13,70 zł), Dziecię boże (13,70 zł) Słynne biografie do 70% taniej w Nexto: Kamerdyner - Wil Haygood (13,59 zł), Soc, pop, post. Portrety gwiazd (12,79 zł) - Osiecka, Jędrusik, Dudziak, Kora, Przemyk, Bartosiewicz, Geppert, Bem, Jopek, Ja, Ibra - David Lagerrantz (15,63 zł), Wałęsa. Człowiek z teczki - Sławomir Cenckiewicz (22,80 zł), The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia - Hunter Davis (27,73 zł) i sporo innych. Książki wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Virtualo. To trochę powtórka, bo ten wydawca bywał już w promocjach. M.in. Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie - Wojciech Jarzębowski (5,95 zł), Dom na wyrębach - Stefan Darda (8,75 zł), Słynne fortuny III RP - Przemysław Słowiński (11,45 zł), Wielki Szu - Jan Purzycki (9,95 zł), Córka Stalina. Chciała być kochaną - Elwira Watała (11,45 zł) Fiszki językowe -45% w Virtualo – krótka i konkretna promocja na pliki MP3 ułatwiające naukę angielskiego, francuskiego, niemieckiego, ale nawet chińskiego i norweskiego. Książki autorów niezależnych do 40% taniej w Virtualo – okazją jest aż 1000 tytułów self- publishingowych w tej księgarni. M.in. Nowy Jork – 101 miejsc, które musisz zobaczyć - Aneta Radzjeowska, Marek Rygielski (8,99 zł), Giełda dla bardzo początkujących - Marcin Szolke (7,20 zł; tylko PDF), Podstawowe metody całkowania - Leszek Grucel (6 zł; tylko PDF), PORADNIK – Montaż okien i drzwi - Jerzy Brańka (13,20 zł; tylko PDF), Wedle reguły kreacji - Artur Boratczuk (2,99 zł), Bóg jest programem komputerowym - Wal Sadow (14,40 zł) Wydawnictwo Poznańskie -40% w Koobe, to może być niezła okazja, bo ten wydawca bardzo rzadko pojawia się w promocjach. M.in.: Ja, kapitan - Tadeusz Wrona (10,45 zł) – hit ostatnich miesięcy, historia życia prawdziwego bohatera naszych czasów, Mieszko I - Jerzy Strzelczyk (14,64 zł), Cmono. Rozmowy z pisarzami - Grzegorz Jankowicz (13,80 zł), Sztuka przywództwa. Piłsudski - Piotr Gajdziński (12,55 zł), Kronika końca świata - Jakub Mielnik (14,64 zł) Helikopter w ogniu (7,90 zł w Woblinku) – to książka, która i tak jest tanio, bo wydawnictwo Mayfly zdecydowało się na sprzedaż wszystkich swoich tytułów po 9,90 zł, no ale Woblink odjął od tego kolejne dwa złote. Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł)  Premiery tygodnia   Gorące lata trzydzieste. Wydarzenia, które wstrząsnęły Rzeczpospolitą (5,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book zbierający artykuły redaktorów ze znanego historycznego portalu – tym razem autorstwa Michała Przeperskiego. W domu innego (12,90 zł w Woblinku) – Rhidian Brook - kolejny tytuł, który doczeka się niedługo ekranizacji pod okiem Ridleya Scotta. Taniej do 9 lutego. Piraci Północy. Bractwo (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Dariusza Domagalskiego taniej do 10 lutego. Warto jednak zauważyć, że w ramach promocji wydawnictwa Erica, książka jest odrobinę taniej w Nexto oraz Koobe – prawdopodobnie tylko dziś. Cztery zbrodnie na cztery pory roku (4,99 zł w Legimi) – Agnieszka Krawczyk i Marta Guzowska napisały zbiór opowiadań z myślą o czytających w abonamencie Legimi. Można też kupić jednak bez abonamentu. Jak zarabiać na surowcach? Inwestycje na rynkach towarowych w czasach finansjalizacji (47 zł w Ebookpoint) – sformatowana trochę jak praca naukowa, książka Adama Zaremby o tym, że inwestycje to nie tylko rynek kapitałowy. Przychodzi Budda do baru. Pokoleniowy przewodnik życiowy (29,90 zł w Ebookpoint) – książka o duchowości buddyjskiej w bardzo współczesnym ujęciu. Go global! (47 zł w Ebookpoint) – znany polski ekonomista, Krzysztof Rybiński w swojej książce przeprowadza wywiady z polskimi przedsiębiorcami, którzy mają odwagę i wizję atakować rynki globalne. W książce poznamy historie takich firm jak Getin, Integer, KGHM, Maspex, MCI, Selena, Solaris, albo Vigo. Kiedyś bardzo chwaliłem tutaj „Łowców milionów” – i widzę że to będzie trochę podobna lektura. Inwestowanie w nieruchomości. Praktyczny poradnik (20 zł w Ebookpoint) – książka Andrzeja Ciborskiego wydana w self-publishingu, w ciągu kilku dni stała się bestsellerem. Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie. Kilka nowych tytułów z Ebookpoint. Myślenie obiektowe w programowaniu. Wydanie IV - Matt Weisfeld (39,90 zł), Python. Receptury. Wydanie III (79 zł; tylko PDF), C++. Dla każdego. Wydanie VII (79 zł)  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 