Pink Floyd – Prędzej świnie zaczną latać (9,90 zł w Woblinku) Dziś w promocji „Siedmiu wspaniałych” Woblinka pozycja obowiązkowa dla fanów grupy Pink Floyd. Z tej biografii zespołu dowiemy się jak szkolni kumple z Cambridge zawojowali świat albumami Dark Side of the Moon i The Wall oraz w jaki sposób stworzyli jedne z najbardziej widowiskowych spektakli wszech czasów. Oparta m.in. na ponad stu najnowszych wywiadach. Prędzej świnie zaczną latać podąża za Floydami całą drogę – od psychodelicznych nocy w klubie UFO w połowie lat 60. aż do ery gorzkich konfliktów, które położyły kres istnieniu zespołu w połowie lat 80. Mark Blake drobiazgowo opisuje także solowe kariery każdego z członków grupy. Skrupulatna, pracochłonna i ambitna, jak każdy album Pink Floyd, książka Prędzej świnie zaczną latać jest ostatecznym sprawozdaniem z działalności najbardziej angielskiego zespołu rockowego. Całość dopełnia posłowie Piotra Metza, które aktualizuje książkę o polski kontekst członków Pink Floyd. Oryginał na Amazonie ma całkiem niezłe recenzje, wiele osób uznaje książkę Blake’a za najlepszy tytuł o PF, pokazuje np. muzyczny kontekst w którym funkcjonowali. Według wytrawnych fanów jest za dużo cytatów i niewiele dla tych, którzy przeczytali wszystkie inne książki o zespole. Korekty (18,75 zł w Legimi) Ocena w LC: 6,32 E- book tygodnia w Legimi to dobra propozycja wprowadzająca w klimat świąt Bożego Narodzenia. Główna bohaterka opasłej powieści (prawie 600 s.) J.Franzena pragnie zrealizować tylko jedno marzenie: zebrać rodzinę w domu na ostatnie wspólne święta Bożego Narodzenia…  Wynika to z rozpaczliwego poszukiwania radości i prawdziwego szczęścia Po niemal pięćdziesięciu latach w roli żony i matki Enid Lambert chce wreszcie zaznać przyjemności życia. Na nieszczęście jej mąż, Alfred, zmaga się z postępującą demencją, a dzieci, w gruncie rzeczy trójka nieszczęśliwych, skłóconych z życiem ludzi, już dawno wyfrunęły z rodzinnego gniazda. Kowal. Prawdziwa historia + Iwan. Spalony – 2 w cenie 1 w Legimi. Autobiografie piłkarzy zmagających się z życiem… Futbol w tych książkach jest w sumie pretekstem do pytania: co jest w życiu najważniejsze? Aby skorzystać z promocji, dodaj do koszyka obie książki, a rabat zostanie naliczony automatycznie.    Nora Roberts, właściwie Eleanor Marie Robertson, była pierwszą autorką, którą przyjęto do Romance Writers of America Hall of Fame. Oto jej książki przecenione przez Publio do 50%!      Zaginiona gwiazda (17,99 zł) Schwytana gwiazda (17,99 zł) Tajemnicza gwiazda (17,99 zł) Odnaleziony skarb (17,99 zł)     W samo południe (14,96 zł) Lasy w płomieniach (13,95 zł) Ciemna strona księżyca  (13,95 zł) Trzy boginie(13,95 zł)      Gorzka Miłość (14,93 zł w Publio) Ocena w LC: 6,89  Czy rodzinne tajemnice i wielka historia mogą rozdzielić dwoje zakochanych ludzi? Temat trudnej miłości w trudnych czasach podejmuje w swej powieści Monika Warneńska. Akcja powieści „Gorzka miłość” toczy się w Polsce na początku burzliwych lat osiemdziesiątych. Choć bohaterowie, dwudziestokilkuletni Andrzej i Agata, nie są zaangażowani w sprawy polityczne, na ich życiu kładą się mrocznym cieniem rodzinne tajemnice z przeszłości. Rails. Receptury. (37,03 zł w eBookpoint) Jeśli jesteś lub chciałbyś zostać twórcą tzw. aplikacji Web 2.0 to ta książka jest dla Ciebie, bo i technologia stała się ostatnio szalenie popularna. „Rails. Receptury” to zestaw porad i rozwiązań problemów, przed którymi stają programiści stosujący ten zbiór bibliotek w swojej pracy. Omówione tu zagadnienia przydadzą się zarówno początkującym, jak i doświadczonym twórcom aplikacji sieciowych.  Instalacja i uruchomienie środowiska Rails Przetwarzanie grafiki Korzystanie z technologii AJAX   Anioły śniegu (9,90 zł w Publio) Ocena w LC: 6,68 Dzisiaj z  adwentowego kalendarza Publio wydłubujemy mocny, kipiący emocjami kryminał Jamesa Thompsona, osadzony w niesamowitej scenerii śniegu, zimna i lodu. Nominowany do najważniejszych nagród twórców gatunku: Edgar Award, Anthony Award i Strand Critics Award. Na śnieżnym pustkowiu zostają znalezione zwłoki aktorki – pięknej imigrantki z Somalii. Jej ciało jest straszliwie okaleczone, wycięto na nim rasistowski napis. Kari [policjant — główny bohater] znalazł się pod silną presją i chce rozwiązać zagadkę morderstwa bez pomocy z zewnątrz. Cena purpury (9,95 zł w Virtualo) powieść Franka Beckera, znanego m.in. ze „Zmierzchu orła”. Tym razem koniec III wieku, intrygi na dworze cesarskim, prześladowanie chrześcijan i dojście do władzy cesarza Konstantyna. Po raz kolejny autor zaprasza  czytelnika w oszałamiającą podróż po świecie Cesarstwa Rzymskiego. Od  samego początku książka wciąga dzięki wartkiej akcji, sieci intryg w  jaką zostają uwikłani bohaterowie, bezwzględnej walce o władzę i  miłość.  Główny bohater musi postawić wszystko na jedną kartę, ale jak  wysoką cenę za to zapłaci? Pozostałe promocje tygodnia:  Zluzuj św. Mikołaja z Publio i sprezentuj e-booka najbliższym (do 10.12.2012)  Sporty zimowe na Woblinku to rozmaite poradniki wydawnictwa Landie, np. Narciarstwo dla zaawansowanych (12,45 zł) albo Snowboard. Dla początkujących i średnio-zaawansowanych (12,45 zł).  Ebooki Wydawnictwa Latarnik w promocyjnych cenach w Nexto – doszło chyba parę nowych tytułów, np. XXL. Tragikomedia erotyczna (14,90 zł),  Zadzwoń, jak cię zabiją (9,90 zł), Furie i inne groteski (9,90 zł), Córka Kossaka. Wspomnienia o Magdalenie Samozwaniec (19,90 zł), Poczet królowych polskich. Powieść i klucz (19,90 zł) Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie. Promocje Legimi z tego tygodnia: Między ziemią a niebem -25%,  10 e-booków Davida Baldacciego o 40% taniej. Jeśli linki do Legimi nie działają – przejdź tutaj. Mo Yan – e-booki laureata nagrody Nobla -30% w Virtualo do 7 grudnia. Do kupienia dwa tytuły wydane jak dotąd w Polsce: Kraina wódki oraz Obfite piersi, pełne biodra. Przecena na e-booki Latarnika w Nexto – przykładowo Alfabet na 4 ręce o Zygmuncie Kałużyńskim. Dwa konkursy w Virtualo: konkurs dla kreatywnych, którego celem jest przekonanie Virtualo, że to właśnie Twoja najbliższa osoba powinna zostać obdarowana czytnikiem (Pocketbook 613). A także wspólny konkurs Virtualo i Inpingo związany z propozycją książki do akcji „Białe kruki na e-booki”  Kody rabatowe na e-booki: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydajesz w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Premiery  tygodnia  Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazona (27,90 zł w Ebookpoint; 3 formaty) – biografia twórcy Amazona. Wysokie Obcasy Extra (4,49 zł w Publio) Nawałnica Mieczy to III tom sagi George’a R.R. Martina – podzielony na dwie części, podobnie jak wersja papierowa. Dostępne w Woblinku, Virtualo i Publio. Jest też obniżka na dwa pozostałe tomy. Pan Lodowego Ogrodu powraca – o premierze IV i ostatniego tomu serii Jarosława Grzędowicza wspominałem. Publio zachęcone przez czytelników przeceniło tym razem wszystkie 3 poprzednie tomy, a nie tylko jeden. Promocja do 6 grudnia. Opowieści z miasta wdów i kroniki z ziemi mężczyzn (15,90 zł w Woblink; EPUB, MOBI) – obsypany nagrodami debiut pisarza z Kolumbii. Powieść przetłumaczona już na 13 języków. Więzień Putina (27,00 zł w Publio) – autobiografia Michaiła Chodorkowskiego, to trzeba znać, jeśli chcemy zrozumieć współczesną putinowską Rosję. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Książki Logos Media w Nexto – są m.in. przekłady Nowego Testamentu o których pisałem osobno, ale także ten sam Nowy Testament w wersji audio (9,40 zł; podaję cenę dla osób zalogowanych) – niestety tylko 64kbit, ale to i tak ponad 400 MB do ściągnięcia.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 