Dzisiaj wyjazdowa edycja wpisu o promocjach, tak więc skrótowo. Inspiracje ze świata – kolejna galopująca promocja Złotych Myśli, w której mamy tym razem pięć pozycji od zagranicznych autorów, które pokazują, że można inaczej spojrzeć na rzeczywistość.  Prawa sukcesu. Tom I i Tom II – 7,90 zł w poniedziałek/ 9,90 zł we wtorek / 11,90 zł w środę Hipnotyczny Marketing – 9,90 zł / 14,90 zł / 19,90 zł Sztuka wzbogacania się – 7,90 zł / 9,90 zł / 11,90 zł (tylko ta pozycja ma wersje MOBI + EPUB) Księga est – 7,90 zł / 9,90 zł / 11,90 zł Sztuka zdobywania pieniędzy – 7,90 zł / 9,90 zł / 11,90 zł  Pozostałe promocje dnia.  Angielski. Gramatyka. Praktyczne repetytorium dla początkujących i średnio zaawansowanych (13,14 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powtórka z gramatyki wydawnictwa Edgard. Wychowaj szczęśliwe dziecko  (14,24 w Nexto; MOBI + EPUB) – poradnik z serii Samo Sedno. Gdyby on tu był (15,01 zł w Publio; MOBI + EPUB) – powieść kryminalna Igi Karst. Pozycjonowanie i optymalizacja stron www (38,49 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – opisywany już u nas polski podręcznik do SEO, prawdopodobnie jeden z lepszych dostępny.  Promocja tygodnia  José Saramago o 40% taniej w Publio. Po 17,95 zł kupimy Miasto ślepców i Podróż słonia. Pozostałe promocje tygodnia:  Wydawnictwo Literackie -40% – do 22 listopada w Woblinku. Przykładowo: Pluton wyrzutków (18,90 zł), Balladyny i romanse (14,20 zł), Świat według psa (15,20 zł), W ciemność (15,90 zł), Krótkie, ale całe historie. Opowiadania wybrane – Sławomir Mrożek (15,90 zł), Tak sobie myślę… (20,94 zł) Jesień w Publio – wybrane książki do 50% taniej. Przykładowe tytuły: Człowiek w białym kombinezonie (17,95 zł), Mariola, moje krople… (17,76 zł), Irańska córka (19,43 zł). Trwa do 21 listopada. Promocje Legimi z tego tygodnia: Andrzej Stasiuk -25%, Krzysztof Varga -25%, Kraina tajemnicy i zbrodni -30% (e-booki REBIS), Polskie pisarki -40% (Witkiewicz, Papużanka, Jodełka). Jeśli linki do Legimi nie działają – przejdź tutaj. Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przypominam o ankiecie w Publio, po której wypełnieniu każdy na swojej półce zobaczy książkę „Ja, Urbanator”. Tylko do jutra! Niedawne premiery:  Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Chodząc nędznymi ulicami (22,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – antologia opowiadań urban fiction. Autorzy to m.in. Charlaine Harris, Patricia Briggs, Steven Saylor, Simon R. Green, Diana Gabaldon czy Conn Iggulden, a redaktorem tomu był sam George R.R. Martin. Dalej na czterech łapach (23,41 zł w Publio; MOBI + EPUB) – opowieść Doroty Sumińskiej, kontynuacja bestsellerowej „Autobiografii na czterech łapach”. Po dodaniu do koszyka uzyskamy możliwość kupienia jej pozostałych książek za 50%. Picie. Opowieść o miłości (24,90 zł w Publio; MOBI + EPUB). Do tej książki Caroline Knapp dostaniemy za darmo audiobooka! Tylko dla dorosłych 3/2012 (5,58 zł w Publio; MOBI + EPUB) – kolejny pismo Agory w formatach czytnikowych! Atlas chmur (24,56 zł w Publio; MOBI + EPUB) – trzecia powieść Davida Mitchella, na podstawie której twórcy „Matrixa” zrealizowali tegoroczny film. Może warto poczytać przed pójściem do kina. :) Premiera Wiecha – tylko w Legimi – 4 tomiki z opowiadaniami i felietonami słynnego warszawskiego pisarza sprzed ponad pół wieku. Wszystkie po 14,90 zł. Wydawnictwo MAG w Virtualo. Przykładowo Mechaniczny anioł, albo Rzeczy ulotne. Cuda i zmyślenia. Wydawnictwo Zwierciadło w Virtualo. Takie tytuły jak: 12 rozmów o miłości. Rok po katastrofie, Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona, Czas honoru. Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym (29,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – książka laureata Nagrody Nobla, Daniela Kahnemana na temat ludzkiego myślenia. Gra o tron i filozofia. Słowo tnie głębiej niż miecz (27,90 zł; MOBI + EPUB + PDF) – coś dla fanów cyklu George’a R.R. Martina, którym nie wystarcza przeczytanie książek i obejrzenie filmu, którzy zastanawiają się nad losami poszczególnych bohaterów, ich wyborami, oraz zasadami panującym w świecie Westeros.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 