Niedziela to dwie promocje na setki tytułów, ponadto parę mniejszych „strzałów”. Wielki powrót promocji schodkowej  Ponad 500 książek wydawnictwa WAB taniej w Allegro. Ta promocja zrobiła niegdyś wielką furorę, a teraz wraca do 16 grudnia. Pamiętajcie – z kodem „bez-vat” dodatkowo 23% zniżki od i tak obniżonych cen. Świąteczne pakiety Ebookpoint  Pakiety druk+ebook w Ebookpoint. Do wyboru aż 1000 zestawów! Można sobie na przykład kupić podręczniki do Photoshopa czy jakiegoś języka programowania i za dodatkowe 10% kupimy wersję elektroniczną. Księgarnie Helionu miały zawsze bezpłatną wysyłkę pocztą, ale od 13 do 18 grudnia wszystkie książki wysyłane będą bezpłatnie kurierem. Również pakiety z Ebookpoint. Matrioszka z kodem Matrioszka Rosja i Jastrząb (9,90 zł w Ebookpoint) z kodem „177C41″ w koszyku. To książka o współczesnej Rosji, o której pisałem dokładniej. Poznawanie Rosji w jakimś sensie przypomina otwieranie matrioszki. Pierwsza lalka jest duża, kolorowa i przykuwa naszą uwagę. Druga jest nieco drobniejsza, zawiera subtelne zmiany różniące ją od tej pierwszej. Trzecia może wydawać nam się brzydka, a czwarta zachwyci nas urodą. Na piątą nie zwrócimy uwagi, ale szóstą będziemy oglądać z wielkim zainteresowaniem. I tak aż do ostatniej, najmniejszej laleczki, która jest naga, bez wizerunków i ozdób. Niektórzy nazywają ją duszą matrioszki. Poznając Rosję, również odkrywamy jej kolejne warstwy. Nie każda z odsłon wywołuje nasz entuzjazm. Bywa tak, że przez długi czas nie mamy odwagi zajrzeć głębiej. Z wizytą w rodzinie królewskiej Tajemnice Windsorów. Kolekcja grzechów rodziny królewskiej (9,90 zł w Publio) – książka Marka Rybarczyka, gdzie ten pokazuje np. w jaki sposób królowa Wiktora wykorzystała wynalazek zamka elektrycznego… Elżbieta bardzo ponoć lubi cyniczną formułę: „Nieważne, czy członkowie rodziny królewskiej dopuszczają się grzechów, jedyny prawdziwy grzech to dać się złapać”. Tej umiejętności zabrakło wielu Windsorom. W akcji Kalendarza adwentowego w Publio jutro znajdziemy kolejny tytuł. Premiera: Komandosi z Lublińca  LUBLINIEC.PL cicho i skutecznie (24,99 zł w Koobe) – Jarosław Rybak opowiada o mało znanych (np. w porównaniu z GROM-em) komandosach z Lublińca. To historia o oddziale z Lublińca, najstarszej polskiej jednostce specjalnej, która długo funkcjonowała w cieniu słynnego GROM-u. Żołnierze z Lublińca przez lata doskonale sprawdzali się na zagranicznych misjach. Ale prawdziwy przełom nastąpił dopiero w 2010 r., gdy przygotowali – i do dziś utrzymują – samodzielny zespół, podlegający dowództwu sił specjalnych ISAF w Kabulu. Specjalsi z Lublińca szybko trafili na szczyt rankingu najlepszych oddziałów specjalnych wykonujących tajne działania w Afganistanie! Książka pełna jest niezwykłych historii. Poznamy kulisy operacji z Iraku, kiedy specjalsi musieli zaatakować polskie obozowisko w Babilonie. Było to konieczne, aby służby specjalne uwiarygodniły agenta mającego przeniknąć do organizacji terrorystycznej. Bardzo ciekawe są multimedialne dodatki do książki. Kto kupił e-booka, otrzyma dostęp do pół godziny materiałów wideo prezentujących komandosów w akcji. Papier do e-booka gratis Krzyk kwezala (14,50 zł w Legimi) – promocja na powieść Łukasza Gołębiewskiego jest bardzo nietypowa, bo jeśli kupimy e-booka, to gratis możemy także otrzymać wersję papierową w twardej oprawie. Powieść historyczna, łącząca fikcyjne wątki i relację z autentycznych zdarzeń. 1521 rok. Hiszpanie pod wodzą Hernana Cortesa oblegają Tenochtitlan, stolicę azteckiego imperium. Zbudowane na wodzie, największe miasto ówczesnego świata zostaje zrównane z ziemią. Wraz z miastem bezpowrotnie ginie dorobek pokoleń, ich wiedza przepadła w płomieniach zanim zdążyliśmy ją poznać. Przetrwało do naszych czasów niewiele i wciąż nie znamy odpowiedzi na wiele zagadek, rozpoczynając od tego, które już nurtowało zdobywców - co stało się z azteckim złotem, z bajecznymi skarbami Montezumy? Złoto to jednak nie najważniejsza strata… Kto chce niech wierzy Urodziłeś się bogaty (9,90 zł w Ebookpoint) – poradnik Boba Proctora wpisujący się w poetykę serii „Sekret” i podobnych. Bob Proctor robi to po raz kolejny, tym razem prowadząc cię krok po kroku do zdumiewającego odkrycia, że sukces to nie tylko sięganie po coś, czego jeszcze nie mamy, a bardziej porządkowanie tych elementów, które już w sobie mamy. Książka praktyczna – to pierwsze określenie, jakie przychodzi na myśl – idee zawarte w niej mogą przynieść korzyść każdej osobie – zawsze i w każdym miejscu. Gaiman w oryginale Stardust ($1,99 w Kindle Store) – nie wiem na jak długo taniej oryginał słynnego „Gwiezdnego pyłu”.   Young Tristran Thorn will do anything to win the cold heart of beautiful Victoria—even fetch her the star they watch fall from the night sky. But to do so, he must enter the unexplored lands on the other side of the ancient wall that gives their tiny village its name. Beyond that old stone wall, Tristran learns, lies Faerie—where nothing, not even a fallen star, is what he imagined. From #1 New York Times bestselling author Neil Gaiman comes a remarkable quest into the dark and miraculous—in pursuit of love and the utterly impossible. Kończą się w niedzielę:  Książki po 19,90 zł w Woblinku – promocja weekendowa na tytuły, które są bardzo rzadko przeceniane, albo nowości: BOOKS NA PTAKU, czyli każdy szczyt ma swój Czubaszek i Karolak - Artur Andrus, Maria Czubaszek, Wojciech Karolak, Nagie słońce - Isaac Asimov, Ikona - Frederick Forsyth, 17 równań, które zmieniły świat - Ian Stewart, Doktor Sen - Stephen King, Złowroga charyzma Adolfa Hitlera. Miliony prowadzone ku przepaści - Laurence Rees. Poezja z wydawnictwa A5 o 50% taniej w Publio. M.in.  Król mrówek - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Wiersze wybrane - Julia Hartwig (12,50 zł), Wiersze zebrane - Stanisław Barańczak (12,50 zł), Pan Cogito - Zbigniew Herbert (4,94 zł), Pomiędzy - Tadeusz Dąbrowski (7,45 zł) Fantasy i SF do 60% taniej w Virtualo. Jak zwykle warto posortować listę wg rabatu. Przykładowo: Bogowie i wojownicy. Tom I  – Michelle Paver (9,56 zł), Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (12,76 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (12,76 zł) Książeczki z serii „Basia i…” taniej o 40% w Virtualo, co oznacza 5,90 zł za jeden tomik Zofii Staneckiej - tylko w PDF z bogatymi ilustracjami, więc bez tabletu się nie obędzie. Za darmo ściągnąć możemy książeczkę Basia i Boże Narodzenie. E-booki Andrzeja Pilipiuka do 45% taniej w ksiazki.pl. Przykładowo: Carska manierka (25,54 zł) – nowy zbiór opowiadań w przedsprzedaży, będzie dostępny 15 grudnia, Trucizna (17,96 zł), Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł), 2586 kroków (15,96 zł) Internet. Czas się bać (24,99 zł w Publio) – straszy Wojciech Orliński, publicysta Gazety Wyborczej, który pokazuje, jak globalne korporacje przejmują nad nami rząd dusz. Bardzo ważna i potrzebna książka. W promocji taniej także książka Jana Hartmana. Tysiąc jesieni Jacoba de Zoeta (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Davida Mitchella. W tej samej promocji kupimy taniej Atlas chmur (17,55 zł)  Pozostałe promocje tygodnia Świąteczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. A będzie ich więcej. :-) W przyszłym tygodniu przygotuję artykuł z rekomendacjami. Alice Munro do 40% taniej w Publio do 19 grudnia. M.in. dwie nowości: Widok z Castle Rock (22,90 zł) oraz Zbyt wiele szczęścia (22,90 zł), ze starszych (pod względem wydania, nie chronologicznie), np. Przyjaciółka z młodości (16,80 zł). Książki historyczne z wydawnictwa Magnum do 50% taniej w Publio. M.in.: Rosja bolszewików - Richard Pipes (24,90 zł), Tytan - Ron Chernow (12,51 zł), Amsterdam - Russell Shorto (14,50 zł), Kompania braci - Stephen E. Ambrose (10,50 zł) Książki o historii Polski do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 19 grudnia. M.in. Polska Polityka Wschodnia 2012 (9 zł), Historia Polski od 11 listopada 1918 do 17 września 1939 r. - Stanisław Cat-Mackiewicz (7 zł), Historia Polityczna Polski 1989-2012 - Antoni Dudek (19,95 zł), Boże igrzysko. Historia Polski - Norman Davies (24,95 zł), Historia polityczna Polski - Andrzej Leon Sowa (24,95 zł) E-booki Jeffreya Archera o 50% taniej w Allegro. Z kodem „bez-vat” w koszyku każdy tytuł kupimy po 13,01 zł – a to już niezła zniżka na autora, który zwykle przeceniany wysoko nie jest. Książki o języku PHP o 45% taniej w Ebookpoint. Promocja do 18 grudnia. Rok temu miałem obszerny artykuł z przeglądem polecanych pozycji. Opowieści z Narnii po 9,90 zł w Woblinku – jak widać, ta seria krąży promocyjnie między różnymi księgarniami. :-) Debiut elektroniczny książek C.S. Lewisa opisałem w osobnym artykule. Promocja do 18 grudnia. Publio razem z Kulturalnym Sklepem uruchomiło serwis prezentowy z różnymi publikacjami Agory – e-booki przecenione są do 50%. Zauważyłem tam m.in. Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie (19,90 zł) – wznowienie doskonałej książki Wiesława Królikowskiego. Premiery i promocje na e-booki Łukasza Orbitowskiego w Woblinku do 18 grudnia. M.in. Święty Wrocław (18,20 zł), Tracę ciepło (21,45 zł), Nadchodzi (18,20 zł), Widma (18,65 zł). Książki z Fundacji Zeszytów Literackich do 50% taniej w Publio. Same poważne rzeczy: (nowość) Droga do Sieny - Marek Zagańczyk (12,90 zł), Barbarzyńca w ogrodzie - Zbigniew Herbert (10 zł), Postscriptum - Witold Lutosławski (9,84 zł), Spacery po Rzymie - Ewa Bieńkowska (7,38 zł) E-booki Adama Przechrzty o 50% taniej w ksiazki.pl do 17 grudnia. Przykładowo: Pierwszy krok (12 zł), Wilczy Legion (13,56 zł), Demony Leningradu (14,28 zł) Książki polecane przez redakcję serwisu foch.pl do 50% taniej w Publio. Do 18 grudnia. Przykładowo: Bracia Sisters - Patrick deWitt (14,96 zł), Queen – nieznana historia - Peter Hince (13,96 zł), Pan Samochodzik i Wyspa Złoczyńców - Zbigniew Nienacki (14,99 zł) E-booki Alice Munro z wydawnictwa WAB taniej w Virtualo do końca grudnia. Cztery tytuły: Uciekinierka (19,90 zł) – nowość, Dziewczęta i kobiety (16,90 zł), Miłość dobrej kobiety (16,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (16,90 zł) Książki Jo Nesbø o 45% taniej w Woblinku do 17 grudnia. Dobra okazja do uzupełnienia biblioteczki pisarza, choćby z cyklu o Harrym Hole: Policja (16,90 zł), Czerwone Gardło (15,36 zł), Łowcy głów (13,90 zł) E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez-vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Książki polskich autorów do 45% taniej w Woblinku. Do 17 grudnia tacy autorzy jak Varga, Karpowicz, Stasiuk, Tochman… Książki z serii „dla bystrzaków” po 19,90 zł w Ebookpoint. To już kilkadziesiąt tytułów, większość w trzech formatach. Np. Akwarium słodkowodne dla bystrzaków, Elektronika dla bystrzaków. Wydanie II, Maraton dla bystrzaków, Poker dla bystrzaków, Wino dla bystrzaków i wiele innych. Do 17 grudnia. E-booki Jerzego Pilcha o 45% taniej w Woblinku do 17 grudnia. M.in. Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (19,90 zł). Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Książki wydawnictwa SQN o 50% taniej w Ebookpoint do 16 grudnia. Muzyka, biografie i fantastyka. Np. The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia (22,45 zł) – niedawna premiera – jest to jedyna oficjalna biografia wydana w 1968 i uzupełniona dodatkowo po latach, Bob Marley. Nieopowiedziana historia króla reggae (17,45 zł), Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (16,45 zł), Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (17,45 zł), Przegląd Końca Świata: Deadline - Mira Grant (14,95 zł), Szczęśliwa ziemia - Łukasz Orbitowski (17,45 zł) Książki z Mrocznej Serii wyd. W.A.B. o 50% taniej w Merlinie do 17 grudnia. Przykładowo: Ręka - Henning Mankell (15,95 zł), Zimny wiatr - Arnaldur Indridason (15,95 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł) Książki wyd. Zielona Sowa w Merlinie do 16 grudnia. Przykładowo Time Riders. Jeźdźcy w czasie - Alex Scarrow  (14,99 zł; tylko EPUB) Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) Książki dla dzieci i młodzieży 40% taniej w Woblinku w serii Emotikon. Do 16 grudnia. Przykładowo: Doktor Dolittle - Hugh Lofting (12 zł), Magiczne Drzewo. Gra - Andrzej Maleszka (13,20 zł), Koszmarny Karolek. Nie cierpię się uczyć - Francesca Simon (8,40 zł), Trójka dzieciom - Hans Christian Andersen, Bracia Grimm (14,94 zł) E-booki Salmana Rushdie do 40% taniej w Publio do 16 grudnia. M.in. „Szatańskie wersety” albo „Wstyd”. Literatura kobieca do 50% taniej w Publio, w tym Czwartki w parku  - powieść Hilary Boyd, będąca hitem w brytyjskim Amazonie - książka ma już ponad 3 tysiące recenzji i ocenę 4,2/5. Książki z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Nexto. E-booki polecane przez Katarzynę Michalak, taniej do 50% w Woblinku do 15 grudnia. Przykładowo: Ogród Kamili - Katarzyna Michalak (9,95 zł), Folwark Zwierzęcy - George Orwell (6 zł), Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (11,45 zł), Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) E-booki wydawnictwa Nowy Obywatel – czyli także ceniony kwartalnik przecenione o 33% do 18 grudnia. Cała oferta wydawnictwa Janka po 9,90 zł w Publio aż do 21 grudnia. Wśród tytułów: Studnia - Grzegorz Filip (9,90 zł), Detektyw i panny - Magdalena Lewańska (9,90 zł), Przystanek Kostaryka - Grażyna Obrąpalska (9,90 zł). Taką samą promocję znajdziemy w Koobe. Tylko w Nexto do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw.  Premiery tygodnia:  Czy Zygmunt III Waza zasłużył na niesławę? (4,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book z popularnego portalu historycznego, autorstwa Anny i Macieja Pieńkowskich. Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Nowy BookRage: sześć e-booków Janusza A. Zajdla – pozycja obowiązkowa! Steve Jobs (24,90 zł w Woblinku) – wydanie uzupełnione o epilog. Kto ma na półce, ten może pobrać ponownie. Rublowka (24,99 zł w Publio) – reportaż ze świata, który znamy głównie z dowcipów oraz serwisów plotkarskich.  Stałe promocje: Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 