Modne jest u nas narzekanie na Unię Europejską i często słusznie, choć najczęściej nie idzie za tym wiedza, jak funkcjonuje i na jakich podstawach Unia się opiera. Ze stron Rady Unii Europejskiej możemy ściągnąć następujące e-booki w formacie EPUB:  Traktat o Unii Europejskiej Traktat o funkcjonowaniu Unii Europejskiej Karta praw podstawowych (trzy pierwsze są w jednym pliku) Traktat ustanawiający Europejską Wspólnotę Energii Atomowej  Ponadto kilka książek w formacie PDF, przykładowo:  Financial crisis: key terms in 23 languages Unia Europejska – Fakty i liczby  Z tego co widzę, wszystkie są także po polsku. Być może czytanie o UE nie jest wymarzoną wakacyjną lekturą, ale warto do tych e-booków czasami zajrzeć, aby mieć orientację, w jaki sposób funkcjonuje organizacja do której jako kraj należymy. Czytaj dalej:  Ceny e-booków w Amazonie, czyli jak to zamiast Luksemburga, znaleźliśmy się w Polsce Fragment nowego Wiedźmina do pobrania! Ale zamawiać można… wyłącznie papier Kindlowy modlitewnik do pobrania VAT na e-booki trafia do Trybunału Konstytucyjnego „31.10. Księga cieni” – trzecia odsłona zbioru opowiadań od polskich autorów do pobrania! „W blasku ognia” – zbiór polskich opowiadań z Uniwersum Metro 2033 do pobrania 