No, środa przynosi nam zalew promocji i premier. Trzymajcie portfele. :-) Nielegalni znów za legalną dyszkę! Nielegalni (9,90 zł w Nexto) – słynna powieść Vincenta V. Severskiego o tajnikach polskiego wywiadu w najniższej od dawna cenie. Ocena 7,5/10 w LC i przekonanie wielu osób, że ta książka jest bardzo bliska rzeczywistości. Oficer polskiego wywiadu, pracujący przez wiele lat poza granicami kraju, pod przybraną tożsamością, pisząc pod pseudonimem Vincent V. Severski, odsłania warsztat pracy służb szpiegowskich w różnych krajach świata. „Nielegalni” to powieść szpiegowska, rozgrywająca się współcześnie w Polsce, Szwecji, Rosji na Białorusi i Ukrainie, z wplecionymi epizodami historycznymi z czasów II wojny światowej oraz wieloma współczesnymi wątkami politycznymi i osobami z życia publicznego. Autor odkrywa tajemnice stosunków polsko- rosyjskich, sięgając do lat 40. ubiegłego wieku i nieznanych dotąd wątków katyńskich oraz dokumentów IPN. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, ten kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. W ciągu ostatniego tygodnia wygrywały kwoty od 99 do 390 złotych… „Inferno” debiutuje w Publio! Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna od dziś trafić może na Wasze czytniki – w przedsprzedaży była przez kilka dni. Robert Langdon budzi się na szpitalnym łóżku w zupełnie obcym miejscu. Nie pamięta, jak i dlaczego znalazł się w szpitalu. Nie potrafi też wyjaśnić, w jaki sposób wszedł w posiadanie tajemniczego przedmiotu, który znajduje we własnej marynarce. Czasu na rozmyślania nie ma, niestety, zbyt wiele. Ledwie na dobre odzyskuje przytomność, ktoś próbuje go zabić. W towarzystwie młodej lekarki Sienny Brooks Langdon opuszcza w pośpiechu szpital. Ścigany przez nieznanych wrogów przemierza uliczki Florencji, próbując odkryć powody niespodziewanego pościgu. Joanna Bator -50%  E-booki Joanny Bator o 50% taniej w Virtualo. 19,90 zł to na razie najlepsza cena na książki laureatki NIKE i to dość długo bo do 20 października: Chmurdalia Ciemno, prawie noc - powieść nagrodzona tegoroczną NIKE Japoński wachlarz. Powroty Piaskowa Góra  Premiera: „Za horyzont” i reszta uniwersum Metro 2033  Za horyzont (13,45 12,98 zł w Woblinku)  - to najnowsza książka Andrieja Diakowa z serii uniwersum Metro 2033. Taniej do 15 października. Petersburskie metro pogrąża się w kolejnej wojnie – tym razem imperium wegan próbuje podbić niezależne stacje. Jednocześnie doświadczony stalker Taran trafia na ślad projektu Alfejos, który daje nadzieję na oczyszczenie powierzchni ziemi ze śmiercionośnej radiacji i wyjście ocalałych z tuneli i schronów. Trop prowadzi na Daleki Wschód, do Władywostoku. Uczestnicy walk z weganami chcieliby mieć po swojej stronie Tarana, ale on widzi sprawy inaczej… Gotów jest spalić za sobą mosty i siłą opuścić piterskie metro, by wraz z przybranymi dziećmi – Glebem i Aurorą, oraz wypróbowanymi przyjaciółmi – Indianinem, Bezbożnikiem, Migałyczem i Giennadijem, szukać nadziei dla świata gdzieś tam, za horyzontem. Powieść wieńczy trylogię Andrieja Diakowa, na którą składają się tomy „Do światła” i „W mrok”. W promocji pozostałe e-booki z serii od 9,90 zł.  Seria Uniwersum do -50% również w Publio, m.in. rzeczone Do światła (14,45 zł) oraz  W mrok (13,25 zł). Do 15 października. Z ostatniej chwili: Za horyzont jeszcze taniej (12,99 zł w Publio)! Jeszcze bardziej z ostatniej chwili: Woblink dostosował cenę. Przedpremiera: Reverte z autografem!  Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Max jest tancerzem, bawidamkiem i oszustem. Mecha – żoną sławnego i bogatego kompozytora. Spotkają się tylko trzy razy – zawsze w innym miejscu, zawsze w innych okolicznościach: w roku 1928 podczas rejsu do Buenos Aires, w 1937 na Lazurowym Wybrzeżu i w 1966 nieopodal Neapolu. Każde z tych spotkań to odsłona ich burzliwego namiętnego związku, szpiegowskiej afery politycznej i międzynarodowych rozgrywek w szachy. „Mężczyzna, który tańczył tango” to najbardziej szelmowska i zmysłowa powieść w twórczości Artura Péreza-Revertego. Ta i pozostałe książki Arturo Perez- Reverte taniej w Woblinku do 31 października. Biografie do -50% E-booki biograficzne do 50% taniej w Publio do 15 października – wybór spośród książek wydawnictwa MG, np.:  Broniewski w potrzasku uczuć (17,90 zł) Tyrmandowie. Romans amerykański (14,96 zł) Pani Walewska (9,95 zł)  Wydawnictwo MG -40%  E-booki wydawnictwa MG o 40% taniej w Virtualo do 15 października. Np. O Chopinie słów kilka (6,54 zł) Królobójcy (6,54 zł) Prowincja pełna smaków (14,94 zł)  Psychoskok radzi  Poradniki z wydawnictwa Psychoskok od 4,90 zł w eBookpoint. Do 15 października takie tytuły jak:  Rozwój osobisty. Medytacje terapeutyczne (9,69 zł) Anatomia zła. Rzecz o mentalności śmierci (10,98 zł) Poznaj, aby uwierzyć. Liturgia Mszy Świętej (9,95 zł)  Psychoskok to jest takie wydawnictwo, gdzie autorzy sami częściowo finansują wydanie książki. Dlatego pamiętajmy o przeglądaniu fragmentów i uważnej lekturze opisów. Młody Samuraj x3  Trzy tomy serii „Młody samuraj” taniej w Woblinku. Najnowszy tom Jacka Fletchera: Droga smoka (14,90 zł) oraz dwa poprzednie po 12,90 zł. Trzeci tom bestsellerowej trylogii o przygodach Jacka! Jest rok 1613. Nastały niespokojne czasy. Szczególnie dla cudzoziemców. Japonia stoi u progu wojny i każdy samuraj musi się opowiedzieć po którejś ze stron. A gdy zacznie się prawdziwa walka, umiejętności bojowe Jacka Fletchera zostaną wystawione na ostateczną próbę. Przetrwanie Jacka – i jego przyjaciół – zależy od tego, czy chłopak opanuje tajemną technikę Dwojga Niebios, której naucza Masamoto. Tymczasem gdzieś w pobliżu wciąż czai się śmiertelny wróg, ninja Smocze Oko… Mia Marlowe x3  Trzy tomy sagi Mii Marlowe po 11,90 zł w eBookpoint. W tym nowość – Dotyk oszusta. „Planeta zła” za 3 złote! The Status Civilization ($0,99 w Amazonie), wydana w Polsce jako „Planeta zła” to chyba moja ulubiona, choć dość krótka dystopijna powieść Roberta Sheckleya, którą przeczytałem na pewno kilka razy. Z recenzji na Biblionetce: Akcja powieści ma miejsce głównie na Omedze – planecie, na którą Ziemia zsyła swoich najgorszych przestępców. Ci, pozbawieni jakiegokolwiek nadzoru, tworzą własne społeczeństwo, zorganizowane na fundamentalnych zasadach niesprawiedliwości i nieposzanowania ludzkiego życia. Specyficzne prawa i zwyczaje panujące na Omedze sprawiają, że średnia długość życia zesłanych wynosi około trzech lat. Szanse na przeżycie i uzyskanie uprzywilejowanego statusu mają tylko najszybsi i najbardziej bezwzględni – a i to tylko wtedy, kiedy Szatan (którego kult jest oficjalną religią Omegi) będzie im sprzyjał. Jak w tym środowisku odnajdzie się Will Barrent, który – mimo że został zesłany na Omegę za morderstwo – cierpi na niewytłumaczalną awersję do przemocy? [...] Książka jest napisana w charakterystycznym dla Sheckleya stylu – wartka akcja, mnóstwo przewrotnych pomysłów, całe tony czarnego humoru. Zdecydowanie nie polecam czytania „Planety Zła” na wykładzie albo w innej podobnej sytuacji, gdyż momentami nie sposób powstrzymać wybuchów śmiechu. PS. Na okładce znalazł się straszliwy babol ortograficzny, ale książka wydaje mi się sformatowana bardzo dobrze. PS2. Za $3,68 można kupić też megapack 14 opowiadań Sheckleya, z dołączoną tą właśnie powieścią. Pozostałe promocje dnia –  9 października: Niewidzialna pani domu (9,90 zł w Virtualo) – bajka dla dorosłych o tym, jak się nie zauważa kobiet pracujących dla swojej rodziny: Clover tak perfekcyjnie i z oddaniem wykonywała swoje obowiązki pani domu, że stała się niczym sprawnie działający robot domowy. Aż w końcu zniknęła. Co ciekawe, rodzina tego nawet nie zauważyła – skoro obiad jest na stole, koszule uprasowane, a garnki wypucowane, to wszystko jest w należytym porządku. Słońce w słonecznikach (9,90 zł w eBookpoint) – sensacyjno-miłosna  powieść Dominiki Stec przenosi nas do małego miasteczka w czasach komunizmu…  Kończą się w środę:  Książki Stanisława Lema o 55% taniej w Woblinku. Takich cen na kilkanaście pozycji jeszcze chyba nie było. Promocja do 9 października. Przykładowo: Śledztwo (6,71 zł), Bajki robotów (8,96 zł), Cyberiada (11,21 zł), Kongres futurologiczny (8,96 zł), Solaris (8,96 zł) Książki Elżbiety Cherezińskiej o 45% taniej w Woblinku. To podobnie jak przy Lemie, rzadko spotykane ceny. Do 9 października. Np. Legion (21,95 zł), Ja jestem Halderd (9,35 zł), Saga Sigrun (9,35 zł), Gra w kości (13,75 zł) Książki Krytyki Politycznej taniej do 40% w Publio. Promocja do 9 października, w niej m.in.: (nowość) 23 rzeczy, których nie mówią ci o kapitalizmie - Ha-Joon Chang (19,90 zł), Amerykańscy marzyciele - Michael Kazin (17,93 zł), Sowiety od kuchni - Irina Głuszczenko (12 zł), Jesteś bogiem - Maciej Pisuk (17,40 zł) Kryminalne e-booki na jesienne wieczory do 55% taniej w eBookpoint. Autorzy tacy jak Andrea Cmilleri, Georges Flipo, Rhys Bowen czy Veit Heinichen.  Pozostałe promocje tygodnia E-booki Mario Puzo w Woblinku w promocji do 14 października. To przede wszystkim bardzo oczekiwana premiera: Ojciec chrzestny (25,52 zł), ale także pozostałe powieści: Rodzina Borgiów (15,90 zł), Czwarty K (16,50 zł), Ostatni Don (17,70 zł), Głupcy umierają (17,94 zł) Poradniki Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio, promocja do 14 października. Przykładowo: Cud uważności (8,94 zł), Miłość i seks. Bezpruderyjny poradnik dla dziewczyn (17,95 zł), Zrozumieć psa (15,94 zł), To, co powiesz, może zmienić świat (14,93 zł), Sztuka prostoty (14,93 zł), Nie mów przepraszam, nie mów kocham (14,96 zł) Laureaci i finaliści nagrody NIKE z różnych lat taniej w Publio, w promocji do 13 października. Twardoch, Malanowska, Pilot i inni. 100 e-booków informatycznych o 45% taniej w eBookpoint. Do 13 października. Przykładowo: Design dla hakerów. Sekrety genialnych projektów (25,85 zł), Geek w świecie korporacji. Podręcznik kariery programisty (17,59 zł), Jak zarabiać na aplikacjach i grach mobilnych (16,45 zł), Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Wydanie III (17,59 zł), Podręcznik freelancera Smashing Magazine (17,59 zł) Popularne tytuły z wydawnictwa Czarne do -40% w Woblinku. Promocja do 13 października, a w niej np. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (16,74 zł) albo Abchazja - Wojciech Górecki (16,74 zł). E-booki o giełdzie, finansach i inwestycjach do -60% w eBookpoint – do 11 października różne pozycje o rynku finansowym. Kilka typów, które już kiedyś polecałem: I Ty możesz zostać Warrenem Buffettem, czyli inwestowanie skoncentrowane na GPW (18,50 zł), Pieniądze leżą na parkiecie. Giełda dla niepokornych (17,95 zł), Analiza techniczna dla bystrzaków (18,50 zł), Jak zarobić na funduszach. Praktyczny przewodnik dla inwestujących (13,50 zł), Rozważny inwestor. Wydanie II zaktualizowane (15,99 zł) – książka Macieja Rogali wyjaśnia dlaczego wielu rozsądnych ludzi traci na giełdzie nawet jeśli jest świadoma tego że są wzrosty i spadki. Odsyłam do swojej recenzji na blogu prywatnym. Najbardziej pożądane e-booki do 50% taniej w Publio. To te, której najczęściej dodawano do schowka. Promocja do 10 października: Kapuściński non-fiction - Artur Domosławski (16,45 zł) – przypomnijmy, że jest to pozycja, którą w wersji papierowej właśnie wycofuje się z dystrybucji, Siła nawyku - Charles Duhigg (17,44 zł), Księga wszystkich dokonań Sherlocka Holmesa (14,96 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow (20 zł). Szczególnie polecam: Sześć miesięcy w 1945 - Michael Dobbs (14 zł) - jestem w 70% i mimo wielkiej objętości oraz masy przypisów, to się czyta niemalże jak thriller. 130 tytułów polskiego fantasy do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 10 października. Przykładowo: Dwie karty - Agnieszka Hałas (5,45 zł), Kacper Ryx i król przeklęty - Mariusz Wollny (8,75 zł), Koniec pieśni - Wojciech Zembaty (12,05 zł), Dziewiąty mag - A. R. Reystone (13,15 zł), Chłopcy 2. Bangarang - Jakub Ćwiek (16,45 zł), Szubienicznik - Jacek Piekara (17,55 zł) Książki z REBIS o 40% taniej w Publio. Promocja do 10 października. Co najważniejsze? Preludium Fundacji - Isaac Asimov (24,90 zł) – pierwszy tom słynnej serii „Fundacja”, Blade runner - Philip K. Dick (20,93 zł), Spryciarz z Londynu - Terry Pratchett (17,95 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,93 zł) E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Leopold Tyrmand do 69% taniej w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSIP do 15 października. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Londyn we krwi (11,99 zł w Legimi) – debiutancki kryminał James Craiga, byłego dziennikarza z Londynu. Jest to książka tygodnia w Legimi.  Premiery tygodnia: Technologia w e-commerce. Teoria i praktyka. Poradnik menedżera (62,90 zł w eBookpoint) – ta książka wyjaśnia jak wybrać platformę, zintegrować się z ERP, wykorzystać skalowalność, zabezpieczyć dane i utworzyć procedury – specjalistyczna pozycja dla ludzi siedzących mocno w e-commerce, co też tłumaczy jej cenę. Pies wojny. Jak oficer SAS stał się pionkiem w afrykańskiej wojnie o ropę (31,99 zł w eBookpoint) – o tym jak były oficer brytyjskiego SAS trafił na pięć lat do afrykańskich więzień… Dom tajemnic (14,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą panią Rowling. W przedsprzedaży i wyjątkowej cenie tylko do 9 października. Dwie premiery finansowe w Ebookpoint: Podstawy finansów i rachunkowości. Podręcznik dla menedżerów (19,19 zł) oraz Catalyst – odkryj rynek obligacji (16,74 zł; tylko PDF) Formacja trójkąta (19,90 zł w Publio) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Myśl jak Zuck. Pięć sekretów biznesowych Marka Zuckerberga – genialnego założyciela Facebooka (19,90 zł w eBookpoint) – Mark założył Facebooka, a teraz pół świata przygląda się, dlaczego mu się udało… Trening kreatywności. Podręcznik dla pedagogów, psychologów i trenerów grupowych. Wydanie II poszerzone (39 zł w eBookpoint) - książka Krzysztofa J. Szmidta, profesora Uniwersytetu Łódzkiego, znanego też z innych publikacji. I góry odpowiedziały echem (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Khaleda Hosseiniego, którego wszystkie poprzednie tytuły mają w LC oceny powyżej 8/10. Było, więc minęło. Joanna Penson – dziewczyna z Ravensbrück, kobieta „Solidarności”, lekarka Wałęsy (19,90 zł w Publio) – wywiad Remigiusza Grzeli z Joanną Penson. Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy teraz za 9,90 zł.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 