Środowe okazje bardzo różnorodne, choć głównie składające się z e-booków, które już w promocjach były… Choć mamy jedną perełkę na temat bezpieczeństwa IT. Historia z Koprem  Książki Sławomira Kopra o 50% taniej w Publio. Do 27 sierpnia następujące tytuły historyczne:  Polskie piekiełko (9,95 zł) – czyli powtórzenie ceny z Wakacyjnej Listy Osobistej, którą polecałem - jeśli myślimy, że oderwanie od rzeczywistości polskich polityków jest zjawiskiem nowym, to zobaczmy o co walczyli i spierali się podczas II wojny światowej. Życie prywatne elit artystycznych Drugiej Rzeczypospolitej (9,95 zł) Życie artystek w PRL (13,95 zł) Kobiety władzy PRL (13,95 zł) Kobiety w życiu Mickiewicza (9,95 zł)  Bardzo lubię popularyzatorski styl tego autora, który potrafi pokazać różne zjawiska z zupełnie nieznanej strony. Czego Twój Admin Ci Nie Powie Mity bezpieczeństwa IT. Czy na pewno nie masz się czego bać? (9,90 zł w eBookpoint) – książka nietypowa, bo skierowania nie tylko do zawodowców z dziedziny IT, ale także dla zaawansowanych użytkowników, będących często klientami działów wsparcia. 280 stron i 46 krótkich rozdziałów. W książce „Mity bezpieczeństwa IT. Czy na pewno nie masz się czego bać?” znajdziesz niebanalne i kontrowersyjne informacje nie tylko na temat zabezpieczeń, ale także sposobów ich łamania, dzięki czemu zyskasz wiedzę, skąd może nadejść zagrożenie i w jaki sposób je rozpoznać. Dzięki temu podręcznikowi poznasz konkretne problemy i niedoskonałości systemów zabezpieczeń oraz sposoby wprowadzania zmian i nowych rozwiązań. Dowiesz się, jak sprawnie zarządzać aktualizacjami, przeciwdziałać kradzieżom tożsamości, a przede wszystkim szybko zidentyfikować groźbę ataku i możliwość zainfekowania Twojego komputera. Latarnik -40% tylko dziś!  Wszystkie książki z Latarnika o 40% taniej w Woblinku – tylko dzisiaj. Przykładowo:  Zadzwoń, jak cię zabiją - Marek Probosz (11,94 zł) Berek - Marcin Szczygielski (17,94 zł) Bardzo krótka podróż i inne scenariusze filmowe - Joanna Szczepkowska (17,94 zł) Wróć do Sorrento? - Anna German (14,94 zł) Ostatni tacy przyjaciele. Komeda. Hłasko. Nizniński. - Tomasz Lach (17,94 zł)  Nastolatki czytają e-booki  Popularne młodzieżowe serie wydawnicze do 40% taniej w Woblinku, promocja do 27 sierpnia. Przykładowo:  Kroniki Ellie 1. Wojna się skończyła, walka wciąż trwa - John Marsden (12,94 zł) Pandemonium - Lauren Oliver (13,90 zł) Kroniki krwi - Richelle Mead (12,54 zł) Pocałunki wampira 1. Początek - Ellen Schreiber (10,14 zł)  Fiesta z sensacją  Kryminały i powieści sensacyjne do 50% taniej w Virtualo. Ponad 150 tytułów do 23 sierpnia, np. Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł) Czerwony Byk - Mirosław L. Bujko (17,45 zł) Prawo krwi - Tess Gerritsen (19,79 zł) Czekając na śmierć - Peter James (12,54 zł)  Księgarnia zaprasza do ostatniej edycji konkursu E-bookowa Fiesta: Do wygrania są parasole prawdziwego muchacho. Zdobędą je tylko najbardziej wytrwali i zaczytani amigos ;-) A jak je zdobyć? Wygrają trzy osoby, które w czasie trwania promocji kupią e-booki o największej wartości oraz dodatkowo trzy osoby, które w najbardziej wesoły i żartobliwy sposób odpowiedzą na pytanie: „Dlaczego uważasz się za najbardziej zaczytanego amigo/najbardziej zaczytaną amigę?”. Odpowiedzi wysyłajcie na mejla konkurs@virtualo.pl do 23.08.2013 23:59. Wyniki ogłosimy 26.08. Polskie do -50%  Książki polskich autorów do 50% taniej w Virtualo do 25 sierpnia, np.  81:1 Opowieści z Wysp Owczych – Marcin Michalski, Maciej Wasielewski (16,80 zł) Dwie miłości - Maria Nurowska (12,45 zł) Irena - Basia Grabowska, Małgorzata Kalicińska (16,90 zł)  E-book na ostro  Czerwona seria o 40% taniej w Virtualo to romanse erotyczne, np. Historia Carrie (14,94 zł) albo Perwersjonistka (11,94 zł) Morderstwo z e-bookiem Morderstwo na mokradłach (9,90 zł w Publio) – kryminał Saszy Hady. Wszystkie porządne kryminały powinny rozgrywać się w Anglii, a najlepiej, jeśli dzieją się na spokojnej i sielskiej angielskiej prowincji. Z takiego założenia wyszła Sasza Hady, pisząc swoją debiutancką powieść. I muszę przyznać, że mnie to założenie przekonuje. Dzięki temu dostaliśmy do ręki solidny, klimatyczny kryminał, ze świetnie, i to już na samym początku książki, zawiązaną akcją. Historię osadzoną w bardzo przekonującym i do tego niepozbawionym uroku świecie pełnym sympatycznych postaci. Dodatkową atrakcją jest bardzo zgrabnie przedstawiony wątek romansowy, który – jak powiadamia nas o tym sama autorka – zgodnie z klasyczną sztuką pisania kryminałów należałoby traktować jako poważny błąd. Tu sprawdza się on jednak znakomicie, powodując, że bardzo chętnie dajemy się wciągnąć w zamglony i grząski świat małej, położonej na skraju mokradeł, angielskiej osady, w której pewna kucharka odnalazła w beczce z dyniami dość nietypowy przedmiot. Jeśli taki jest debiut Saszy Hady, to już się boję, jaka będzie jej kolejna książka… Trwa dziesiąta Wakacyjna Lista Osobista, którą poleca Przemysław Borkowski, znany z Kabaretu Moralnego Niepokoju. Premiera: Judi Picoult  To co zostało (19,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Judi Picoult. Osamotniona Sage Singer, zrozpaczona po śmierci matki, zaprzyjaźnia się ze starszym panem, ulubieńcem lokalnej społeczności, emerytowanym nauczycielem. Pewnego dnia Josef prosi ją o nietypową przysługę: chciałby, aby pomogła mu umrzeć. Wyznaje, że nie jest tym, za kogo przez wiele lat się podawał. Mężczyzna skrywa straszną tajemnicę z przeszłości, sięgającą czasów II wojny światowej i masowych mordów na ludności żydowskiej. Czy Sage zgodzi się mu pomóc? Czym będzie wówczas jej czyn: aktem miłosierdzia wobec drugiego człowieka czy wymierzeniem sprawiedliwości bezwzględnemu naziście? Czy ma do tego prawo? Pozostałe promocje dnia – 21 sierpnia  One (9,95 zł w Nexto) - to wspaniała i kunsztowna powieść Piotra Sikorskiego podkreślająca konflikt wartości współczesnego społeczeństwa. Trzy pokolenia kobiet, trzy różne spojrzenia na świat i trzy życiowe dramaty wplecione w malowniczy krajobraz Dolnego Śląska. Fototapeta (15,54 zł w Virtualo) – audiobook Michała Witkowskiego  Kończą się w środę: Książki na temat elektroniki o 50% taniej w eBookpoint. Sporo okazji dla miłośników majsterkowania, składania i programowania rozmaitych urządzeń. Przykładowo: AVR i ARM7. Programowanie mikrokontrolerów dla każdego (29,95 zł), Budowa robotów dla początkujących (27,50 zł), Elektronika dla bystrzaków. Wydanie II (15,99 zł), Elektronika z Excelem (13,95 zł), Inteligentny dom. Automatyzacja mieszkania za pomocą platformy Arduino, systemu Android i zwykłego komputera (19,50 zł), Przygoda z elektroniką (27,50 zł) E-booki Elżbiety Cherezińskiej taniej o 50% w Allegro. Nie dotyczy to tylko nowego „Legionu”, który przeceniono o 30%. Powieści Katarzyny Michalak do 60% taniej w Ebookach Allegro. W tym nowość: W imię miłości (16,90 zł) Bestsellery Harlequina o 25% taniej w Merlinie, m.in. Nora Roberts, a ceny od 6,99 zł.  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek zaprezentowałem kody promocyjne na kilka kolejnych prenumerat, m.in. Forbes, Business Bloomberg Polska, Press, Polska Zbrojna… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. W osobnym artykule opisałem dokładnie w jaki sposób taką prenumeratę zamówić. Pozostałe promocje tygodnia:  Laureaci i nominowani do nagrody NIKE do 40% taniej w Woblinku. Do 26 sierpnia książki wielu polskich autorów, m.in.: Mitologia Greków i Rzymian - Zygmunt Kubiak (19,74 zł), Morfina - Szczepan Twardoch (17,94 zł), Obsoletki - Justyna Bargielska (14,40 zł), Balladyny i romanse - Ignacy Karpowicz (13,74 zł), Ciało pożądanie ubranie. O wczesnych powieściach Gabrieli Zapolskiej - Krystyna Kłosińska (8,94 zł) E-booki z wydawnictwa Rafael o 40% taniej w eBookpoint – to rozmaite tytuły religijne do 26 sierpnia. Przykładowo: … żywot wieczny. Amen. O tym, co czeka nas po śmierci - Joachim Badeni (11,94 zł), Boży wariaci. Historia tych, którzy porzucili karierę dla Jezusa - Aleksandra Polewska (17,94 zł), Tajemnice Jana Pawła II - Antonio Socci (14,94 zł), Niebo istnieje… Naprawdę!. Niesamowita historia małego chłopca o wyprawie do nieba i z powrotem - Todd Burpo (11,94 zł) Książki o naukowcach i nauce do 50% taniej w Woblinku to nie tylko wspominany Einstein. Promocja do 25 sierpnia: Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (15,90 zł), Przygody Alexa w Krainie Liczb - Alex Bellos (21,90 zł), Fizyka rzeczy niemożliwych. Fazery, pola siłowe, teleportacja i podróże w czasie - Michio Kaku (19,90 zł), Krótka historia Stephena Hawkinga - Kitty Ferguson (22,90 zł), Gabinet matematycznych zagadek część II - Ian Stewart (14,90 zł) Książki Jarosława Grzędowicza o 50% taniej w Publio. Promocja do 25 sierpnia. Gratka dla miłośników polskiej fantastyki: Wypychacz zwierząt(11,99 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 1 (15,55 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2 (13,20 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3 (13,20 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (24,70 zł), Popiół i kurz (13,55 zł), Księga jesiennych demonów (15,55 zł) Militarne SF z wydawnictwa Drageus o 40% taniej w Publio do 25 sierpnia to m.in. Nexus - Ramez Naam (20,93 zł), Star Carrier. Tom 1 - Ian Douglas (17,95 zł), Złodzieje planet - Dan Krokos (17,95 zł) Wydawnictwo Zwierciadło o 40% taniej w Merlinie – ceny od 11,99 zł. E-booki z Zielonej Sowy o 50% taniej w cdp.pl. Dodatkowo za darmo można pobrać  drugi tom „Niewidzialnych”- „Czarownica z Dark Falls”. Promocja do 22 sierpnia, do godziny 16. Książki wydawnictwa Oficynka -50% w cdp.pl do 22 sierpnia. Książki wydawnictwa BIS o 50% taniej w eBookpoint do 23 sierpnia. Szczególnie polecam skierowaną dla dzieci książkę Afryka Kazika (13,45 zł; EPUB+PDF) Łukasza Wierzbickiego, który opowiada o niesamowitej wyprawie przedwojennego polskiego podróżnika, Kazimierza Nowaka. Nie dysponując niemal żadnymi środkami, przejechał on cały kontynent afrykański. Jest też wersja audio za 10,95 zł – na liście oznaczona nieprawidłowo jako e-book. Ameryka Południowa do -50% w Virtualo. Różne tytuły związane z tym kontynentem. Przede wszystkim cały zestaw powieści Paulo Coelho, trochę tytułów podróżniczych – a dla miłośników książki słuchanej – audiobooki Arkadego Fiedlera. Promocja do 22 sierpnia. E-booki związane z Czechami do 50% taniej w Publio. Promocja do 22 sierpnia, a w niej m.in.: Láska nebeská - Mariusz Szczygieł (12,50 zł), Lemoniadowy Joe - Jiří Brdečka (7,50 zł), Sklep przy głównej ulicy - Ladislav Grosman (7,50 zł), Zmieniać świat - Václav Havel (22,50 zł) Powieści historyczne i książki popularnaukowe do 40% taniej w Woblinku. Np. Zmierzch orła - Frank S. Becker (11,94 zł), Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,54 zł), Najsłynniejsze bękarty w dziejach Polski - Romuald Poznański (11,94 zł), Rodzina Borgiów - Mario Puzo (15,90 zł). Do 22 sierpnia. Powieści Håkana Nessera do 50% taniej w Publio. Do 22 sierpnia, np.: Kobieta ze znamieniem (17,43 zł), Punkt Borkmanna (12,45 zł), Człowiek bez psa (14,96 zł) Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. W sezon szkolny powoli wchodzi Nexto, które ma kolejno: Lektury szkolne i opracowania do czytania, Lektury szkolne i opracowania do słuchania oraz E-podręczniki do gimnazjum i licum do 75% taniej - zestawy języka polskiego, biologii i historii w formie MP3. Miasto Kości (13,48 zł w Legimi) – powieść Cassandry Clare do 26 sierpnia.  Premiery tygodnia:  Zamień chemię na jedzenie (14,90 zł w Woblinku) – nawołuje Julita Bator, która uświadamia nas, jak głęboko chemiczne dodatki weszły do naszego jadłospisu. LEGO. Księga przygód (31,99 zł w eBookpoint; PDF) – o tym jak z popularnych klocków wybudować cuda. Kamyki w brzuchu (31,99 zł w eBookpoint) – powieść Jona Bauera na temat chwalona m.in. przez J.M. Coetzego…  Ta historia rozpisana na dwa głosy – małego, zagubionego chłopca i dorosłego mężczyzny, patrzącego na rzeczywistość przez pryzmat swojego dzieciństwa – to intensywne, poruszające i niepokojące doświadczenie, o którym długo nie będziecie potrafili zapomnieć. Papusza (19,00 zł w eBookpoint) – książka Angeliki Kuźniak na temat wybitnej cygańskiej poetki dwa tygodnie temu debiutowała w Virtualo, teraz mają ją inne księgarnie, najtaniej obecnie eBookpoint. Gamboni. Eseje o giełdzie i zaślepieniu inwestorów (15 zł w Wydawnictwie Linia) – krótka książeczka z czterema esejami Grzegorza Zalewskiego napisanymi w latach 2006-2007, u szczytu poprzedniej hossy na warszawskiej giełdzie. Jak się uczyć, to na błędach, a najlepiej błędach innych ludzi.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 