Dzisiaj czwarty już Kot w Worku! Poza tym fantastyka, Tyrmand, audiobooki dla dzieci i poradnik na temat komunikacji. Lista osobista Ości (9,90 zł w Publio) - Tym razem redaktor naczelny magazynu „Książki” poleca powieść I.Karpowicza (laureata Paszportu Polityki) o zagmatwanej naturze relacji międzyludzkich, pełnych gier i sądów. To jest po prostu jazda, odlot, przedzieranie się przez chaszcze, które łaskoczą i kaleczą jednocześnie. Oderwać się od tych nienormalności normalnie nie sposób. (Paweł Goźliński) Fantazy i science fiction -50! (Rebis) w eBookPoint (do 8 lipca)  Tańsze o połowę są m.in.  Conan i pradawni bogowie (19,50 zł) Dywan (10,45 zł) Ubik (19,45 zł)  Kolejny „Kot” w Worku promowany przez Woblink Woblink zapewnia, że i tym razem w przysłowiowym worku kupimy bardzo dobrą premierę. Zdecyduj się na nią teraz, aby zapłacić 10 zł mniej. Jeśli jutro stwierdzisz, że to „kot” nie dla Ciebie, to kod o wartości 10 zł będziesz mógł przeznaczyć na inną książkę. Pamiętaj, aby do jutra do południa pobrać z półki na Woblinku książkę z kodem, bo w południe zostanie podmieniona na ostatecznego e-booka. 5 nowości Nory Roberts – 45%   Duma Jareda (18,14 zł) Serce Devina (18,14 zł) Powrót Rafe`a (18,14 zł) Miłość Shane’a (18,14 zł)  Tyrmand w Publio – 50%  Wybrane tytuły z promocji:  Zły (17,44 zł) Tyrmand warszawski  (12,54 zł) Cywilizacja komunizmu (12,45 zł) Pokój ludziom dobrej woli… (12,45 zł)  Audiobooki dla dzieci    Audiobooki za 9,90 zł z eBookpoint – Chatka Puchatka, kilka części Muminków, Miś Uszatek i inne – w sam raz na długą podróż wakacyjną.   Inne promocje dnia – 2 lipca:  Bejrut jest gdzieś tam (15,06 zł w Nexto) To reporterska opowieść Youssef Rakha o mieście urokliwym i wielokulturowym, zwanym przed laty, zanim „wszystko się zaczęło”. Dlaczego mnie nie rozumiecie? Poznaj osiem barier w komunikacji i pokonaj je (9,90 zł w eBookpoint) – oparty na wielu scenkach poradnik skutecznej komunikacji napisany przez Kevina Hogana. Królobójcy (9,90 zł w Virtualo)  Kończą się we wtorek:  E-booki wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Virtualo do 2 lipca. Kilka tytułów: Miłość za SMS, czyli cała prawda o erotycznym biznesie komórkowym (11,45 zł) – premiera!, Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Słynne fortuny III RP (11,45 zł). Nowe książki z Wydawnictwa Czarne o 40% taniej w Woblinku. Promocja do 2 lipca, a wśród tytułów: Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł), Godzina Szakala - Bernhard Jaumann (16,74 zł), Wszystko ma swoją cenę - Lotte i Søren Hammer (17,51 zł) Książki podróżnicze z Hachette do 30% taniej w Virtualo. Przykładowo: Ucieka tylko jedzenie - Peter Allison (19,90 zł), Wyprawa wzdłuż Amazonki - Ed Stafford (19,90 zł), Kiedy spadłam z nieba - Juliane Koepcke (19,90 zł) – do 2 lipca. Książki SF z wydawnictwa Drageus do 40% taniej w Virtualo do 2 lipca. W tym niedawna nowość: Nexus (19,90 zł). Sensacyjne reportaże z wyd. Czarne do 55% taniej w Nexto – promocja do 2 lipca, a oto przykładowe tytuły: Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści (21,21 zł), Grobowiec w Sewilli. Podróż przez Hiszpanię u progu wojny domowej (18,55 zł), Ostatni świadkowie. Utwory solowe na głos dziecięcy (21,21 zł), Pył z landrynek. Hiszpańskie fiesty (16,56 zł), Planeta Kaukaz (17,29 zł) Proza świata o 40% taniej w Virtualo. Przykładowo Bracia Sisters (18,90 zł), Krasnoludki nie przyjdą (16,90 zł). Do 2 lipca. 110 romansów z Harlequin na lato -50% z Virtualo do 2 lipca. Trzy części serii „Dotyk Crossa” taniej w Publio do 2 lipca, m.in. premierowa, trzecia część serii - Wyznanie Crossa. Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Wydawnictwo Zielona Sowa – 50 % na Allegro (do 7 lipca). Wśród promocyjnych tytułów znalazły się książki fantastyczne i przygodowe, m.in.: Dotyk Mroku (8,50 zł), Crom i Mali Barbarzyńcy (8,50 zł), Larista (8,50 zł), Koalicja szpiegów. Luminariusz (8,50 zł ) E-booki po 9,90 / 14,90 i 19,90 w Woblinku to specjalna wakacyjna promocja na kilkadziesiąt tytułów. (do 4 lipca) Yrsa Sigurđardóttir do 50% taniej w Publio. Dwa thrillery prosto z Islandii: Pamiętam cię(14 zł) oraz  Statek śmierci (16,80 zł). (promocja do 4 lipca) E-booki Jeffreya Archera o 40% taniej w Woblinku. Do 3 lipca. M.in. Pierwszy między równymi (21,90 zł) – premiera!, Kane i Abel (19,90 zł), Czas pokaże (19,90 zł) E-booki Stanisława Lema do 50% taniej w cdp.pl. W praktyce oznacza to ceny od 7,49 do 12,99 zł, z przewagą „dychy”. Promocja do 3 lipca, godz. 12. E-booki wydawnictwa Psychoskok o 40% taniej w eBookpoint do 3 lipca. Znajdziemy tam m.in. Słownik psychologiczny. Leksykon ludzkich zachowań (13,74 zł), który niedawno w promocji Nexto cieszył się sporą popularnością. Niewidzialni. Tajemnica Misty Bay (0 zł w cdp.pl) – powieść kryminalno-przygodowa z elementami fantastyki, autorstwa Giovanni del Ponte. Do 3 lipca można pobrać za darmo. Promocja -50% na wszystkie e-booki Zielonej Sowy w CDP.pl aż do 3 lipca. M.in. wszystkie e-booki Fiodora Dostojewskiego po 9,90 zł, dzieła Alexandra Dumasa (Hrabia Monte Christo, Trzej Muszkieterowie) po 6,99 zł, książki Karola Maya po 6,99 zł Thrillery Lee Childa taniej do 60% w Publio. Przykładowo: Nieprzyjaciel (14 zł), 61 godzin (13,25 zł), Poszukiwany (13,95 zł). Jeśli zakupimy w tej promocji dowolną książkę, wtedy 5 lipca, w dniu premiery nowości, „Nic do stracenia”, dostaniemy kod rabatowy na 50%. Niepokonani – rozdziały po 2,70 zł w Virtualo – ze znanej książki Krzysztofa Ziemca wyciągnięto poszczególne rozdziały: Kuba Błaszczykowski, Eleni, Jasiek Mela, Jerzy Stuhr, Ewa Błaszczyk. Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwisy Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Chirurg (12,76 zł w Legimi) – powieść Tess Gerritsen taniej od dziś przez najbliższy tydzień.  Premiery tygodnia:  16 nowych przewodników z wydawnictwa Bezdroża zadebiutowało w eBookpoint. Wszystkie niestety w PDF. M.in.: Kraków. Przewodnik – Celownik. Wydanie 1 (23,90 zł), Sudety. Przewodnik – Celownik. Wydanie 1 (23,90 zł), Bieszczady. Solina, połoniny, cerkwie. Przewodnik rekreacyjny (19,90 zł), Kreta. Wakacje ze słońcem. Przewodnik rekreacyjny. Wydanie 1 (19,90 zł). Żeby zobaczyć wszystkie, trzeba posortować listę po dacie. Trzy nowe tytuły z eBookpoint: Efektywne zarządzanie projektami. Wydanie VI (79 zł), O biznesie w internecie. Wszystko co chcielibyście wiedzieć, ale baliście się zapytać (31,99 zł; tylko PDF), C. Rusz głową! (79 zł w; tylko PDF) BackTrack 5. Testy penetracyjne sieci WiFi (39 zł w eBookpoint) – na tę książkę w wersji elektronicznej było podobno spore zapotrzebowanie. O tym jak prowadzić ataki na infrastrukturę sieci bezprzewodowej i jak się przed takimi atakami bronić. Sekrety ewolucji, kochania i swawolenia (5,99 zł w Publio) – kolejny minibook, tym razem  o ewolucyjnych podstawach naszych łóżkowych zachowań.  Audiobook za darmo Wielki Gatsby za darmo - wystarczy się zarejestrować w Nexto, aby pobrać audiobooka Francisa Scotta Fitzgeralda czytanego przez Antoniego Rota. Cena katalogowa to 25,90 zł  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 