Prowadzenie tego bloga jest dla mnie wielką przygodą od ponad dwóch lat. Z okazji Bożego Narodzenia życzę Wam:  Czasu i nastroju do czytania – tak dużo, jak będziecie chcieli; Jeszcze bogatszej oferty wydawniczej, jeszcze lepszych promocji – no i w obecnym kryzysie – środków na to, żeby móc sobie na każdego e-booka pozwolić; Działających sprawnie czytników z łatwą obsługą; Czasu dla swoich bliskich, abyście mieli z kim o przeczytanych książkach porozmawiać.  Wesołych Świąt!!! PS. W wigilię wyłączam internety, facebooki, maile… Warto sobie zrobić chociaż jeden dzień bez tej technologii, która nas oplata. :-) Czytaj dalej:  Życzenia świąteczne 2013 Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Tylko dzisiaj: przejmujemy stronę eBookpoint! Pojedynek blogerów 27 maja – na czym czytać? 