W dzień świąteczny miało nie być promocji, ale skoro wpadają takie książki… Psychologiczny hit ostatnich miesięcy Siła nawyku.Dlaczego robimy to, co robimy, i jak to zmienić w życiu i biznesie (9,90 zł w Publio) – Charles Duhhig o tym, jak wyjaśnić, utrwalić lub zmienić nasze nawyki. Polecam! Co robicie po przebudzeniu? Biegacie? Jecie śniadanie? Bierzecie prysznic? Palicie papierosa? Zastanawialiście się kiedyś, na ile świadomie wykonujecie te czynności? Nasze życie to suma nawyków, często niestety zgubnych dla nas. Charles Duhigg pokazuje, jak wielka jest ich siła i jak ich zmiana może diametralnie wpłynąć na życie. Nie tylko jednostki. Ciekawa jest zwłaszcza część dotycząca kształtowania nawyków w organizacjach, opis tego, jak zmiana starego nawyku na nowy może zmienić system pracy, relacje międzyludzkie i jak dzięki temu firma jako całość może osiągnąć sukces. Interesująca, a także motywująca lektura, którą przeczytali prawie wszyscy w naszym zespole. Trwa kolejna edycja tygodnia z Wakacyjną Listą Osobistą w Publio. Tym razem polecenia przygotowała Karolina Szarawarska z tej księgarni. O tym jak pójść na swoje Sprytny biznes. Załóż i rozwijaj małą firmę w Polsce (9,90 zł w eBookpoint) – jesteśmy straszeni, że prowadzenie firmy w Polsce to jakaś ekstremalna sprawa. Nie jest to prawdą i to udowadnia w swoim poradniku Marcin Pietraczek. To kopalnia wiedzy na temat zasad i procedur obowiązujących każdego przedsiębiorcę, a także zestaw zdroworozsądkowych porad, których nie znajdziesz nigdzie indziej. Autor podpowie Ci, jak założyć biznes, gdzie szukać pomysłu na produkty czy usługi, a nawet skąd wziąć na to pieniądze! Wyjaśni też, dlaczego tak ważne jest myślenie perspektywiczne i dopracowany biznesplan. Poprowadzi Cię krok po kroku od pomysłu o rozpoczęciu działalności gospodarczej po sprytne zarządzanie zarejestrowaną firmą. 2x Amazon W Kindle Daily Deal dwie ciekawe obniżki:  The Man in the High Castle ($1,99) – czyli „Człowiek z wysokiego zamku” Philipa K. Dicka, świetna powieść z alternatywną historią w której III Rzesza pokonała Stany w II wojnie światowej. As Always, Julia: The Letters of Julia Child and Avis DeVoto ($1,99)  Cherezińska taniej  E-booki Elżbiety Cherezińskiej taniej o 50% w Allegro do 21 sierpnia. Nie dotyczy to tylko nowego „Legionu”, który przeceniono o 30%. Anna Łacina od 9,90 zł  E-booki Anny Łaciny taniej w eBoookpoint do 20 sierpnia:  Czynnik miłości (9,90 zł) Kradzione róże (9,90 zł) Miłość pod Psią Gwiazdą (15,35 zł) – nowość Telefony do przyjaciela (11,50 zł)  Wielki Brat czuwa Przechytrzyć Pana Boga (9,84 zł w Nexto) – powieść Stefanii Jagielnickiej-Kamienieckiej. Patrycja, młoda dziennikarka, osamotniona, nękana przez tajemniczą organizację, szuka w otaczającym ją świecie przestrzeni, w której spokojnie mogłaby zapuścić korzenie. I odetchnąć. Przemieszczając się z miejsca na miejsce, z Polski do Stanów, a następnie do Niemiec, usiłuje odnaleźć spokój dla ciała i ducha. Ukoić nadszarpnięte nerwy. Nieudany związek, znużenie wyścigiem szczurów na rynku pracy, problemy rodzinne oraz powracający niczym senny koszmar Inwigilatorzy zmuszają ją do ciągłej wędrówki. Nie wie jednak, że Wielki Brat czuwa. I nigdy nie wybacza tym, którzy mu odmówili. Premiera: o zaślepieniu w czasie hossy Gamboni. Eseje o giełdzie i zaślepieniu inwestorów (15 zł w Wydawnictwie Linia) – krótka książeczka z czterema esejami Grzegorza Zalewskiego napisanymi w latach 2006-2007, u szczytu poprzedniej hossy na warszawskiej giełdzie. Jak się uczyć, to na błędach, a najlepiej błędach ludzi innych niż my. Gamboni to nazwa gry opisanej przez Victora Sperandeo, którą spopularyzował podczas hossy w latach 2006-2007 Grzegorz Zalewski. Jeśli chcesz dowiedzieć się co ma wspólnego z polską giełdą, polecamy 4 eseje, dzięki której Czytelnicy znów mogą zanurzyć się w atmosferze hossy. Ci, którzy ją przeżyli prawdopodobnie rozpoznają tamtejsze wydarzenia. Ci, którzy nie doświadczyli mają szansę nie popełnić oczywistych blędów, w czasie kolejnego rynku byka, który z całą pewnością zaślepi sporą część inwestorów. Kończą się w czwartek:  Książki o Ameryce Północnej do 50% taniej w Virtualo. Np. Przywrócona - Amanda Hocking (14,88 zł), Mroczna Wieża II: Powołanie Trójki - Stephen King (18,53 zł), Tyrmandowie. Romans amerykański (17,94 zł), Tajemnice Nowego Orleanu - Heather Graham (19,79 zł) Spiskowa teoria dziejów w Woblinku – to tytuły mistrzów gatunku, taniej do 15 sierpnia, m.in. Kod Leonarda da Vinci - Dan Brown (20,40 zł), Grobowiec cesarza - Steve Berry (18,90 zł), Błękitna dama - Javier Sierra (18 zł), Rytuał babiloński - Tom Knox (17,94 zł), Kod Estery - Benyamin Bernard (15 zł), Zbawienie templariuszy - Raymond Khoury (18,90 zł) Wydawnictwo Portal -50% w cdp.pl tylko do godziny 17. Z okazji premiery dodatku do RPG Neuroshima Miami udostępniono Neuroshima Skażenia za darmo  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek zaprezentowałem kody promocyjne na kilka kolejnych prenumerat, m.in. Auto Świat, Skarpa Warszawska, Podróże, Top Gear… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. W czwartek opisałem dokładnie w jaki sposób taką prenumeratę zamówić. Pozostałe promocje tygodnia:  Hity lipca 2013 wg Google Trends w Publio. Promocja do 19 sierpnia, m.in.: Władca Pierścieni - J. R. R. Tolkien (35,99 zł), Biblia (17,45 zł) - omawiane u nas wydanie Biblii Warszawsko-Praskiej w przekładzie bp Romaniuka, Pod kopułą - Stephen King (19,61 zł), Wielki Gatsby - Francis Scott Fitzgerald (13,74 zł) E-booki religijne z wydawnictwa Rafael o 40% taniej w Publio do 20 sierpnia. Przykładowo: Niebo istnieje… naprawdę! - Todd Burpo, Lynn Vincent (11,94 zł), Jezus Chrystus. Biografia - Peter Seewald (17,95 zł), Śmierć? Każdemu polecam! - o. Joachim Badeni (11,94 zł), Jezuita. Papież Franciszek – wywiad rzeczka z Jorge Bergoglio (17,95 zł), Katechizm najprościej - Christoph Casetti (8,94 zł) Seria „Archipelagi” wydawnictwa W.A.B. taniej o 50% w Virtualo. Do 20 sierpnia. Przykładowo: Chodźcie idziemy - Janusz Rudnicki (12,45 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,95 zł), Rynek w Smyrnie - Jacek Dehnel (14,95 zł), Rewers - Andrzej Bart (17,45 zł), (nowość) Pornogarmażerka - Hubert Klimko- Dobrzaniecki (17,90 zł) Kryminały z wyd. Czarne do -50% w Publio do 20 sierpnia. Np. Święty Psychol - Johan Theorin (19,53 zł), Wierny przyjaciel - Kjell Ola Dahl (16,74 zł), Przyjaciele z daleka - Matti Rönkä (13,95 zł) Powieści Katarzyny Michalak do 60% taniej w Ebookach Allegro do 21 sierpnia. W tym nowość: W imię miłości (16,90 zł) Seria Babie lato o 40% taniej w Woblinku. Przykładowo: Ballada o ciotce Matyldzie - Magdalena Witkiewicz (15,54 zł), Nie licząc kota, czyli kolejna historia miłosna - Kasia Bulicz-Kasprzak (11,94 zł), Zielone jabłuszko - Izabela Sowa (11,94 zł), Przebudzenie - Katarzyna Zyskowska- Ignaciak (11,94 zł) Ceny na opak w Woblinku to zamiana cyfr w cenach książek. Coś kosztowało 31 zł – teraz 13 zł.  Promocja do 19 sierpnia. Przykładowe obniżki: Ślepy instynkt - Andreas Winkelmann (13 zł), Mecz o wszystko - Don De Lillo (12 zł), Prawo panny Murphy - Rhys Bowen (12 zł), Inny świat. Królowa Malroncja - Maxime Chattam (13 zł), Kobiety z Kabulu - Gayle Tzemah Lemmon (12 zł), Korrida. Taniec i krew - Janusz Kasza (23 zł) E-booki Grahama Mastertona o 40% taniej w Woblinku do 19 sierpnia. Znany autor horrorów i… poradników na temat seksu. Przykładowo: Strach (12,30 zł), Złodziej dusz (12,90 zł), Magia seksu (14,94 zł), Potęga seksu (14,94 zł), Piąta czarownica (13,14 zł). E-booki wydawnictwa Papierowy Motyl o 50% taniej w Publio. Do 19 sierpnia. Np. Odsypiając przeszłość - Piotr Prokopiak (10,76 zł), Aleksander Lisowski i jego oddział lekkiej jazdy - Mirosław Łukomski (9 zł), „Tam, gdzie pogrzebany jest pies” i inne opowiadania - Marcin Dyjasiński (10,50 zł), Carpe diem - Anna M. Gorgolewska (10 zł), Wyspa Księżyca - Aleksandra Ruta (11 zł) Cała oferta wydawnictwa Siedmioróg o 50% taniej w eBookpoint w promocji do 19 sierpnia. To głównie książki dla dzieci i młodzieży, np. Karolcia (5 zł), Plastusiowy pamiętnik (5 zł), Szaleństwo Majki Skowron (8,75 zł), Paulina.doc (8 zł). Choć nie tylko: Transgresje Moniki Wetter (11,45 zł), Uwodziciel. Bel Ami (13,75 zł) E-booki biograficzne o 50% taniej w Virtualo – do 17 sierpnia. Przykładowo: Kowal. Prawdziwa historia (11,95 zł), Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz (11,95 zł), Zmiany - Mo Yan (16,19 zł), Córka Stalina. Chciała być kochaną - Elwira Watała (13,74 zł), Wspomnienia z niepamięci - Gustaw Holoubek (19,14 zł), Z. Powieść o Zeldzie Fitzgerald - Therese Anne Fowler (17,88 zł) E-booki fantastyczne do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 18 sierpnia, np.: Pierwsza z rodu: Znajda - Joanna Łukowska (7,74 zł), Rycerz bezkonny - Romuald Pawlak (7,74 zł), Nexus - Ramez Naam (20,94 zł), Legenda. Rebeliant - Marie Lu (14,69 zł), Bitwa o Skandię - John Flanagan (17,40 zł) Lektury dwujęzyczne wydawnictwa 44.pl o 50% taniej w Ebookach Allegro. Do 18 sierpnia. O tych książkach już kilka razy pytałem – np. Wyspa Skarbów, Biały Kieł, Podróże Guliwera – wszystko w adaptacji ułatwiającej czytanie. Każdy akapit po polsku podlinkowany jest do akapitu po angielsku i na odwrót. E-booki Zygmunta Miłoszewskiego do 50% taniej w Publio do 18 sierpnia. Pięć tytułów: Bezcenny (19,14 zł), Domofon (14,96 zł), Ziarno prawdy (19,95 zł), Uwikłanie (14,96 zł), Góry Żmijowe (12,45 zł) Wyczerpująca wiedza w Twojej kieszeni – promocja eBookpoint na serię „Leksykon kieszonkowy” do 16 sierpnia. Tytuły w promocji to m.in.: Apache 2 (9,95 zł), Java EE 6 (11,95 zł), jQuery (9,95 zł), Linux. Wydanie II (9,95 zł), MySQL. Wydanie II (6,97 zł), PHP 5 (9,95 zł), PHP5. Bezpieczne programowanie (6,95 zł), Python. Wydanie IV (9,95 zł), Ruby (6,97 zł), SQL. Wydanie II (11,95 zł). Bogusław Wołoszański i Sensacje XX wieku do 50% taniej w Nexto. Promocja do 20 sierpnia, m.in. na tytuły: Droga do piekła (23,74 zł) – opowieść o polityce Stalina, Honor żołnierza 1939 (23,74 zł) – rzecz o przegranej wojnie obronnej Polski w 1939 roku, Największy wróg Hitlera (28,49 zł) – próba zebrania faktów na temat Heinricha Himmlera, Tajna wojna Churchilla (23,74 zł) – historia mało znanych działań brytyjskiego rządu w czasie II wojny światowej, Tamten okrutny wiek (28,49 zł) – XX wiek przez pryzmat najciekawszych wydarzeń lat 1914-1990. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza. Matka wszystkich lalek (9,90 zł w Legimi) - to książka, w której Monika Szwaja opisała losy dwóch kobiet, różniących się właściwie wszystkim, od wieku począwszy. Jedna z nich, córka polsko-bretońskiego małżeństwa dobiega trzydziestki i właśnie dowiaduje się, że niezupełnie jest osobą, za którą dotąd się uważała. Druga również przez wiele lat przeżywała kłopoty z własną identyfikacją spowodowane bezwzględnością drugiej wojny światowej. Obie muszą sobie jakoś poradzić z nową wiedzą o sobie i swoim pochodzeniu.  Premiery tygodnia:  Piąta fala (19,90 zł w Woblinku) – pierwszy tom dystopijnej sagi Ricka Yanceya, uznawany za najlepszą powieść tego roku. Taniej do 20 sierpnia. Papusza (19,00 zł w eBookpoint) – książka Angeliki Kuźniak na temat wybitnej cygańskiej poetki dwa tygodnie temu debiutowała w Virtualo, teraz mają ją inne księgarnie, najtaniej obecnie eBookpoint. Sylvia. Agentka Mossadu (14,90 zł w Woblinku) – to wczorajszy Kot w worku! Historia Sylvii Rafael, należącej do elitarnej grupy likwidacyjnej, której celem było zabicie przywódców terrorystycznej organizacji Czarny Wrzesień. Trend jest twoim przyjacielem. Trudna droga do łatwych zysków (30,60 zł w Wydawnictwie Linia) – to polskie tłumaczenie znanego amerykańskim inwestorom tytułu Michaela Covela. Autor spotkał się z kilkunastoma wybitnymi inwestorami i starał się poznać metody ich pracy  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 