We współpracy z Nexto.pl i wydawnictwem Akcent zapraszam do konkursu Michael i Ja, w którym do wygrania jest 100 ebooków Mój przyjaciel Michael. Książka opowiada prawdziwą historię o Michaelu Jacksonie – człowieku. Publikacja zawiera wiele nigdy wcześniej niepublikowanych zdjęć, anegdot i informacji. Mój przyjaciel Michael to skarbnica wiedzy, która pozwala poznać człowieka przyćmionego przez własną legendę. Co trzeba zrobić, aby wygrać? Aby zdobyć ebooka wystarczy poprawnie odpowiedzieć na 4 pytania, znajdujące się poniżej. Poprawne i najszybciej wysłane odpowiedzi wygrywają. Wygrywa pierwsze 100 osób, które udzielą prawidłowych odpowiedzi na pierwsze 4 pytania. Każdy zwycięzca otrzyma drogą e-mailową specjalny kod umożliwiający pobranie e-książki za darmo z Nexto.pl. Maile z kodami roześlę w środę. Powodzenia! [Konkurs zakończony! Dziękuję za zgłoszenia, wysłaliście już ponad 100 odpowiedzi, z których większość była prawidłowa. W środę rano zweryfikuję odpowiedzi i wyślę kody.] Czytaj dalej:  Pytania o przyszłość prawa autorskiego – odpowiedz Komisji Europejskiej Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs Darmocha od Nexto i Wydawnictwa MAG: Gwiezdny pył i Kamienna Ćma E-booki w abonamencie czy na sztuki? Wasze odpowiedzi w konkursie Legimi Jeff Bezos i era Amazona – wyniki konkursu oraz kilka cytatów na temat początków Kindle Prenumeraty cykliczne z Nexto – podsumowanie i ostatnia seria kodów 