Piątek promocyjnie troszkę skromniejszy, choć nie do końca – w ostatniej chwili zaskoczyła nas księgarnia z Krakowa… Woblink po 15 zł przez weekend  344 książek po 15 złotych w Woblinku tylko do 24 listopada, czyli do niedzieli. Przykładowe tytuły: Cienioryt - Krzysztof Piskorski Jak mówić. … Jak mówić. żeby dzieci nas słuchały. Jak słuchać. żeby dzieci do nas mówiły - Adele Faber, Elaine Mazlish Żółte ptaki - Kevin Powers Encykliki Ojca Świętego bł. Jana Pawła II Ostatnie rozdanie - Wiesław Mysliwski Pojedynek na słowa. Techniki erystyczne w publicznych sporach - Marek Kochan Literatura Greków i Rzymian - Zygmunt Kubiak Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin Wyznaję - Jaume Cabré W komnatach Wolf Hall - Hilary Mantel Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt. Stalin. Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs Adam Wójcik. Rzut bardzo osobisty - Jacek Antczak Kapitan. Na służbie - Stephan Talty, Richard Phillips Akademia Khana. Szkoła bez granic - Salman Khan Biblia. Pismo Święte Starego i Nowego Testamentu - tłumaczenie bp. Romaniuka, które omawiałem Gwiazdozbiór psa - Peter Heller Rozmowy o startupach - Jessica Livingston Anna Karenina - Lew Tołstoj Tymoszenko. Historia niedokończona - Maria Przełomiec Xavras Wyżryn i inne fikcje narodowe - Jacek Dukaj Powstanie 44 - Norman Davies  Jak widać, poza tradycyjnymi uczestnikami takich promocji załapało się też sporo nowości czy też książek, które rzadko schodzą poniżej ok. 25 zł. Tylko dziś: Prawda wg Palina Prawda (9,90 zł w Nexto) – powieść Michaela Palina, trochę inna niż byśmy się spodziewali po członku Monty Pythona. Wydana w 2012 r. Prawda to osadzona w niesamowitych realiach Indii opowieść o powrocie do młodzieńczych ideałów i ich konfrontacji z rzeczywistością. Palin lekkim, przystępnym językiem opowiada o poważnych problemach dzisiejszych czasów – wyniszczającym środowisko naturalne działaniu wielkich koncernów, łamaniu praw człowieka, kreujących fałszywy obraz rzeczywistości mediach, wreszcie o zagubieniu i samotności człowieka w świecie, który nieustannie pędzi do przodu. Cyfranek, autor bloga Obrazki z Indii tak pisze: Książka toczy się niespiesznie, główny bohater zmaga się nie tylko ze swoim życiem ale i twórczymi kryzysami dziennikarza, który chce być pisarzem. Trudno odmówić Michaelowi Palinowi obycia w świecie, inteligencji czy umiejętności trafnego, choć trochę minimalistycznego opisu scenerii i akcji. Ale czyta się z przyjemnością i dość szybko, choć bez zachłanności i połykania kolejnych stron. „Prawda” to powieść zarówno dla miłośników Indii, jak i fanów Michaela Palina, po którą warto sięgnąć. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa podświetlany czytnik Onyx Boox i62 Angel Glow. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Ojciec Eliasz za dychę Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy (9,90 zł w eBookpoint) – jedna z najciekawszych powieści apokaliptycznych o wątku religijnym. Tytułowy Eliasz to mnich karmelita, Żyd, który przeżył holokaust i był jednym z najważniejszych polityków w Izraelu. Po latach kariery politycznej przeżywa głębokie nawrócenie i wstępuje do klasztoru na Górze Karmel. Ale świat o nim nie zapomina. Papież zdejmuje z niego obowiązek milczenia i zleca tajną misję. Prosty mnich wyrusza w podróż, by ratować Kościół i świat. Przemierza Europę (również Polskę) i Bliski Wschód, spotykając na swojej drodze wielkich tego świata: świętych, grzeszników, prezydentów, sędziów, mistyków, walczących dziennikarzy, pokornych i wiernych powołaniu kapłanów oraz konspirujących zdrajców. W LC ocena 7,8/10. Niektórzy określają ją jako katolicką odpowiedź na „Kod Leonarda da Vinci” i coś w tym jest. Pratchett do -50%  Książki Terry’ego Pratchetta do 50% taniej w Publio. Do 28 listopada kilkadziesiąt tytułów, m.in.:  Długa Ziemia (12,79 zł) Niuch (13,15 zł) Trzy wiedźmy (11,96 zł) Zadziwiający Maurycy i jego edukowane gryzonie (13,15 zł) Straż! Straż! (11,96 zł)  Dobra okazja do uzupełnienia biblioteczki o kolejne części Świata Dysku… Nauka w e-booku   Książki o nauce w Woblinku do 28 listopada.  Dlaczego E=mc2 (i dlaczego powinno nas to obchodzić) - Brian Cox, Jeff Forshaw (14,96 zł) Profesorowie Brian Cox i Jeff Forshaw zabierają czytelników w fascynującą podróż na rubieże fizyki XXI wieku, by pokazać, w jaki sposób słynne równanie odzwierciedla strukturę naszej rzeczywistości i jak błędne są powszechne wyobrażenia na jego temat. Krótka historia geniuszy - Bill Bryson (30,75 zł) Nauka, wielkie odkrycia i ludzie, którzy patrzyli dalej i widzieli więcej. John D. Barrow („Pi razy drzwi”, „Księga nieskończoności”, „Kres możliwości”, „Księga wszechświatów”), Paul Davies („Kosmiczna wygrana”, „Czas”), Richard Dawkins („Samolubny gen”), Richard Holmes („Wiek cudów”), Martin Rees („Przed początkiem”, „Nasz kosmiczny dom”), Ian Stewart („Dlaczego prawda jest piękna”, „Stąd do nieskończoności”) – to tylko niektórzy spośród wyśmienitych autorów, którzy wnieśli wkład do projektu „Krótka historia geniuszy” Billa Brysona.  Pożegnanie z Afryką. Jak człowiek zaludnił świat - Stephen Oppenheimer (20,24 zł) Seks na sześciu nogach. Kto bzyka w trawie - Marlene Zuk (15,84 zł)  Rabaty na fejsie  Na swój profil facebookowy zapraszają Ebooki Allegro i obiecują rabaty dla fanów. :-) Bez odwrotu od lektury Bez odwrotu (9,90 zł w Publio) – powieść Tess Gerritsen, autorki, której przedstawiać nie trzeba, choć to akurat nie jest jej markowy thriller medyczny. Catherine Weaver najchętniej jak najszybciej zapomniałaby o tym fatalnym dniu. Jechała w odwiedziny do przyjaciółki, kiedy nagle na drodze pojawił się zupełnie znikąd mężczyzna i wpadł prosto pod koła jej samochodu. Pogrążona w szoku kobieta natychmiast odwiozła go do szpitala. Na miejscu okazało się, że obrażenia na ciele ofiary wypadku nie powstały wskutek potrącenia przez samochód. Mężczyzna został wcześniej postrzelony. Niestety, to dopiero początek koszmaru. Po wyjściu ze szpitala mężczyzna odnajduje Catherine. Twierdzi, że zostawił w jej samochodzie dowody obciążające rząd. Od tej pory życie kobiety to nieustanne ucieczki i ukrywanie się. Kim jest tajemniczy Victor? Książka Gerritsen była w promocji już w listopadzie, tyle że w Nexto. Uwaga – w postaci papierowej „Bez odwrotu” (224 strony) wyszło wspólnie z „Labiryntem Kłamstw” w jednym tomie pod tym ostatnim tytułem. Premiera: Cybulski o sobie  Cybulski o sobie (25,42 zł w Koobe) – Mariola Pryzwan, znana z podobnej książki o Annie German, zebrała tutaj wypowiedzi tego legendarnego aktora. Są artyści, którzy nigdy się nie zestarzeją: Hłasko, Tyrmand, Cybulski. Zniknęli jako młodzi chłopcy. Żyli szybko, spalali się i z tego ognia narodziła się ich legenda. Zbyszek Cybulski powraca do nas w niezwykłej książce, składającej się wyłącznie z jego wypowiedzi. Na szczęście zostało po nim mnóstwo zapisków, korespondencji, wywiadów, nagrań. Z zebranych przez lata materiałów autorka, Mariola Pryzwan, ułożyła książkę, w której aktor opowiada o nauce, o szkołach aktorskich, o pobycie na Wybrzeżu, o teatrzyku studenckim Bim-Bom i Teatrze Rozmów, o odpowiedzialności, o filmie „Popiół i diament” i innych filmach, o swej pracy aktorskiej, o przyjaźni i miłości, o gwiazdorstwie i popularności. Mówi o sobie. King na 50-lecie zabójstwa JFK 11/22/63 ($6,14 w Amazonie) – powieść Kinga wydana w Polsce jako Dallas ’63. Promocja w 50 rocznicę zamachu na prezydenta Kennedy’ego. Niestety cena dla nas jest powiększona o Whispernet i VAT, co do tej pory nie było regułą przy Daily Deals – ściślej: naliczany był tylko VAT, którego Amazon brał na siebie. On November 22, 1963, three shots rang out in Dallas, President Kennedy died, and the world changed. What if you could change it back? Stephen King’s heart-stoppingly dramatic new novel is about a man who travels back in time to prevent the JFK assassination—a thousand page tour de force. Following his massively successful novel Under the Dome, King sweeps readers back in time to another moment—a real life moment—when everything went wrong: the JFK assassination. And he introduces readers to a character who has the power to change the course of history. W tej cenie kupimy też oryginał Tańca ze Smokami George’a R.R Martina, nie wiem czy jest to częścią jakiejś promocji. Ostatni dzień z gwiazdami WAB   Gwiazdy WAB do -75% w Virtualo – to mocna promocja na kilka bestsellerów, kończy się dzisiaj.  Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (9,90 zł) – kryminał, obecny w ostatnich miesiącach na szczytach list sprzedaży… Ciemno, prawie noc - Joanna Bator (9,90 zł) – nagrodzona przez NIKE 2013. S.E.K.R.E.T. - L. Marie Adeline (9,90 zł) – coś dla miłośniczek Greya. :-)  Z innych tytułów obojga polskich autorów:  Bator: Chmurdalia, Piaskowa Góra oraz Japoński wachlarz. Powroty (po 19,90 zł) Miłoszewski: Góry żmijowe (9,90 zł), Domofon (12,90 zł) oraz Uwikłanie i Ziarno prawdy (po 19,90 zł)  Kończą się w piątek:  Książki Hakana Nessera do 50% taniej w Merlinie. Przede wszystkim przedpremiera: Komisarz i cisza (18,99 zł). Taniej o 40% inne tytuły jak np. Kobieta ze znamieniem (13,49 zł), Nieszczelna sieć (13,49 zł), Drugie życie pana Roosa (16,19 zł). Przypominam że Merlin nie ma multiformatu, tak więc format wybieramy przy zakupie. Książki sensacyjne od 9,90 zł w eBookpoint. Kilkaset tytułów z różnych wydawnictw, taniej raczej te niezależne. :-) E-booki Pierdomenico Baccalario o 30% taniej w Merlinie. Seria sensacyjnych książek dla młodzieży włoskiego autora wydana przez Zieloną Sowę. Poradniki z serii Samo-Sedno o 50% taniej w Ebookach Allegro. Z kodem „swiat-czytnikow” taniej o kolejne 15%.  Pozostałe promocje tygodnia  Męskie wieczory do 74% taniej z Virtualo do 27 listopada. Sporo kryminału, sensacji oraz SF. Przykładowo: Czerwone Gardło - Jo Nesbø (16,74 zł) + kilka innych tytułów Nesbø. Najnowsza Policja za 19,90 zł,  Solaris - Stanisław Lem (9,95 zł) + kilkanaście innych tytułów Lema, Apokalipsa Z. Początek końca Tom 1 - Manel Loureiro (16,79 zł), Moje lata w Top Gear - Jeremy Clakrson (18,90 zł) Książki Isaaca Asimova w Publio – ten autor wciąż trzyma cenę, ale powoli schodzimy do akceptowalnych granic. Promocja do 26 listopada. Nowość: Fundacja (19,90 zł), Preludium Fundacji (21,54 zł), Narodziny Fundacji (21,54 zł) Książki podróżnicze z wyd. G+J o 40% taniej w Publio. Do 27 listopada. Przykładowo: Warto podążać za marzeniami - Marek Kamiński (21,01 zł), 7 najciekawszych propozycji na urlop w mieście - Dariusz Jędrzejewski (14,70 zł), Blondynka w Peru - Beata Pawlikowska (5,99 zł), Świat w pigułce - Piotr Kraśko (25,14 zł), Podróżuj z dzieckiem - Anna Kobus, Krzysztof Kobus (21,01 zł) Książki o rozwoju osobistym do 70% taniej w eBookpoint. Do 26 listopada mamy kilkadziesiąt tytułów, z których sporo może nas zainteresować, np. HOMO CREATIVUS. 40 technik podkręcania umysłu (8,37 zł), Twórcza kradzież. 10 przykazań kreatywności (13,95 zł), Budowanie pewności siebie dla bystrzaków (13,95 zł), Władca czasu, czyli skuteczne zarządzanie własnym życiem (9,95 zł), Uwolnij swój język. Jak zacząć konwersację i zdobyć przyjaciół (9,76 zł), Talent nie istnieje (11,45 zł), Superskuteczne strategie opanowania języków obcych (15,99 zł) Książki Leszka Kołakowskiego o 35% taniej w Woblinku do 26 listopada. Np. Herezja (13,59 zł) albo Kościół w krainie wolności. O Janie Pawle II, Kościele i chrześcijaństwie  (13,59 zł) Książki o kobietach we współczesnym świecie do 45% taniej w Woblinku. Do 26 listopada, m.in.: nowość: Niewolnice władzy - Lydia Cacho (20,99 zł), Arabska księżniczka - Tanya Valko (18,24 zł), W kraju niewidzialnych kobiet - Quanta A. Ahmed  (17,94 zł) Książki o kobietach do 40% taniej w Publio – zbliżona tematycznie promocja do tej z Woblinkuj. M.in. nowość: Niewolnice władzy (21,89 zł) oraz „Anglicy” i inne eseje  – George Orwell (16,80 zł). Uwaga: w zestawie dwa tytuły z DRM. Do 26 listopada. E-booki Jeremy’ego Clarksona do 50% taniej w Publio. Ten autor ma szczęście do promocji. Do 27 listopada. Przykładowo: Świat według Clarksona. Część 1 (12,50 zł), Wiem, że masz duszę (12,50 zł) Fantastyka do 60% taniej w Virtualo. Przykładowe tytuły: Gwiezdny pył (11,90 zł) i Ocean na końcu drogi (13,75 zł) – Neil Gaiman, Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (12,76 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł), Extensa - Jacek Dukaj (16,14 zł), Widma - Łukasz Orbitowski (20,34 zł), Cienioryt - Krzysztof Piskorski (20,93 zł). Do tego Martin, Herbert, Norton, Asimov… Do 1 grudnia. Reportaże z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio, np. Indie (14,96 zł) albo Izrael już nie frunie (14,96 zł). Do 25 listopada. Książki Alice Munro do 50% taniej do 24 listopada w Virtualo. A zatem: Dziewczęta i kobiety (24,90 zł) – niedawna premiera, Miłość dobrej kobiety (19,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (19,90 zł) E-booki Jana Józefa Szczepańskiego o 50% taniej na Woblinku. Podobnie jak w niedawnej promocji Publio mamy pięć tytułów, tym razem po 12,45 zł, np. Koniec westernu albo Polska jesień. Promocja do 25 listopada. E-booki Jeffreya Archera o 45% taniej w Woblinku. Np. Sekret najpilniej strzeżony (21,90 zł) albo Pierwszy między równymi (20,34 zł). Promocja do 25 listopada. Książki Suzanne Collins taniej o 40% w Virtualo. Trzy części Igrzysk śmierci jako e-booki po 14,90 zł do 28 listopada. Książki wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 50% taniej w eBookpoint. Wszystko z okazji debiutu tego wydawcy w księgarni. Ponad 300 specjalistycznych tytułów bez DRM, choć niestety większość jako PDF. Np. 25 sztuczek przy budowaniu wykresów (14,95 zł), Agresywne akcje w portfelu inwestora, czyli pomysł na silne rozdania na GPW  (17,45 zł), Inwestowanie na giełdzie bez strat (9,95 zł), Kaizen – techniki zarządzania w przedsiębiorstwie (9,95 zł), PKWiU 2013 (45 zł; trzy formaty) Kryminały Charlotte Link do 50% taniej w Publio do 24 listopada. M.in. nowość: Lisia Dolina (22,90 zł), Echo winy (13,51 zł), Ostatni ślad (14 zł) 20 tytułów, wybranych przez Mariusza Wollnego o 45% taniej w Woblinku, zaś w środę o 12 autor zaprasza na spotkanie na facebookowym profilu księgarni. Finaliści i laureaci nagród w konkursie im. Teresy Torańskiej do 50% taniej w Publio. Promocja do 24 listopada. Pięć tytułów. Laureat: Bukareszt - Małgorzata Rejmer (12,45 zł), Za żelazną kurtyną - Anne Applebaum (29,90 zł), Jakuck - Michał Książek (13,95 zł), Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (16,90 zł), Było, więc minęło - Remigiusz Grzela (17,45 zł) E-booki Iana McEwana o 30% taniej w Koobe. Np. Dziecko w czasie (18,54 zł) albo Pokuta (18,19 zł). Kursy językowe wydawnictwa DIM o 50% taniej w Publio do 26 listopada. W zestawie MP3 i PDF. Ciekawostką są też pliki LRC służące do wyświetlania słuchanego tekstu na odtwarzaczach muzyki, albo komputerze. Przykładowo: Niemiecki na mp3. Konwersacje dla początkujących (9,95 zł), Angielski dla zapracowanych. Business English. Część 1 (9,95 zł), Angielski przed wyjazdem dla początkujących (8,45 zł), Angielski na mp3. Idioms. Część 1 i 2 (12,45 zł) Zestaw trzech motywacyjnych witamin (19,50 zł w eBookpoint) – książki na jesienną szarugę. MotiVit zalecany jest w stanach zwiększonego zapotrzebowania na motywację, inspirację oraz zachętę. Jedna seria MotiVitu to 80 pigułek motywacyjnych, z których każda zawiera kilka wyjątkowych myśli lub sentencji.  Zachcianki (15,99 zł w Legimi) – zbiór 10 opowiadań znanych autorów. Chutnik, Dębski, Dukaj, Gretkowska, Kofta, Kuczok, Miłoszewski, Twardoch i inni. Do 25 listopada. E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”.  Premiery tygodnia:   Niebezpieczny poeta. Konstanty Ildefons Gałczyński (17,90 zł w Woblinku) – premierowa biografia słynnego poety autorstwa Anny Arno. Przy ostatniej akcji z Kotem w Worku było trochę typów, że będzie to właśnie Gałczyński. Dziedzictwo popiołów. Historia CIA - Tim Weiner (29,90 zł w Publio): Prowadzi nas od powstania CIA w latach 40., przez okres zimnej wojny i upadku komunizmu, aż do 11 września, kiedy to po wieżach WTC o mało nie runęła i agencja. Taniej także Mossad - Michael Bar-Zohar, Nissim Mishal (19,90 zł). Promocja do 26 listopada. Barszcz ukraiński (31,99 zł w eBookpoint) – to książka Piotra Pogorzelskieego, korespondenta Polskiego Radia na Ukrainie. Jestem już w 70% i mogę polecić – kolejne rozdziały pokazują nam jak bliski, a jednocześnie odległy jest to kraj. Pod względem konstrukcji jest trochę podobnie do „Wałkowania Ameryki” – może trochę mniej statystyk, więcej obserwacji, są również wywiady. W II części testu Paperwhite większość zrzutów pochodziło właśnie z tego tytułu. Zarządzanie kryzysem w social media (31,99 zł) – książka Moniki Czaplickiej jest wyjątkowa – nigdzie indziej nie przeczytamy o różnych kryzysach związanych z polskimi firmami na Facebooku czy Twitterze. Jest Orange, Nikon, Allegro, Empik, Wedel, HTC, Play, NC+ czy DotPay. Ponadto przegląd kryzysów ze świata oraz co najważniejsze – jak się przygotować i przetrwać. Opowieści z Narnii po 9,90 zł w Publio do 25 listopada – o tej premierze napisałem osobno. Marlene (19,90 zł w Publio) to premierowy reportaż Angeliki Kuźniak, znanej z „Papuszy”: Bezlitośnie szczery i jednocześnie pełen zrozumienia portret Marleny Dietrich – aktorki, która do końca życia zmagała się ze swoją legendą, dla jednych bohaterki, dla innych zdrajczyni. Do 25 listopada. Nowe Minibooki po 2,99 zł w Woblinku. Jeśli kupimy 4 sztuki – dostaniemy kod na Miesięcznik Znak za darmo. :-) Oto nowości: Celibat [za czy przeciw], Tischner [filozof], Seks [po katolicku], Mazowiecki [premier], Humanistyka [w czasach pop], Cierpienie [kara czy los]. Taniej do 24 listopada również starsze minibooki. Terapia f**k it. Prosty sposób na szczęście (14,90 zł) – nowa książka Johna C. Parkina, który proponuje bardzo prostą metodę na trapiące nas problemy. Taniej pierwsza część: Filozofia f**k it, czyli jak osiągnąć spokój ducha (9,90 zł), swego czasu kupiłem edycję oryginalną w Amazonie i była całkiem sympatyczna, choć mojego życia raczej nie zmieniła. Andrzej Wajda. Podejrzany (29,99 zł w Publio) – książka Witolda Beresia i Krzysztofa Burnetki, która jest dopełnieniem dyskusji nt. ostatniego filmu Wajdy o Wałęsie. Przywróceni (19,90 zł w Publio) – popularna ostatnio powieść Jasona Motta + trzy darmowe zwiastuny książki do pobrania. Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego na temat skandalu wokół Wojciecha K i chóru Poznańskie Słowiki. Warto poczytać wywiad z autorem w Dużym Formacie. Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka. Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) Zaklęcia Photoshopa. Edycja zdjęć. Wydanie II (79 zł w eBookpoint) – o tym jak czarować w najpopularniejszym programie graficznym świata.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 