Dzisiaj nie ma jakichś wybitnych hitów, więc tylko szybkie wzmianki. E-biznes – poradnik praktyka (20,93 zł) to propozycja eBoopoint dla tych, którzy chcą zarabiać w internecie: Książka ta, napisana przez eksperta i praktyka, będzie Twoim przewodnikiem po różnych odmianach przedsiębiorczości internetowej, zarówno tych najpopularniejszych, jak i niszowych. Przybliży Ci również sektor e-usług, który w naszym kraju dopiero raczkuje, ale w ciągu najbliższych lat stanie się działalnością szczególnie dochodową. Przede wszystkim jednak pozwoli Ci rozwinąć skrzydła i wskaże, jak zrealizować najśmielsze nawet plany. Rok w poziomce Katarzyny Michalak (12,45 zł) to powieść z Wydawnictwa Literackiego: Historia Ewy – trzydziestokilkuletniej kobiety po przejściach, która postanawia spełnić wreszcie swoje marzenie i zamieszkać w ukochanym domu. Ale jak wszystko w życiu to marzenie ma również swoją cenę: Ewa, chcąc zarobić na kupno wymarzonego domku po lasem podejmuje pracę w wydawnictwie przyjaciela (skądinąd bardzo atrakcyjnego) i ma za zadanie znaleźć prawdziwy bestseller. I tu zaczynają się przygody. W Kindle Daily Deal mamy dzisiaj powieść Slumberland ($1,99) After creating the perfect beat, DJ Darky goes in search of Charles Stone, a little know avant-garde jazzman, to play over his sonic masterpiece. His quest brings him to a recently unified Berlin, where he stumbles through the city’s dreamy streets ruminating about race, sex, love, Teutonic gods , the prevent defense, and Wynton Marsalis in search of his artistic- and spiritual-other. Jeden z czytelników polecił mi niedawno The Etymologicon  ($1,99) – zabawną książkę o zaskakujących powiązaniach słów w języku angielskim: What is the actual connection between disgruntled and gruntled? What links church organs to organised crime, California to the Caliphate, or brackets to codpieces? The Etymologicon springs from Mark Forsyth’s Inky Fool blog on the strange connections between words. It’s an occasionally ribald, frequently witty and unerringly erudite guided tour of the secret labyrinth that lurks beneath the English language, taking in monks and monkeys, film buffs and buffaloes, and explaining precisely what the Rolling Stones have to do with gardening. Mała księgarnia Bookio.pl ogłosiła na kilka dni promocję „e-booki bez VAT”, która polega na obniżeniu całej oferty o 23%. Promocja zacna, tym bardziej że książki są we wszystkich formatach, tyle że repertuar tej księgarni jest bardzo ograniczony. Podobną promocję miał kiedyś Empik (który swoją drogą od niedawna ma wreszcie MOBI, napiszę o tym jeszcze). W okazji dnia Nexto dzisiaj nie ma e-booka, są „Marzenia i tajemnice” Danuty Wałęsy w wersji audiobookowej (14,66 zł). Fanom audiobooków, którzy posiadają telefon w sieci Orange polecić mogę 5 darmowych e-booków, które znajdą w serwisie Audioteki, a które można ściągnąć do końca weekendu. Jest m.in. słynne opowiadanie „Wiedźmin”, od którego zaczęła się kariera Andrzeja Sapkowskiego. Przygotowano je w formie słuchowiska, które nagrał cały zespół aktorów. Robi wrażenie. 