Zaczął się nowy miesiąc, oto zatem cykliczne podsumowanie Świata Czytników.  Statystyki sierpnia były niemal identyczne jak lipca. W serwisie doszły 54 artykuły. Poniżej TOP10 z sierpnia: Jak to się dzieje, że kupujemy więcej e-booków…? Luźne dyskusje: sierpień 2012 6 września konferencja Amazonu. Ale o czym?! Onyx Boox X61E – czy e-czytnik za 399 złotych się opłaca? Zebrałem opinie Sony PRS-T2 – pierwszy czytnik z obsługą Evernote Send to Kindle for Chrome – nowa wtyczka od Amazonu Onyx też będzie miał podświetlany czytnik, a Chińczycy czytają po polsku NIK przygląda się Polskiej Bibliotece Internetowej Myszka z Amazonu? Z darmową przesyłką? Tak działa AmazonBasics Store Plotek ciąg dalszy: są ilustracje Kindle Paperwhite!    Z artykułów, które do TOP10 się nie załapały polecam szczególnie: Jak hurtowo usuwać książki z chmury Amazonu?. Jako ciekawostkę powiem, że najpopularniejszym artykułem w Google w ostatnim miesiącu był… „Fifty Shades of Grey” – sukces dzięki prywatności czytników?! – bo wraz z popularnością książki, wpis o niej trafił na drugie miejsce w polskim Google, zaraz po Wikipedii. :-)  Teraz czekamy przede wszystkim na 6 września, kiedy ma się odbyć coroczna konferencja produktowa Amazonu. Czy zobaczymy tam Kindle Paperwhite z nowym ekranem? Nie byłbym taki pewien, ale wkrótce przekonamy się sami. Przy okazji – dostałem parę pytań od chcących kupić Kindle Classic – czy warto poczekać na konferencję. Otóż wydaje mi się, że tego modelu nie ruszą. Będzie nowy, lepszy Touch, który jest flagowym modelem Kindle – a najtańszy Classic będzie nadal sprzedawany. Choć oczywiście mogę się mylić. PS. Dzisiaj kończy się tygodniowa promocja Proza Non-Fiction do 60% taniej w Woblinku. Czytaj dalej:  Trzy blogokonkursy z Kindle jako nagrodą Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Luźne dyskusje: lipiec 2013 