To co proste jest… może nie piękne, ale skuteczne! Okładka na czytnik to dodatkowy wydatek, więc można go sobie zaoszczędzić, okładkę przygotowując samodzielnie. Napisał do mnie Tomasz Lisek z następującym pomysłem: Dziś dostałem nagłego napadu weny twórczej i pomyślałem, że podzielę się moim pomysłem. Wykorzystałem stary zeszyt i wkładkę z oryginalnego pudełka po Kindle i zmajstrowałem sobie okładkę na swój czytnik. Może nie wygląda świetnie, ale to dopiero pierwszy model :P W każdym razie taka okładka nie kosztuje prawie nic i każdy może sobie taką zrobić, jeśli nie chce wydawać na te ze sklepu Amazonu ;) Efekt widzimy na zdjęciach. Fakt, jest to troszkę estetycznie nieuporządkowane :) ale pewnie taki zeszyt dobrze spełni swoją rolę.   Czytaj dalej:  Okładka z magnesem do Paperwhite czyli „zrób to sam” AmazonBasics Black Leather Folio Cover – budżetowa okładka ze stojakiem dla Kindle Jaki czytnik będzie najlepszy do przeglądania internetu? Nowy wygląd konta Kindle – krok do przodu i dwa kroki w tył… Czytnik w samolocie – wreszcie będzie można czytać przez cały lot! Instapaper ma nowy wygląd – i trochę nie rozumiem po co…. 