Dzisiaj mam dla Was bardzo różnorodny zestaw. Od prognoz na temat przyszłości świata przez thriller prawniczy do wywiadów z postaciami z Hollywood.  Future Agenda – wydana na licencji Creative Commons prognoza rozwoju świata do 2020 roku. W krótkich rozdziałach opisane są kolejne tendencje i możliwości ich zaistnienia: np. muzułmańska Europa, śledzenie ludzi, alternatywne źródła białka, albo zarządzanie dostępem do wody. Warto się przyjrzeć, aby mieć orientację w kierunkach rozwoju całego świata. Hire Me, Hollywood!: Your Behind-the-Scenes Guide to the Most Exciting – and Unexpected – Jobs in Show Business – wywiady z 30 postaciami Hollywood o tym jak wygląda ich praca i o tym jak do niej doszli. Nie chodzi tutaj tylko o aktorów, ale także scenarzystów, producentów, projektantów, ludzi zajmujących się castingiem, kostiumami. Jest też rozmowa z kaskaderką. Nie miałem zamiaru nigdy robić kariery w show biznesie, ale książkę z pewnością przejrzę. Dog Cartoon-A-Day: 2012 Day-to-Day Calendar - jeszcze jeden z serii kalendarzy z żartami rysunkowymi – tym razem poświęcony psom. Now You’re Thinking!: Change Your Thinking…Revolutio… Your Career…Transform Your Life – dzięki tej książce można zrozumieć swój sposób myślenia i zastosować zawarte w niej rady. W pierwszej części poznajemy historię Amenah, irackiej dziewczynki, której niestandardowe myślenie miało uratować życie. Know What You Don’t Know: How Great Leaders Prevent Problems Before They Happen – specyficzna rzecz dla osób zarządzających – jak rozpoznać pierwsze sygnały problemów lub wręcz nadchodzącej katastrofy, połączyć je ze sobą i podjąć działanie. Wśród przykładów m.in. zamachy terrorystyczne i katastrofy lotnicze. Neon Dragon – jak donosi Paweł na naszym Facebooku: Mój ulubiony gatunek prawniczego thrillera – choć w tym przypadku więcej tu szybkiej akcji niż potyczek na sali sądowej. Wciągający – nie mogłem się oderwać od czytania – skończyłem późno w nocy i jestem trochę niewyspany, ale warto było – ciekawy finał. 5 gwiazdek w 10 recenzjach w pełni zasłużone. The Wounded Heart: Hope for Adult Victims of Childhood Sexual Abuse – poradnik dla dorosłych molestowanych seksualnie w dzieciństwie (ponownie) The Truth About the New Rules of Business Writing – ta książka była kiedyś jako część pakietu – teraz jest samodzielnie: poradnik na temat komunikacji w biznesie. Solidne porady na temat pisania maili, ofert a także stron internetowych. Sporo przykładów. W książce znajduje się link na podstawie którego można zarejestrować książkę na stronie wydawnictwa i otrzymać dodatkowe materiały. (ponownie) Your Brain and Business: The Neuroscience of Great Leaders – o wpływie neuronauk na zarządzanie.  Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 