Zaczynamy od paru oczekiwanych premier… Znamy już kota w worku! To nowy Clancy!  Wyścig z czasem (14,90 zł) – najnowsza powieść Toma Clancy’ego i Marka Greaneya. Dla tych, którzy nie odważyli się na zakup Kota w Worku dzisiaj cena 14,90 – w następnych dniach będzie rosła… Agenci Campusu na czele z Jackiem Ryanem juniorem usiłują pokrzyżować plany Riaza Rehana, generała pakistańskiego wywiadu ISI, w rzeczywistości islamskiego fundamentalisty i terrorysty ukrywającego się pod wieloma tożsamościami. Rehan wszedł w posiadanie bomb jądrowych; szantażuje nimi Moskwę, próbuje doprowadzić do wybuchu wojny między Indiami a Pakistanem. Losy świata wiszą na włosku… Jo Nesbø premierowo!  10 e-booków Jo Nesbø w Publio do 40% taniej – kryminały norweskiego pisarza to jedna z bardziej oczekiwanych premier ostatnich tygodni. Przykładowe tytuły:  Człowiek nietoperz (16,75 zł) – pierwsza część cyklu Harry Hole Czerwone Gardło (16,75 zł) – pierwsza część trylogii z Oslo (też z Harrym Hole), uznawana za najlepszy norweski kryminał wszechczasów. Nowy Mariusz Wollny  Krwawa jutrznia (17,90 zł w Woblinku) – to nowa powieść autora cyklu „Kacper Ryx”. Na Rusi wstaje krwawy świt, nastał czas wielkiego zamętu. Czy to kara za osadzenie na carskim tronie Borysa Godunowa? Czy nie przyszła pora, aby na tronie zasiadł prawowity władca Dymitr? Pewien młody, obdarzony rzadkimi talentami człowiek trafi niespodziewanie i wbrew swojej woli w sam środek tych wydarzeń. Znajdzie miłość i ją utraci. Utraci miłość, by zachować życie. Zachowa życie, bo jego przeznaczeniem jest ocalać innych od niechybnej śmierci. Takie jest jego przeznaczenie. Takie jest przeznaczenie każdego, na kogo wołają Ryx. G+J -35%  Wydawnictwo G+J taniej w Virtualo – do 10 kwietnia. Przykładowe tytuły:  Reportaże Piotra Kraśko po 6-11 zł, np.  Świat według reportera. Afryka, Świat według reportera. Alaska, Świat według reportera. USA, Rwanda. W Stanie Wojny Książeczki Martyny Wojciechowskiej po 6,36 zł: Kobieta na krańcu świata. Boliwia,  Kobieta na krańcu świata. Argentyna Seria FOCUS Poleca po 9  zł, np.  Rodzina naszych czasów, Mózg, umysł, świadomość, Nowe terapie. Przyszłość medycyny Seria FOCUS Historia Poleca, po 9 zł, np.  Bitwy, które zmieniły świat, Sekrety PRLu, Oblicza PRLu, Wojny wywiadów,  Słynne śledztwa – te książki przewijały się wielokrotnie w promocjach dnia. Jestem wielkim fanem serii Focusa, bo zastępują one czasopisma nieobecne w wersjach czytnikowych – można sobie kupić zbiór artykułów na tematy, które nas interesują i je sobie czytać w wolnym czasie. Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych (13,62 zł) – polecałem już wielokrotnie jako lekturę obowiązkową dla tych, którzy chcą wiedzieć, jak loty pasażerskie wyglądają od kuchni. Trochę polskiej polityki i historii najnowszej: Żony opozycjonistów (14,94 zł), Obrączki, Smoleńsk 10 kwietnia 2010 (po 9 zł)  Seria GameDec o 50% taniej ‚ Opowiadania Marcina Przybyłka po 9,99 zł w cdp.pl. Trzeba się spieszyć, bo tylko do południa – taki jest cykl publikacji oferty dnia w tej księgarni. Sensacyjna powieść menadżerska 17 śmiertelnych błędów szefa. Wydanie II rozszerzone (9,90 PLN w eBookpoint) – to pozycja bardzo nietypowa. Rafał Szczepanik przekazuje wiedzę na temat zarządzania w formie… powieści sensacyjnej. Skutecznie, bo książka stała się bestsellerem i już chyba trzy wydania wyszły. 17 śmiertelnych błędów szefa to połączenie dobrego kryminału z wiedzą z zakresu zarządzania. Książka ujawnia wiele mankamentów pracy menedżerów. Wartka opowieść przekonująco pokazuje, że następujące po sobie błędy zarządzania nieuchronnie prowadzą do katastrofy. Zaniedbanie, ignorancja i przekonanie o własnej nieomylności to tylko niektóre z nich. Najczęściej popełniane przez polskich szefów błędy zostały tu poddane szczegółowej analizie. Z książki dowiesz się też, jak uniknąć wpadek podczas tworzenia nowego zespołu. Szczepanik wydał też kontynuację, Komandosi w białych kołnierzykach. Happy Hour w eBookpoint   Jak już jesteśmy przy eBookpoint – przez cały tydzień raz dziennie w serwisie będzie „happy hour” – czyli obniżka 50% na sporą część oferty. Wczorajsza promocja skończyła się lekkim zablokowaniem serwerów Helionu, więc chyba nie wszystkim udało się zrobić zakupy. Oczywiście nie wiadomo kiedy dokładnie nastanie godzina z obniżką, warto śledzić np. profile facebookowe – Świata Czytników i eBookpoint. Marvel rozdaje komiksy  Marvel zachęca do rejestracji w wielkiej promocji, w której będzie można ściągnąć ponad 700 tytułów. Poprzednia tego typu promocja rozwaliła im serwery, dlatego teraz zrobili to inaczej – rejestrujemy się, a 11 kwietnia dostaniemy maila ze szczegółami pobierania. Przy czym uwaga: na stronie nie podają tego konkretnie, ale podejrzewam że komiksy otworzymy tylko w dedykowanej aplikacji Marvela, raczej nie dostaniemy czystych PDF. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Za zakrętem (9 zł w Nexto) – powieść Marki Krajniewskiej – dwie kobiety, wielkie emocje i współczesna Rosja w tle. Ocena 6,5/10 w LC. Letarg (19,20 zł w Virtualo) – kryminał Thomasa Engera. Ocena 6,7/10. Gustaw i ja (17,90 zł w Legimi) – Magdalena Zawadzka opowiada o wspólnym życiu z Gustawem Holoubkiem.  Kończą się dzisiaj:  50% zniżki na całą kategorię „Sprzedaż” w eBookpoint. Tylko z kodem „SWIATCZYTNIKOW.PL”, którego podajemy w koszyku. Polecam Mózg na zakupach. Neuromarketing w sprzedaży (18,50 zł) o tym jak podejmujemy decyzje zakupowe oraz Przeskoczyć przepaść. Jak trafić z nowoczesnym produktem do każdego klienta (14,99 zł) o sprzedawaniu nowej technologii. Cykl Temeraire Naomi Novik do -40% na Woblinku: Smok Jego Królewskiej Mości (14,94 zł), Nefrytowy tron (14,94 zł), Wojna prochowa (16,90 zł) – nowość, tylko na Woblinku! E-booki wydawnictwa ZYSK o 50% taniej w serwisie Ebooki Allegro. Drugi dzień promocji na ponad 100 tytułów, np. Lilka - Małgorzata Kalicińska (14,94 zł), Korona śniegu i krwi - Elżbieta Cherezińska (17,50 zł), Jezus z Judenfeldu - Jan Grzegorczyk (10,49 zł) Nowości z ostatnich miesięcy o 25% taniej w Virtualo - a wszystko pod hasłem „oszczędzaj drzewa”… Przykładowo: Zostań przy mnie - Harlan Coben (21,37 zł), Papierowe pieniądze - Ken Follett (18,38 zł), Wróć do Sorrento? - Anna German (18,68 zł), Prawo krwi - Tess Gerritsen (24,74 zł) Poradniki Naszej Księgarni o 30% taniej w Virtualo. Może nie tyle poradniki, co relacje z pewnych projektów… To m.in. Projekt Szczęście (17,43 zł) albo Dzieci z chmur. Opowieść o adopcji i macierzyństwie (19,53 zł). E-booki za 14 zł z Merlina to m.in: 14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji - Igor T. Miecik, Cukiernia Pod Amorem. Tom 2 Cieślakowie - Małgorzata Gutowska-Adamczyk, Gottland - Mariusz Szczygieł, Krasnoludki nie przyjdą - Sara Shilo, Opowieści galicyjskie - Andrzej Stasiuk, Sklepik z niespodzianką. Adela - Katarzyna Michalak. E-booki -14 zł z Merlina to książki z czternastozłotowym rabatem, np. Biała gorączka - Jacek Hugo- Bader  (16 zł), Geim - Anders de la Motte (15,90 zł), Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet - Stieg Larsson (20,90 zł), Wielki głód. Tragiczne skutki polityki Mao 1958-1962 - Frank Dikötter (25,90 zł). W Merlinie kończą się dzisiaj także wszystkie urodzinowe okazje, np. polskie filmy -40%.  Pozostałe promocje tygodnia:  Must Read: 5 tytułów literatury pięknej taniej w Woblinku do końca tygodnia. M.in. Szelmostwa niegrzecznej dziewczynki - Mario Vargas Llosa (13,70 zł), Świat według Garpa - John Irving (16,90 zł). Cztery tytuły wydawnictwa Agora taniej w Publio, m.in. Gogol w czasach Google’a     - Wacław Radziwinowicz (24 zł), Ja, My, Oni - Teresa Torańska (21 zł). Sex, e-books and rock’n'roll do -45% w Woblinku do 11 kwietnia, np. Dave Grohl. Oto moje (po)wołanie (19,20 zł), Magia seksu - Graham Masterton (13,70 zł), Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę - Jonathan Cott (10,95 zł). E-booki C.S. Lewisa taniej o 50% w Publio. Polecam szczególnie Chrześcijaństwo po prostu oraz Listy starego diabła do młodego (po 9,50 zł) Atlas Chmur (17,55 zł w Publio) – obniżka na powieść Davida Mitchella, która była podstawą popularnego ostatnio filmu. Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF. Premiery Oficyny Wydawniczej RW2010 o 50% taniej w eBookpoint do 10 kwietnia. Taniej nie tylko premiery, a kilkadziesiąt e-booków! Przykładowe tytuły: Pillon i Synowie - Marek Hemerling (4,95 zł), Od pierwszego dotyku - Joanna Łukowska (4,95 zł), Pośród cieni - Agnieszka Hałas (4,95 zł). Kapitan Kloss – tom 1 i 2 komiksu o 28% taniej w cdp.pl, czyli za 12,90 łącznie. Format PDF ze znakiem wodnym.  Kilka e-bookowych premier  Mafia po polsku (19,99 zł w Publio) - Bertold Kittel zadaje pytania, których nikt inny głośno nie wypowiada… E-booki Wojciecha Bauera - tylko w Koobe znajdziemy wszystkie książki autora, który wydaje już od ponad 20 lat – najpierw fantasy, potem powieści obyczajowe i psychologiczne. Za darmo pobierzemy dwie części „Dziejów Loinu”: Wieżę życia - pierwszą powieść Bauera wydaną w 1991 i potem wznawianą, a także Ayantiall wydaną w 2005. 13 wojen i jedna (14,90 zł w Woblinku) – głośna historia Krzysztofa Millera, reportera wojennego, w promocji do 11 kwietnia. Kontynenty 1/2013 (12,56 zł w Publio) to kwartalnik „Podróżników, Reporterów, Pisarzy, Fotografów”. Reportaże do przeczytania na czytniku (MOBI/EPUB), zdjęcia do obejrzenia na komputerze czy tablecie (PDF). Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 