Dzisiaj zaczynamy od powtórek – trzy godne uwagi promocje kończą się właśnie w niedzielę.  117 tytułów o tworzeniu stron WWW taniej o 40% w eBookpoint. W promocji, która kończy się dzisiaj są m.in. takie tytuły z listy bestsellerów Helionu:  JavaScript i jQuery. Nieoficjalny podręcznik (19,19 zł) HTML5 i CSS3. Zaawansowane wzorce projektowe (37,74 zł) CSS3. Tworzenie nowoczesnych stron WWW (28,20 zł) JavaScript – mocne strony (16,74 zł) PHP Web 2.0. Tworzenie aplikacji typu mashup (19,19 zł) Google AdWords. Skuteczna kampania reklamowa w internecie (19,19 zł)   5 Must Read E-books – czyli arcydzieła literatury światowej w Woblinku tylko do dzisiaj.  James Joyce - Ulisses (21,45 zł) Lew Tołstoj - Anna Karenina (13,45 zł) Charles Dickens - Opowieść wigilijna (7,50 zł) Michaił Bułhakow - Mistrz i Małgorzata (13,95 zł) - tłumaczenie Andrzeja Drawicza Umberto Eco - Imię róży (13,90 zł)     Tłuściutkie e-booki w Publio to pozycje dość obfite w strony. Przykładowo:  Korona śniegu i krwi (21,01 zł) Historia polityczna Polski 1944-1991 (24,94 zł) Katarzyna Wielka (23,94 zł) Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu (18,75 zł)  100 Kindle Books for $3,99 or less W kolejnej odsłonie miesięcznej promocji Amazonu znów niewiele zostaje dla nas, bo większość książek w Europie wyceniana jest drożej. Ale parę interesujących tytułów można znaleźć:  Shutter Island ($2,99) – thriller Dennisa Lehane na podstawie którego Martin Scorsese nakręcił doskonały film „Wyspa Tajemnic” Men Are from Mars, Women Are from Venus: Practical Guide for Improving Communication ($2,99) – słynny poradnik Johna Graya o komunikacji Marsjan i Wenusjanek. Alfred Hitchcock: A Life in Darkness and Light ($2,99) Sex at Dawn: How We Mate, Why We Stray, and What It Means for Modern Relationships (P.S.) ($2,99) The 7 Habits of Highly Effective People ($4,91) – no ten akurat dostał „europejską cenę”, ale i tak trochę taniej niż zwykle.  I jeszcze krótki przegląd dzisiejszych promocji:  Mężczyźni są jak ryby (16,03 zł w Ebookpoint) – miłosne lekcje wędkowania, nie tylko dla kobiet. Polecane przez wspomnianego wyżej Johna Graya… Skrzydła Azraela (4,50 zł w Virtualo) – powieść czterech przyjaciołach, mieszkających w internacie o zaostrzonym rygorze wychowawczym, autorstwa Katarzyny Woźniak z RW2010. Teleogłupianie (9,68 zł w Publio) - Michel Desmurget, neurobiolog, opisuje zgubne skutki oglądania telewizji przez dzieci. W Kindle Daily Deal po $1,99 znajdziemy romanse z Harlequin, m.in. Nora Roberts albo Shannon Stacey.  Dziś kończy się także krótka promocja wydawnicza:  Wydawnictwo Wielka Litera o 45% taniej na Woblinku – to kolejna akcja promocyjna tego wydawnictwa. M.in. Rzeź Nankinu (19,20 zł), Dotyk Crossa (16,45 zł), Moja Cesarzowa (14,80 zł), Jerzy Giedroyc (16,45 zł), Terminal (10,95 zł), DISKO (13,70 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Nowości wydawnictwa Znak do 40% taniej na Woblinku. Promocja trwa do 14 lutego. Przykładowo: Spotkania z ojcem Leonem (13,99 zł), Sophia Loren. Życie jak film (11,94 zł), Nowe tajemnice Watykanu (16,90 zł), Zagubiona bazylika. Refleksje o sztuce i wierze (19,90), Rozsypane życie (5,94 zł), Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata (11,94 zł) Książki o podróżach o 40% taniej w Woblinku do 13 lutego: Gaumardżos! Opowieści z Gruzji (17,94 zł), Tequila (18,60 zł), Kobieta na krańcu świata. Boliwia (5,87 zł), Promocja -50% na książki Andrzeja Ziemiańskiego w Publio. Tłusty czwartek trwa nadal dzięki konkursowi Publio: ranking najtłustszych koszyków! Publio ma gratkę dla fanów Jarosława Grzędowicza. 7 tytułów przecenionych o 40 %! - Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (28,36 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3 (17,23 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2 (17,23 zł), Księga jesiennych demonów (20,10 zł) Trzy walentynkowe pakiety e-booków Złotych Myśli ze zniżką 50%, w zależności od naszego statusu: Pakiet dla Par: Sztuka przyciągania ludzi, MY, Władca słowa (Kod: G6XF33NA63AF) /razem: 31,25 zł/, Pakiet dla Niej: Mężczyzna od A do Z, Tajemnice męskiego umysłu:(Kod: SNCP6KXFNM9R) /razem: 29,90 zł/, Pakiet dla Niego: Prawdziwy mężczyzna, Daj jej orgazm (Kod: HNAX37AU3UJM) /razem: 24,90 zł/ Jak sprzedawać, żeby sprzedać w Woblinku:  Rozmowy o startupach (17,94 zł), Droga inwestora. Chciwość i strach na rynkach finansowych (15,00 zł), E-biznes na Allegro (11,94 zł), MNEMObiznes (11,94 zł), Giełda, pasja, pieniądze! (13,14 zł), Forex 1. Podstawy giełdy walutowej (17,94 zł) W Nexto promocja e-booków wydawnictwa Zwierciadło. Przykładowe tytuły: Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona (14,16 zł), Męskie pół świata (21,76 zł), Trzeba czasem zażartować. Alfabet Ks. Bonieckiego  (25,55 zł) Kryminał i sensacja z Virtualo - trochę nowości dla czytelników o mocnych nerwach. Bądź gotowy dziś do drogi! W Virtualo podróżnicze książki wydawnictwa Czarne. E-booki Hanny Cygler na zimowe wieczory z Virtualo. Przykładowo: W cudzym domu (19,90 zł), Przyszły niedokonany (14,90 zł), Tryb warunkowy (14,90 zł) Poznaj siłę kobiet - promocja książek kobiet i o kobietach w Virtualo: Bogowie muszą być szaleni (24,90 zł), Sekret drzewa oliwnego (19,90 zł), W kraju niewidzialnych kobiet (19,90 zł) Korzeniec (13,95 zł w Legimi) To nie jest kryminalne-retro, a raczej powieść historyczna obyczajowa z wyraźnym wątkiem sensacyjnym.  Kilka e-bookowych premier  Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – drugi numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! W sieci (3,70 zł w Nexto) – kolejny prawicowy tygodnik pojawił się w Nexto, na razie tylko PDF ze znakiem wodnym. Płomień Crossa (24,21 zł w Publio) – kontynuacja bestsellerowego „Dotyku Crossa”, który przy okazji kupimy też o 50% taniej. Tylko w Publio: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 2 (29,90 zł) Bandyci Rodriguez (9,99 zł w Koobe) – nowa powieść Łukasza Gołębiewskiego, szefa Biblioteki Analiz.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Jeszcze do połowy lutego Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 