Miesiąc temu zaczęła się akcja promocyjna Naszej Księgarni, w której za darmo można było pobrać powieść Jakuba Żulczyka „Zmorojewo”. Akcja trwać miała do dzisiaj. Nasza Księgarnia już usunęła stronę promocyjną, ale Zmorojewo można wciąż za darmo ściągnąć z Virtualo w formatach MOBI oraz EPUB. To pewnie ostatnie godziny. :-) Zgaduję, że wielu z Was to zrobiło. A czy udało Wam się książkę przeczytać? Ja się zatrzymałem gdzieś przy 30%. Zaczyna się bardziej jak typowa powiesć o nudnym życiu nastolatków i dalej rozwija dość schematycznie. Choć pewnie podczas którejś podróży pociągiem doczytam, bo trochę mnie wciągnęło. Drugą część cyklu o Tytusie Grójeckim czyli Świątynię możemy kupić w kilku księgarniach. Czytaj dalej:  Google Books działa już w Polsce – uwaga na DRM! Szwecja, Norwegia, Islandia – za darmo „przewodniki nieturystyczne” z KP Historia polskiej muzyki w kolejnych tomach za darmo i na czytniki „Czas fantastyki” za darmo na czytniki! Opowiadania nominowane do Nagrody Zajdla (w części) za darmo Więcej niż oszczędzanie pieniędzy – tom I bezpłatnego e-booka od Michała Szafrańskiego 