Sobota. Dziś jest sobota. Muszę pamiętać, żeby zmieniać wstępy. Świąteczna Lista Osobista – Gaiman, Sanderson, Paolini Świąteczna Lista Osobista w Publio – czwarta odsłona 5 książek po 9,90 zł, które tym razem poleca recenzentka Publio, Aleksandra Zielińska:  Koralina, Dym i lustra oraz  Gwiezdny pył - Neil Gaiman Z mgły zrodzony - Brandon Sanderson Eragon - Christopher Paolini  Dzisiaj więc trochę monotematycznie – ale miłośnicy fantastyki trzema książkami Gaimana się ucieszą. W Biblionetce wszystkie dostały ocenę między 4,5-4,6. Przypomnę tylko, że Stardust ($1,99) kupimy też w Kindle Store. Na osobnej stronie – dlaczego Zielińska poleca akurat te tytuły. Jutro kolejny polecający. PRL od strony towarzyskiej Seks, sztuka i alkohol. Życie towarzyskie lat 60. (9,90 zł w Publio) – to chyba pierwsza taka przecena książki Andrzeja Klima wydanej przez PWN. Czy premier Cyrankiewicz był miłośnikiem pięknych kobiet, dobrych alkoholi i wykwintnych dań? Czemu małżeństwo Elżbiety Czyżewskiej z Amerykaninem wzbudziło sensację towarzyską? Kto złączył łańcuchem dłonie świeżo poślubionych państwa Cybulskich? Czy również dzieci prowadziły życie towarzyskie na transatlantyku „Batory”, podczas gdy rodzice oddawali się przyjemnościom leżakowania na pokładzie? Andrzej Klim zabiera nas w książce „Seks, sztuka i alkohol” w podróż do barwnych lat 60., kiedy w warszawskim SPATiF-ie dyskutowano Heideggera i szanse odzyskania niepodległości, Czesław Niemen koncertował w Stodole, a w sylwestrową noc Szampanskoje Igristoje lało się strumieniami. Pokazuje szerokie spektrum życia kulturalnego w ponurym PRL-u, zaprasza do kultowych miejsc, kabaretów, klubów studenckich, odsłania kulisy życia towarzyskiego w ośrodkach wypoczynkowych i sanatoriach, a także osobliwości rozrywek kultywowanych w kręgach dyplomatycznych. Publio ma jeszcze jedną promocję: Kąpiel ze słoniem z serii PWN Bieguny kupimy za 9,90 wybierając „szybki zakup”. Tajne służby  Książki o tajnych służbach do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 31 grudnia. Historie Mossadu, FBI, CIA, SB, również archiwa polskiego wywiadu. Queen za 9,90 Queen. Nieznana historia (9,90 zł w Ebookpoint) – historia słynnego zespołu z perspektywy ekipy technicznej… Ten niepowtarzalny zapis autorstwa Petera Hincea, który spędził z zespołem wiele lat jako członek ekipy technicznej, rzuca zupełnie nowe światło na Freddiego Mercuryego, Briana Maya i ich kolegów z jednej z grup wszech czasów. To spojrzenie świeże i nowe, bo osobiste, wykraczające dalece poza monotonię zwyczajnej biografii. Książka odkrywa szereg nierzadko zaskakujących faktów z życia Queen i ich lidera, ale Hince ani na chwilę nie zniża się do poziomu kolorowego tabloidu. To nie historia rodem z brukowej prasy, ale przepustka access all areas do muzycznej przygody życia. Queen. Nieznana historia to esencja tego, co składa się na żywot rocknrollowca. Zielona Sowa -40%  Bajki i baśnie z wydawnictwa Zielona Sowa o 40% taniej w Ebookpoint. M.in.  Kajtuś czarodziej - Janusz Korczak (4,19 zł) Baśnie i legendy polskie (5,39 zł) O czym szumią wierzby - Kenneth Grahame (5,39 zł)  Photoshop, Eco i Polko -50%  Photoshop CS6/CS6 PL. Nieoficjalny podręcznik (59,50 zł w Helionie) – z kodem 6DA71D-202B4F-H w koszyku – taniej kupimy zarówno e-booka jak i książkę drukowaną (74,50 zł). Oddajemy w Twoje ręce kolejną książkę z serii „Nieoficjalny podręcznik”. Książkę, o której sam Scott Kelby pisze: „Moim zdaniem jest to nowa biblia dla użytkowników Photoshopa”. Co w niej znajdziesz? Niezwykle przystępnie opisane techniki pracy z programem. Nawigacja w gąszczu plików, zaznaczanie obszarów, korygowanie kolorów, kadrowanie, skalowanie i obracanie to tylko część umiejętności, które już wkrótce opanujesz. Ponadto poznasz wręcz magiczne narzędzia do manipulowania obiektami na zdjęciu, sposoby rysowania obiektów wektorowych oraz zasady przygotowywania grafiki do druku. Książka ta jest obowiązkową lekturą dla każdego użytkownika Photoshopa CS6 – zarówno amatora, jak i profesjonalisty. Książka parę tygodni temu znalazła się na mojej liście polecanych. Uznałem ją za najbogatsze źródło informacji w całym zestawieniu.  Cmentarz w Pradze (13,90 zł w Ebookpoint) z kodem 24DDB8 w koszyku. RozGROMić konkurencję. Sprawdzone w boju strategie dowodzenia, motywowania i zwyciężania (17,95 w Onepress) z kodem 932725-C340B5-O w koszyku. Narnia poniżej 8 złotych Opowieści z Narnii są w Ebookach Allegro po 7,91 zł. Jeśli zastosujemy kod „bez-vat” – wtedy jeden tom wychodzi zaledwie 6,09 zł. Legendy Muirwood po dolarze Seria Legends of Muirwood Jeffa Wheelera po $0,99 w Kindle Daily Deal. Autor i seria fantasy w Polsce mało znane, ale pierwsza część: The Wretched of Muirwood ma aż 993 recenzji w Amazonie i ocenę 4,5/5. In the ancient and mystical land of Muirwood, Lia has known only a life of servitude. Labeled a “wretched,” an outcast unwanted and unworthy of respect, Lia is forbidden to realize her dream to read or write. All but doomed, her days are spent toiling away as a kitchen slave under the charge of the Aldermaston, the Abbey’s watchful overseer. But when an injured squire named Colvin is abandoned at the kitchen’s doorstep, an opportunity arises. The nefarious Sheriff Almaguer soon starts a manhunt for Colvin, and Lia conspires to hide Colvin and change her fate. In the midst of a land torn by a treacherous war between a ruthless king and a rebel army, Lia finds herself on an ominous journey that will push her to wonder if her own hidden magic is enough to set things right. At once captivating, mysterious, and magic- infused, The Wretched of Muirwood takes the classic fantasy adventure and paints it with a story instantly epic, and yet, all its own. Kończą się w weekend:   Carska manierka (19,99 zł w Publio) – to nowy zbiór opowiadań Andrzeja Pilipiuka. W promocji także pozostałe książki Pilipiuka do 50% taniej, np. inny zbiór, Rzeźnik drzew (13,96 zł). Promocja trwa do 22 grudnia. „Carska manierka” była w przedsprzedaży w ksiazki.pl, teraz zadebiutowała w większości księgarni. Cała oferta wydawnictwa Janka po 9,90 zł w Publio. Wśród tytułów: Studnia - Grzegorz Filip (9,90 zł), Detektyw i panny - Magdalena Lewańska (9,90 zł), Przystanek Kostaryka - Grażyna Obrąpalska (9,90 zł). Książki wydawnictwa Replika o 40% taniej w Ebookpoint, a okazją jest wprowadzenie oferty Repliki do tej księgarni. Do 22 grudnia. Np. Zabić Haniego. Historia Janusza Walusia (13,74 zł). Książki Philipa K. Dicka do 50% taniej w Publio, co oznacza ceny 18-23 zł. Promocja do 22 grudnia.  Pozostałe promocje tygodnia Wszystkie e-booki wydawnictwa Packt Publishing po 5 dolarów, a właściwie 3,65 euro – promocja do 3 stycznia. Różne tematy informatyczne. Książki José Saramago i Ericha Marii Remarque do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 28 grudnia. Przykładowo Podróż słonia (16,45 zł). Najlepsze książki roku 2013 do 60% taniej w Virtualo. Np. Jak Lech Wałęsa przechytrzył komunistów - Reinhold Vetter (21,90 zł), Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł), Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,90 zł), Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (16,90 zl), Zmiany - Mo Yan (14,90 zł). Jak można zauważyć, część z tych tytułów znajdziemy też w świątecznym sklepie Virtualo. Odsyłam też do artykułu z poleceniami. Sławomir Koper i jego e-booki historyczne do 45% taniej w ksiazki.pl. Promocja do 24 grudnia, w niej m.in.: Józef Piłsudski. Człowiek i polityk (10,95 zł), Polskie piekiełko – obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945 (10,93 zł), Afery i skandale II Rzeczypospolitej (10,95 zł), Miłość w Powstaniu Warszawskim (20,93 zł), Alkohol i muzy. Wódka w życiu polskich artystów (20,93 zł) Książki Virginii C. Andrews o 40% taniej w ksiazki.pl do 26 grudnia. M.in. Kto wiatr sieje (16,74 zł) – czwarta część słynnego cyklu. E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Publio – czyli od 7,45 zł. Trzecia edycja poleceń od redakcji serwisu Foch.pl w Publio to książki do 60% taniej. Np. Metro 2033 - Dmitry Glukhovsky (11,60 zł), Gorączka latynoamerykańska -  Artur Domosławski (13,74 zł), Tuwim - Mariusz Urbanek (17,60 zł) Książki o sportach zimowych do 55% taniej w Woblinku do 27 grudnia. Np. Ćwiczenia narciarskie dla początkujących i średnio-zaawansowanych (7,61 zł), Przygotowanie do sezonu zimowego- ćwiczenia na siłę. skoczność i równowagę (11,21 zł). W promocji są też e-booki z filmem, mają one DRM i przeczytamy je tylko w aplikacji Woblinka. Polityka Cyfrowa na prezent – prenumeratę Polityki można kupić także w prezencie, którą to funkcję dokładnie testowałem. Wydawnictwo Muza do -60% w Allegro – to promocja, jakiej nie było na e-booki tego wydawnictwa, choćby na Murakamiego, którego książki, choćby „Bezbarwny Tsukuru Tazaki i lata jego pielgrzymstwa” dostaniemy za kilkanaście złotych – zobacz w porównywarce. Dodatkowo pamiętajcie o kodzie „bez-vat”, który obniża wartość całego zamówienia o kolejne 23%. Promocja trwa do 24 grudnia. Książki na kontrowersyjne tematy do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 27 grudnia. Np. Cierpienie [kara czy los]. Minibook (2,90 zł), Pan od seksu - Zbigniew Lew-Starowicz (12,45 zł), Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek (11,45 zł) Beletrystyka o 40% taniej w Ebookpoint do 24 grudnia. Tu również sporo pomysłów na prezent dla dzieci i młodzieży, z bardzo różnej tematyki. Karol May, Marcin Mortka, Aleksander Dumas, Kroniki Archeo, Holly Webb… Asimov do 40% taniej w Publio – do 24 grudnia. Książki polecane na prezent do 50% taniej w Publio do 24 grudnia. Np. Lepperiada - Marcin Kącki (12,45 zł), Ocean na końcu drogi - Neil Gaiman (12,50 zł), Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji - Maciej Zaremba Bielawski (14,99 zł) Książki Salmana Rushdie o 50% taniej w Ebookach Allegro do 23 grudnia. A tak naprawdę to jeszcze taniej – bo pamiętajmy o kodzie „bez-vat”, który da nam dodatkowe 23% zniżki. Ostateczne ceny można sprawdzić w porównywarce. E-booki z Narodowego Centrum Kultury po 9,49 zł w Nexto + trochę darmochy. Taniej do 24 grudnia. Jest artykuł z poleceniami. Książki religijne do 70% taniej w Ebookpoint do 24 grudnia. Przykładowo: Encykliki Ojca Świętego bł. Jana Pawła II (19,90 zł) + pojedyncze po 3,50 zł, Jezuita. Papież Franciszek. Wywiad rzeka z Jorge Bergoglio (14,95zł), Jezus z Nazaretu. Tom I - Benedykt XVI (6,72 zł), Katechizm najprościej. Nauczanie Kościoła katolickiego wyjasnione przystępnie i krótko - Christoph Casetti (7,45 zł), Księga Psalmów z EiB (5,95 zł) albo Księga Psalmów w przekładzie bp Romaniuka (2,95 zł), Niebo istnieje… Naprawdę! - Todd Burpo (9,95 zł) Fantastyka z wydawnictwa Drageus do 45% taniej w Woblinku do 28 grudnia. M.in. Crux (Nexus #2) - Ramez Naam (19,20 zł). Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Literatura kobieca do -50% w Woblinku. Promocja trwa do 26 grudnia, a znajdziemy w niej m.in. Norę Roberts, Jodi Picoult, Danielle Steel oraz Emily Giffin. Tę ostatnią wyłącznie jako EPUB z DRM, na co zwracam uwagę. Fryderyk Forsyth o 25% taniej w Woblinku – ta promocja do 25 grudnia. Świąteczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Publio razem z Kulturalnym Sklepem uruchomiło serwis prezentowy z różnymi publikacjami Agory – e-booki przecenione są do 50%. Zauważyłem tam m.in. Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie (19,90 zł) – wznowienie doskonałej książki Wiesława Królikowskiego. E-booki Alice Munro z wydawnictwa WAB taniej w Virtualo do końca grudnia. Cztery tytuły: Uciekinierka (19,90 zł) – nowość, Dziewczęta i kobiety (16,90 zł), Miłość dobrej kobiety (16,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (16,90 zł) E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez-vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) Literatura kobieca do 50% taniej w Publio, w tym Czwartki w parku  - powieść Hilary Boyd, będąca hitem w brytyjskim Amazonie - książka ma już ponad 3 tysiące recenzji i ocenę 4,2/5. Krzyk kwezala (14,50 zł w Legimi) – promocja na powieść Łukasza Gołębiewskiego jest bardzo nietypowa, bo jeśli kupimy e-booka, to gratis możemy także otrzymać wersję papierową w twardej oprawie. W Nexto, choć nie tylko, do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Książki z Biblioteki Akustycznej do 49% taniej w Nexto, w promocji do 23 grudnia. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw. W tym m.in. Stardust ($1,99) – oryginał słynnego „Gwiezdnego pyłu” Neila Gaimana.  Premiery tygodnia:  Polityka (4,94 zł/numer w Publio) – popularny tygodnik, o którego akcji prezentowej pisałem wczoraj, znajdziemy w kolejnej księgarni. Prenumerata kwartalna w Publio to 57 zł, roczna 191 zł. No cóż, porównanie cen wypada chyba jednoznacznie… Gazeta Wyborcza w Publio – w trzech formatach i z dodatkami regionalnymi. Abonament przez pierwszy miesiąc 14,99 zł. LUBLINIEC.PL cicho i skutecznie (24,99 zł w Koobe) – Jarosław Rybak opowiada o mało znanych (np. w porównaniu z GROM-em) komandosach z Lublińca. Bardzo ciekawe są multimedialne dodatki do książki. Kto kupił e-booka, otrzyma dostęp do pół godziny materiałów wideo prezentujących komandosów w akcji. Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Nowy BookRage: sześć e-booków Janusza A. Zajdla – pozycja obowiązkowa! Yii Framework (31,99 zł w Ebookpoint) – to podręcznik bardzo popularnego ostatnio frameworka opartego na PHP.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez- vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 