We wtorek księgarnie mają dla nas sporo promocji obejmujących nowości i bestsellery polskich wydawnictw. Hity Dolnośląskiego i Książnicy  E-booki z wydawnictw Dolnośląskiego i Książnica do 40% taniej w Ebookpoint do 17 lutego:  Karaluchy - Jo Nesbø (15,55 zł) Godzina zero - Agatha Christie (9,59 zł) Abc zbrodni Agaty Christie - John Curran (23,40 zł) Misja Mongolia. Do Ułan Bator przez stepy i wertepy - David Treanor (15,54 zł) Śmierć mówi w moim imieniu - Joe Alex (12,93 zł) Wołanie kukułki - Robert Galbraith (J. K. Rowling) (20,73 zł)  Magnum 45%  Książki wydawnictwa Magnum o 45% taniej w Nexto do 17 lutego. M.in.: Trylogia Richarda Pipesa: Rosja carów (15,15 zł), Rewolucja rosyjska (22,99 zł), Rosja bolszewików (21,95 zł) Książki Stephena Ambrose: D-DAY 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej (13,06 zł), Kompania braci. Od Normandii do Orlego Gniazda Hitlera (9,98 zł) Książki Orlando Figesa: Poślij chociaż słowo. Opowieść o miłości i przetrwaniu w Gułagu (16,72 zł), Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji (16,72 zł)  Agatha po 9,90 zł  Wszystkie kryminały Agathy Christie po 9,90 zł w Woblinku. Promocja trwa do 17 lutego i obejmuje 7 tytułów, np. słynne Morderstwo w Orient Expressie albo I nie było już nikogo (dawne „Dziesięciu Murzynków”). Te same tytuły w zbliżonych cenach znajdziemy wyżej w promocji Ebookpoint. Świat Książki na tydzień  50 tytułów Świata Książki za 14,90 i 19,90 zł w Nexto. A właściwie taniej, jeśli jesteśmy zarejestrowani i mamy dodatkową zniżkę 5%: Za 14,16 zł m.in.:  Leniwa niedziela: Pestka - Anka Kowalska Kieszonkowy atlas kobiet - Sylwia Chutnik Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch Wilk z Wall Street - Jordan Belfort  A za 18,90 zł:  Przyszłem czyli jak pisałem scenariusz o Lechu Wałęsie dla Andrzeja Wajdy - Janusz Głowacki Kto wiatr sieje - Virginia C. Andrews  TOP100 z MT Biznes  100 tytułów poradnikowych do 40% taniej w Virtualo. Jest to oferta wydawnictwa MT Biznes, a w niej m.in.:   Money czyli jak pomnożyć swój kapitał - Bodo Schäfer (17,90 zł) Ja, Steve - George Beahm (14,90 zł) 4-godzinny tydzień pracy - Timothy Ferriss (24,90 zł) Mała książeczka, która nadal podbija rynek - Joel Greenblatt (20,90 zł) Techniki Jednominutowego Menedżera w praktyce - Ken Blanchard (11,90 zł) Poskramianie małego dziecka: Dziecko: od 1 do 4 roku – Kieszonkowy poradnik dla rodziców - Christopher Green (7,90 zł)   Ameryka w reportażu i powieści Książki związane z Ameryką Północną i Południową do 45% taniej w Woblinku. Przykładowo:  Miasto i psy - Mario Vargas Llosa (13,70 zł) Wieczorem przyjdź na zócalo - Michał Głombiowski (14,30 zł) Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (16,45 zł) Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (12,90 zł)  Bezpieczny Tydzień z Ebookpoint  Książki o bezpieczeństwie informatycznym o 40% taniej w Ebookpoint do 17 lutego.  Mity bezpieczeństwa IT. Czy na pewno nie masz się czego bać? (19,19 zł) Sztuka podstępu. Łamałem ludzi, nie hasła. Wydanie II (19,19 zł) Testowanie bezpieczeństwa aplikacji internetowych. Receptury (23,40 zł) Podstawy ochrony komputerów (19,19 zł)  Nagradzane tytuły na Walentynki  Nagradzane książki do 60% taniej w sklepie walentynkowym Virtualo. To ponownie sporo  znanych tytułów i autorów, np. :  Chmurdalia - Joanna Bator (19,90 zł) Kraina wódki - Mo Yan (16,90 zł) Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł) Uciekinierka - Alice Munro (19,90 zł)  Z e-bookiem do kina Ludzie kina do 50% taniej w Woblinku. Przykładowo:  Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (17,45 zł) Roman Polański i jego sztuka przetrwania (7 zł) Sophia Loren. Życie jak film (9,95 zł) Emka taniej  Poradniki motywacyjne z wydawnictwa Emka o 40% taniej w eplaton.pl. W tym słynna pozycja Dale Carnegie - Jak zdobyć przyjaciół i zjednać sobie ludzi (13,80 zł) Poznaj świat z CCP  Książki wydawnictwa Copernicus Center Press -25% w Ebookach Allegro. Do 17 lutego. King taniej  E-booki Stephena Kinga do 40% taniej w Virtualo. Jeśli ktoś lubi krótkie formy może kupić W wysokiej trawie (4,90 zł) albo Twarz w tłumie (4,90 zł). Coben za 9,90 zł po 20.00 Kilka sekund od śmierci (9,90 zł w Virtualo) – za taką cenę powieść  Harlana Cobena kupimy po godzinie 20 korzystając z kodu znajdującego się w widżecie „Happy Hour” po prawej stronie ekranu. Tylko 100 kodów. Kontynuacja „Schronienia” zaczyna się zaledwie kilka dni od wydarzeń opisanych w pierwszym tomie. Nastolatek, który niedawno zamieszkał z Myronem, powoli odnajduje swoje miejsce w nowej szkole, ale wciąż wpada w kolejne kłopoty. Tym razem Mickey zostaje zamieszany w podpalenie i morderstwo. Usiłuje też odkryć prawdę o śmierci ojca. Pokolenia za 9,90 Pokolenia. Wiek deszczu, wiek słońca (9,90 zł w Ebookpoint) – powieść Katarzyny Drogiej. W małym domku nad brzegami cichej czasem, innym zaś razem niespokojnej rzeki, zapomniany przez mieszkańców, stoi Wiluś. Wiluś jest zdobioną szafką z czasów cesarza Wilhelma — stąd nazwa. Odsunięty w kąt, skrywa rodzinne papiery: zdjęcia, notatki, dokumenty. Pamiątki po ludziach, którzy byli, żyli, a teraz już ich nie ma. Jednak Wiluś wiernie przechowuje w swym wnętrzu świadectwo istnienia. Sięga po nie Katarzyna Droga, by spełnić dawne marzenie: opisać historię swojej rodziny i urodę Podlasia… Pokolenia to książka o pewnej polskiej rodzinie i jej historii w dwudziestym wieku. Równocześnie jest to opowieść o wielu rodzinach. Niejeden Czytelnik znajdzie tu bowiem ślady własnych przodków. W końcu wielu z nas wywodzi się z takich maleńkich wiosek przycupniętych nad spokojnymi wodami przyjaznych rzek… Fragment recenzji z bloga Recenzenckiego: Nie jest to powieść tylko o wojnie. To jest też książka, która pokazuje wędrówkę człowieka od małych uniesień w gronie najbliższych, po płomienny romans, dzięki któremu człowiek nie traci nadziei na lepsze jutro. Bo kiedy mowa o wojnie, okupacji, wysiedleniu, o tragediach wielu rodzin żydowskich, które otrzymały schronienie u Polaków trzeba podkreślić, że najważniejsza w tym wszystkim była rodzina. To, że ma się choć tę jedną bliską osobą, do której musi się wrócić. Tagi w Ebookpoint Drobne ułatwienie zafundował nam w biblioteczce Ebookpoint.  Jeśli zakupiliśmy sporo tytułów – możemy do każdego dodać tagi – a to nam ułatwi późniejsze znalezienie tytułów z danej tematyki. Kończą się we wtorek:  Losy kobiet w PRL w książkach z Czerwonego i Czarnego do 45% taniej w Publio. Przede wszystkim Sławomir Koper: Sławne pary PRL (19,90 zł) – nowość, Kobiety władzy PRL  (15,34 zł), Alkohol i muzy (16,45 zł). Ponadto Miłość tyranów - Jerzy Besala (16,45 zł). Dwie biografie o 42% taniej w Publio: To ona napisała Mary Poppins. Życie P. L. Travers - Valerie Lawson (22,90 zł), Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (19,90 zł). Książki Joe Vitale o 50% taniej w Ebookpoint –  sześć książek znanego specjalisty od reklamy i copywritingu. Np. Jak wprowadzić klienta w trans kupowania. Nowa psychologia sprzedaży i marketingu (15,99 zł), Zero ograniczeń. Sekret osiągnięcia bogactwa, zdrowia i harmonii ze światem (15,99 zł), Reklama płynie prosto z serca. Sekret natchnionego marketingu (15,99 zł) Powieści C.J. Daugherty do 40% taniej w Woblinku. Trzy części sagi: Wybrani (17,94 zł), Dziedzictwo (16,20 zł) oraz Zagrożeni (16,80 zł) – nowość. Dwie powieści Tima Willocksa po 24,90 zł w Woblinku: Religia oraz Dwanaścioro z Paryża. Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Publio - nowa cykliczna promocja, w której przeceniane będą różne tytuły. Druga odsłona to Narciarstwo Alpejskie - do 40% taniej m.in. takie tytuły jak Siła nawyku (20,93 zł), Rób to, do czego jesteś stworzony (18,60 zł). Justyna Kowalczyk. Królowa Śniegu (19,90 zł w Woblinku) – na kilka dni przed Igrzyskami dostaliśmy biografię najwybitniejszej polskiej narciarki wszech czasów.  Pozostałe promocje tygodnia:  BookRage - kolejna odsłona akcji „płać ile chcesz” – tym razem m.in. za powieści i opowiadania Borunia, Kresa, Chmielarza, Dębskiego oraz… apokryfy Sherlocka Holmesa. Więcej w artykule. Trzy książki Diane Ducret w Woblinku – wszystko o często tragicznych związkach miłości i władzy: Kobiety dyktatorów  (16,90 zł), Kobiety dyktatorów 2 (16,90 zł), Ostatnie dni dyktatorów (16,90 zł). Taniej do 16 lutego. Książki nt. systemu Linux o 50% taniej w Ebookpoint do 17 lutego. Gratka dla administratorów, programistów i codziennych użytkowników. Np. Linux. Jak dostroić bestię do swoich potrzeb? (12,45 zł), Linux. Komendy i polecenia. Wydanie III (7,45 zł), Linux. Programowanie systemowe (22,45 zł), Linux. Programowanie w powłoce. Praktyczny przewodnik. Wydanie III (59,50 zł), Skrypty powłoki systemu Linux. Receptury (23,50 zł) Książki naukowe do 45% taniej w Woblinku w promocji do 16 lutego. M.in.: Nowość: Matematyka życia. Jak równania pomagają odkrywać tajemnice natury - Ian Stewart (19,36 zł), Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (14,08 zł), Pożegnanie z Afryką. Jak człowiek zaludnił świat - Stephen Oppenheimer (20,24 zł) Cała oferta wydawnictwa Czarne o 30% taniej w Ebookpoint do 14 lutego. Miłość bez końca (19,99 zł w Allegro) – walentynkowa promocja na powieść Scotta Spencera. W porównywarce znajdziecie kod na niewielką obniżkę. Fantasy i SF do 50% taniej to kolejna propozycja sklepu walentynkowego Virtualo. Przykładowo: Bogowie i wojownicy. Tom I - Michelle Paver (11,95 zł), Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł) Książki Pawła Huelle taniej w Woblinku. Trzy tytuły: Weiser Dawidek (15,90 zł), Mercedes-Benz. Z listów do Hrabala (11,90 zł), Śpiewaj ogrody (14,90 zł). Do 12 lutego. Książki o sporcie do 50% taniej w Virtualo. To głównie książki wydawnictwa SQN, najwięcej o piłkarzach, choć nie tylko. M.in. Sébastien Loeb. Mój styl jazdy (16,45 zł), Życie na lodzie. Mariusz Czerkawski (14 zł), Droga do Justyny Kowalczyk. Historia biegów narciarskich (21,90 zł) Terry Pratchett -38% w Virtualo, m.in. Żółw przypomniany (20,90 zł), Kot w stanie czystym (13,90 zł), Straż nocna (14,90 zł) Złodziejka książek (21,54 zł w Ebookpoint) – powrót do promocji książki, która stała się bardzo popularna, nie tylko dzięki ekranizacji. Jak wynika z porównywarki, podobne ceny mają również Virtualo i Allegro. Muminki o 40% taniej w Ebookach Allegro. Do 14 lutego. To w tym momencie najtańsza oferta. Przypomnę, że podobną promocję - Muminki o 35% taniej ma również Nexto. Książki związane z klanem Dumasów w Woblinku. Przykładowo: nowość: Czarny hrabia (29,90 zł) - biografia ojca sławnego pisarza Aleksandra Dumasa – Tomasza Aleksandra Dumasa. Czarny tulipan (7,50 zł), Hrabia Monte Christo. t. I (7,50 zł), Trzej muszkieterowie. t. I-III (7,50 zł), Dama Kameliowa (7,90 zł) Książki popularnonaukowe do 50% taniej w Virtualo. To w większości znane ze starszych promocji tytuły PWN. M.in. Co pije krowa (14,90 zł), Chemia między nami (14,90 zł), Śniadanie z Sokratesem (12,60 zł), Mózg incognito (17,49 zł), Fizyka. Daj się uwieść! (14,89 zł) Promocja talonowa w Nexto. Bardzo oryginalny pomysł. Otrzymamy kod na e-booki, którego kompletną postać musimy odgadnąć. Codziennie około godziny 12 na profilu Nexto na Facebooku pojawią się 3 niekompletne kody, uprawniające do darmowych zakupów na 25, 50 albo 100 złotych. Kody są jednorazowe. Z każdego skorzysta osoba, która jako pierwsza odgadnie pełny kod i do koszyka doda książek na tyle ile wynosi kod lub więcej. Promocja trwa do 28 lutego w dni powszednie. Książki wyd. Ars Machina po 17,90 zł w Publio. Prosta promocja, choć obniżki nie są bardzo wysokie. Sensacja w sklepie walentynkowym Virtualo to m.in.: Domofon - Zygmunt Miłoszewski (11,90 zł), Morderca bez twarzy - Henning Mankell (14,90 zł), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł), Płatki na wietrze - Virginia C. Andrews (16,90 zł), Jezioro - Arnaldur Indriðason (16,90 zł), Długi pocałunek z Glasgow - Craig Russell (12,90 zł). Warto też odwiedzić cały sklep walentynkowy Virtualo - do 14 lutego ponad 500 tytułów do 60% taniej. Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Literatura: The Sisters Brothers ($2,45) – Patrick deWitt, The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon, Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68). Religia: HCSB Study Bible ($3,68), The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91), Misquoting Jesus ($4,91). Inne typy w artykule z 2 lutego. Sklep walentynkowy Virtualo - od 31 stycznia do 14 lutego. Ponad 500 tytułów do 60% taniej. Podzielone na 6 działów: Sensacja, Fantastyka, Literatura faktu, HOT, Nagrodzone, TOP25. Ponadto 3 lutego startuje akcja „polowania” na kody rabatowe.  Premiery tygodnia  Beksińscy. Portret podwójny (19,90 zł w Woblinku) – premiera długo wyczekiwanej książki biograficznej autorstwa Magdaleny Grzebałkowskiej poświęconej postaciom Zdzisława i Tomasza Beksińskich. Taniej do 16 lutego. Kiedyś o tym miejscu napiszę. Wspomnienia (22,90 zł w Publio) – autobiografia kenijskiego pisarza, Binyavangi Wainainy. Premierze towarzyszy promocja na książki wydawnictwa Karakter -35% do 16 lutego. Przygotowanie do wyceny. Startup okiem praktyka (39 zł w Ebookpoint) – Grzegorz Sperczyński pisze o tym jak wycenić firmę, której większość aktywów jest na jakimś serwerze, albo w głowach założycieli, która jest jednym wielkim potencjałem, ale niczym więcej? Bardzo potrzebny na polskim rynku podręcznik napisany przez praktyka. Premiery z Ebookpoint: Gitara basowa dla bystrzaków (31,99 zł), Ciąża dla bystrzaków. Wydanie III (31,99 zł) Rycerz Siedmiu Królestw (22,90 zł w Publio) – osadzone w świecie cyklu „Pieśń Lodu i Ognia” George’a R.R. Martina trzy minipowieści – „Wędrowny rycerz”, „Zaprzysiężony miecz”, „Tajemniczy Rycerz”. W promocji do 13 lutego również o 35% taniej pozostałe części „Pieśni lodu i ognia”. Przykładowo Gra o tron (24,50 zł), Taniec ze smokami. Część 1 (22,50 zł). Pewną nowością są wersje audio, m.in. Starcie królów (31,92 zł) – czytane przez Krzysztofa Banaszyka. Seria Pellinor o 20% taniej - cztery tomy powieści Alison Croggon w eplaton.pl. Promocja do 12 lutego. Redesign The Web. Smashing Magazine (47 37 zł w Ebookpoint) – książka o trudnej sztuce przeprojektowania serwisu. Chyba przeczytam, bo muszę się w końcu zabrać za to w przypadku niniejszego bloga. Uwaga: z kodem 46F703-EC0064-E o 10 zł taniej. Ronald Reagan. Duchowa biografia (17,90 zł w Ebookpoint) – premiera nietypowej biografii jednego z najwybitniejszych prezydentów w historii Stanów Zjednoczonych. Taniej do 12 lutego. Uśpiony głos (17,90 zł w Publio) – historia kobiet, które trafiły więzień po wojnie domowej w Hiszpanii. CIA. Tajna wojna Ameryki (24,99 zł w Publio) – książka „o mrocznych sekretach służb specjalnych i sił zbrojnych najpotężniejszego mocarstwa współczesnego świata” autorstwa Marka Mazettiego. Gorące lata trzydzieste. Wydarzenia, które wstrząsnęły Rzeczpospolitą (5,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book zbierający artykuły redaktorów ze znanego historycznego portalu – tym razem autorstwa Michała Przeperskiego. Cztery zbrodnie na cztery pory roku (4,99 zł w Legimi) – Agnieszka Krawczyk i Marta Guzowska napisały zbiór opowiadań z myślą o czytających w abonamencie Legimi. Można też kupić jednak bez abonamentu. Przychodzi Budda do baru. Pokoleniowy przewodnik życiowy (29,90 zł w Ebookpoint) – książka o duchowości buddyjskiej w bardzo współczesnym ujęciu. Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 