Dzisiaj zaczynamy od Kindle Daily Deal, a tu gratka dla wszystkich, którzy oglądają wystąpienia z serii TED:  13 Compelling Nonfiction Singles by TED Books – czyli krótkie książeczki, będące odpowiednikami wystąpień na konferencji TED. Beware Dangerism! ($2,99) The Happiness Manifesto ($0,99) Why School?: How Education Must Change When Learning and Information Are Everywhere ($0,99) Smile: The Astonishing Powers of a Simple Act ($0,99) Homo Evolutis  ($0,99) Weekday Vegetarian: Finally, a Palatable Solution ($2,99) Beyond the Hole in the Wall: Discover the Power of Self-Organized Learning ($0,99) When I’m 164: The New Science of Radical Life Extension, and What Happens If It Succeeds ($5,74) – pozycja nieprzeceniona! Hybrid Reality: Thriving in the Emerging Human-Technology Civilization ($5,74) – pozycja nieprzeceniona! Media Makeover: Improving The News One Click at a Time (Kindle Single)  ($2,99) Controlling Cancer: A Powerful Plan for Taking On the World’s Most Daunting Disease ($0,99) Deep Water: As Polar Ice Melts, Scientists Debate How High Our Oceans Will Rise  ($0,99) Cheating The Impossible: Ideas and Recipes from a Rebellious High-Wire Artist ($0,99) Mind Amplifier: Can Our Digital Tools Make Us Smarter? ($0,99) – to książeczka podsumowująca dokonania Howarda Rheingolda, znanego z wielu innych tytułów o wpływie technologii na nasze życie i który już w latach 80. był twórcą jednej z pierwszych internetowych (!) społeczności – The Well. Opisał ją w dostępnej już online książce Virtual Community.  No dobra, po bliższym przeliczeniu wyszło mi 14 pozycji, bo dodałem jedną, która też jest taniej, a w KDD jej nie ujęli. W Polsce nie wszystkie są po $0,99 – kilka ma dla nas cenę $2,99 – czyli oryginalną, ale w ramach promocji nie dopłacamy dodatkowo za VAT oraz Whispernet. Wyjątek stanowi m.in. „When I’m 164″ – ale ponieważ akurat nas nurtuje dylemat „When I’m 67″ – nie powinna być to wielka strata. O „singlach z TED” pisałem więcej w lipcu 2011. Teraz okazje dnia. Sekrety La Roja (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – książka o piłkarskiej reprezentacji Hiszpanii. Ocena w LC to aż 8,7/10. Uaktualnione wydanie specjalnie dla polskich czytelników! Mistrzowie Świata i Europy w zupełnie nowej, nieznanej odsłonie! La Roja pokazuje w tej książce swoją osobistą i nieznaną twarz. Sekrety, wspomnienia, anegdoty i odczucia drużyny, która jest paczką przyjaciół. Po 44 latach dali Hiszpanii największą piłkarską radość, a teraz odważyli się wyjawić tajemnice swego sukcesu. Reprezentacja zaprasza nas do swojej szatni, aby wysłuchać pamiętnych odpraw Luisa Aragonésa i planów Vicente Del Bosque na podbój RPA i Polski. Będziesz mógł wejść do pokojów piłkarzy, aby pośmiać się z ich sprzeczek podczas gry w karty, z najzabawniejszych pseudonimów i wyników zakładów. Odkryjesz muzykę, jaka towarzyszyła im w najpiękniejszych momentach, dowcipy, jakie robią sobie na boisku i to, w jaki sposób przezwyciężyli trudności, by rozkochać w sobie cały świat futbolu. Czas czerwonych gór (17,50 zł w Virtualo; MOBI + EPUB + PDF) – czeska powieść Petry Hůlovej. W LC ocena 6,6/10. Powieść Petry Hůlovej to jeden z najgłośniejszych debiutów literackich ostatnich lat w literaturze czeskiej. Akcja książki rozgrywa się w stepach Mongolii – świętej ziemi nomadów – oraz w stolicy tego kraju, zwanej po prostu Miastem. Jest to historia jednej rodziny, widziana oczyma pięciu kobiet należących do jej trzech kolejnych pokoleń. Śledząc ich losy, czytelnik zyskuje obraz współczesnego mongolskiego społeczeństwa, którego podstawową zasadą organizacyjną pozostaje ponadczasowa walka dobra ze złem. Tradycyjna mongolska wieś, zacofana i prymitywna, lecz przesycona pamięcią o dawnych czasach, przeciwstawiona jest ogromnemu, nęcącemu wspaniałościami, ale i destrukcyjnemu Miastu. Gaga. Warszawski wilkołak (5,94 zł w Publio; MOBI + EPUB + PDF) – bardzo oryginalna powieść „celebrycka” Macieja Balcerzaka oddająca realia dzisiejszego świata naszych rodzimych gwiazd. „Każdego w show-biznesie można wypromować, prostytutka może podmienić wielką gwiazdę i nikt się w tym nie połapie” – oto teza „Gagi. Warszawskiego Wilkołaka”. Dziejąca się w Warszawie w 2010 r. powieść z pogranicza rozrywki, horroru i obserwacji obyczajowej, z przymrużeniem oka opowiada o świecie celebrytów, kolorowych i rozrywkowych mediach. Książka aż iskrzy się od odniesień do rzeczywistości i skojarzeń z bohaterami współczesnej wyobraźni. Są tu: największa gwiazda polskiego show-biznesu i ukraińska prostytutka, polska codzienność rozrywkowo-medialna i zamieszki pod Pałacem Prezydenckim, dialogi z pijaczkami z Bielan i Ludwik van Beethoven, jego X Symfonia i „nieśmiertelna ukochana”. Windows 7PL – zaawansowana administracja systemem (27,30 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Andrzej Szeląg opisuje zarządzanie najlepszym systemem Microsoftu od wielu lat. Komfortową metodę wprowadzenia w zaawansowane zagadnienia związane z zarządzaniem nowym środowiskiem firmy Microsoft oferuje książka Windows 7 PL. Zaawansowana administracja systemem. Dzięki niej poznasz m.in. dostępne wersje systemu Windows 7 PL oraz dowiesz się, jakie wprowadzono w nich nowości, a także dobierzesz najlepszy sposób instalacji tego środowiska. Poza tym nauczysz się korzystać z narzędzi administracyjnych, systemowych i narzędziowych oraz zdobędziesz wiadomości na temat zaawansowanego zarządzania dyskami i systemami plików w Windows 7 PL. Łatwo opanujesz też administrację kontami użytkowników i grup oraz poznasz tematykę bezpieczeństwa środowiska i zagadnienia związane z korzystaniem z sieci. Promocje i premiery tygodnia:  Dzień Papieski w Woblinku – to książki związane z Janem Pawłem II oraz Benedyktem XVI. Przykładowe tytuły:  Jezus z Nazaretu. Część II. Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (11,45 zł) – drugi tom świetnej pracy Benedykta XVI na temat Jezusa, łączącej tradycję i podejście nowoczesnej hermeneutyki i krytyki tekstu. Jan Paweł II i krach komunizmu. Dzień Papieski (7,00 zł) – jak JP2 przyczynił się do upadku komunizmu. Najbardziej lubił wtorki. Opowieść o życiu codziennym Jana Pawła II.(7,90 zł)   Olga Tokarczuk 35% taniej w Woblinku – do 18 października. Przykładowo: Ostatnie historie(18,25 zł), Dom dzienny, dom nocny (18,20 zł).  Pokój numer 10 to nowa powieść Åke Edwardsona (26,91 zł). W Publio po dodaniu jej do koszyka możemy wybrać za darmo jedną z pięciu innych jego powieści. To rekompensuje dość wysoką cenę e-booka. Dziś kończą się promocje:  Premiery wydawnictwa Znak w Woblinku. Cieszy, że wszystko w formatach MOBI+ EPUB. M.in.: Prawdziwy gangster. Moje życie: od żołnierza mafii do kokainowego kowboja i tajnego współpracownika władz. (14,90 zł), Musiałam odejść (9,90 zł)  – wspomnienia żony Osamy ibn Ladena. Najnowsze kryminały Andreasa Franza w Virtualo po 23,90 zł. Przeoczyłem je w zeszłym tygodniu, tak więc zapomniany banner.   Pozostałe promocje tygodnia:  Były grzyby, teraz idziemy na ryby! – Woblink po Grzybobraniu ogłasza kolejną promocję, gdzie ten, kto zbierze najwięcej „ryb” wygra czytnik Kindle Classic. Przy okazji jest też promocja na kilkadziesiąt książek, np:Pluton wyrzutków (20,93 zł), Pięćdziesiąt twarzy Greya (24,50 zł),Córka łupieżcy (16,90 zł),Pakt Ribbentrop-Beck (20,93 zł). Dodatkowo: każdy, kto na zakupy wyda co najmniej 100 zł, otrzyma trzy kody rabatowe o łącznej wartości 30 zł (co działa jednorazowo, nie dla każdych 100 zł). Informacje o konkursie. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Niedawno pisałem o Humble eBook Bundle czyli nowym projekcie, podobnym do wcześniejszych promocji gier. Kafka nad morzem Haruki Murakamiego (17,99 zł w Legimi; MOBI + EPUB) – książka tygodnia w Legimi. Czas na skuteczne uwodzenie w eBookpoint to obniżka 50% na kilkanaście tytułów zarówno dla panów i pań. Przykładowo: 101 pomysłów na randkę (15,99 zł), Mężczyźni są jak ryby. Jak złowić faceta. Wydanie II (11,45 zł), albo Sztuka uwodzenia słowami. 250 pytań i odpowiedzi na temat podrywania kobiet (15,99 zł). Do 17 października.  Niedawne premiery:  Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Wilkozacy. Krew z Krwi (27,05 w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Rafała Dębskiego. To jest kolejna premiera z Publio, do której możemy dobrać za darmo inną dowolną pozycję autora. Lista książek pojawi się po kliknięciu „Dodaj do koszyka”. John Lennon. Listy (29,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – premiera dla wszystkich fanów Beatlesów. Nowości wydawnictwa Wielka Litera w Virtualo – to dwa tytuły: Niewidzialna pani domu (15,90 zł) oraz Proces Eichmanna (19,90 zł). Nowości wydawnictwa Agora w Publio – to także dwa tytuły: Moje noce z mężczyznami Krystyny Mazurówny oraz Kiełbasa i sznurek  Jerzego Bralczyka i Michała Ogórka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 