Na Youtube pojawiła się niedawno kolejna reklama, która podobnie jak poprzednia, pokazuje czego z Kindle robić nie należy.  A zatem nie należy:  podrywać kobiet, które mają iPada (i uświadamiać im absurdalności tego zakupu do czytania książek); biegać; biegać po balustradach; czytać w gronie przyjaciół (może by z nimi porozmawiać, hę?); chodzić po górach (co jak co, ale w górach wolę krajobrazy niż najlepszą nawet lekturę!).  Choć oczywiście brak odbić, czytelność w słońcu, poręczność i do miesiąca pracy na baterii (raczej wersja WIFI), na robienie tego wszystkiego pozwalają… A jeśli z rąk nam wyleci, no cóż, o realizacji gwarancji też tu już było. :-) Czytaj dalej:  Nie śpię, bo czekam na robota Papier ma wciąż przyszłość… :-) Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? Oto, co czytałem w roku 2013 Twórca Spider’s Web wchodzi w relację… z Kindle Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania 