Premiery, przeceny, zniżki – sierpień zaczynamy dość mocno. A na końcu polecam wspomnienia powstańca warszawskiego i końcówkę promocji na Jo Nesbø… E-booki wojenne do -50%  Książki związane z II wojną światową do 50% taniej w Publio. Część, ale nie wszystkie ma związek z Powstaniem. Jedna ważna premiera: Legion (23,94 zł) – Elżbieta Cherezińska, autorka najbardziej znana z powieści osadzonych w czasach średniowiecza – tym razem napisała o słynnej Brygadzie Świętokrzyskiej: Nie mieli broni ani z Londynu, ani z Moskwy. Ich jedynym orężem była odwaga. Kiedy wielu upadło na duchu i rozpoczęło pertraktacje z Sowietami, oni postanowili nie poddać się nikomu i przedrzeć do armii polskiej na Zachodzie. Ponad tysiąc karnych zdecydowanych na wszystko żołnierzy Brygady Świętokrzyskiej dotarło do Czech. W Holiszowie brawurowo oswobodzili zaminowany i przygotowany do spalenia niemiecki obóz koncentracyjny dla kobiet. Setki uratowanych od śmierci Polek, Żydówek i Francuzek w dowód wdzięczności podarowały im serduszka uszyte z pasiaków. Najwyższe odznaczenie, jakie dostali w życiu. Razem z Amerykanami wzięli do niewoli sztab XIII armii niemieckiej. Generał Patton przywitał ich słowami: „Na Boga, powinniśmy podrzeć te cholerne, podłe porozumienia z Sowietami i ruszyć prosto na wschodnie granice”. Inne przykładowe tytuły:  Obiekt R/W0036 - Tomasz Bukowski (14 zł) Widma - Łukasz Orbitowski (16,93 zł) Polskie piekiełko - Sławomir Koper (11,94 zł) – pisałem o tej książce przy okazji swojej rekomendacji, warto poczytać co nasi politycy wyrabiali w Londynie podczas gdy Warszawa walczyła… Achtung! Banditen! - Wojciech Albiński (20,93 zł) Zośka i Parasol - Aleksander Kamiński (35,94 zł)  - książka ze wszech miar godna polecenia, tyle że cenę nawet w promocji trudno zrozumieć. Premiera: Filozofia nauki z abp Życińskim Tego nie było jeszcze – nie dość, że e-bookowa premiera, to jeszcze jednego dnia w niespotykanej cenie. Struktura rewolucji metanaukowej (9,90 zł w eBookpoint) – książka abp Józefa Życińskiego ze wstępem ks Michała Hellera. Już okładka ze znaną grafiką Eschera pokazuje, że w środku będzie bardzo ciekawie. Po raz pierwszy prezentujemy polskiemu odbiorcy dzieło, w którym Józef Życiński przedstawia summę swoich wieloletnich badań na gruncie filozofii nauki. W erudycyjnym i usystematyzowanym wywodzie Życiński pokazuje ukryte mechanizmy rządzące ewolucją nauki od jej początków aż po czasy nam współczesne. Solidny tom, który w papierze kosztuje co najmniej 40 złotych. Poprzedni tytuł Życińskiego w promocji czyli Świat matematyki i jej materialnych cieni cieszył się sporą popularnością – co mnie osobiście zdumiało. Nie sądziłem, że tego bloga czyta tak wielu miłośników współczesnej filozofii. :-) REBIS -51%  Oferta Domu Wydawniczego REBIS o 51% taniej w Allegro (z wyłączeniem nowej książki Zychowicza) tylko do 3 sierpnia. Np. Dywan - Terry Pratchett (10,25 zł), Ptasiek - William Wharton (12,20 zł). Michał Heller -45%  E-booki ks. Michała Hellera o 45% taniej w Woblinku do 7 sierpnia. To tak naprawdę dwa tytuły:  Wszechświat jest tylko drogą, Kosmiczne rekolekcje (12,05 zł) Uchwycić przemijanie (13,74 zł)  Z e-bookiem (nie tylko) w łóżku o 10 zł taniej Książki z kategorii „Relacje damsko-męskie” w eBookpoint o 10 zł taniej z kodem: E0483E-0021F8-E  którego podajemy w koszyku. Przykładowe tytuły z naliczonym rabatem:  Przez władzę do miłości. Praktyczny przewodnik (7,90 zł) Blisko, nie za blisko. Terapeutyczne rozmowy o związkach (21,99 zł) Dojrzałość w związku. Jak kochać świadomie (21,99 zł) Alchemia uwodzenia, czyli erotyczna manipulacja mężczyznami (9 zł) Seks dla bystrzaków (21,99 zł) Kod aktualny jest do niedzieli, 4 sierpnia. Wojna oczami dziecka 3 tytuły o II wojnie światowej z perspektywy dzieci o 40% taniej w Woblinku. Do 7 sierpnia:  Skrawek nieba - Janina David (15 zł) Dziennik Helgi - Helga Weissova (16,19 zł) Dziewczynka w czerwonym płaszczyku- Roma Ligocka (17,94 zł)  Niemiecki solidny kryminał Szczodre gody (11,94 zł w Nexto) to niemiecki kryminał z wydawnictwa Akcent. Pokryty  śniegiem górski pensjonat, tajemnicze morderstwo, nieznośny  doktor  Langhammer – komisarz Kluftinger znów na tropie! Nowa książka   bestsellerowego duetu: Volker Klüpfel i Michael Kobr. Zimowy weekend w pięknym górskim hotelu w  Allgäu z atrakcją w postaci sztuki kryminalnej na żywo zapowiada się  naprawdę ciekawie. Niestety początkowa zabawa szybko  przeistacza się w  rzeczywistość, gdy jeden z gości hotelowych zostaje  zamordowany. I kolejne zombie, tym razem Feed Przegląd Końca Świata. Feed (9,90 zł w Publio) – powieść Miry Grant, objawienie literackie roku 2011. Zombie to temat, który popularnością zaczyna ścigać wampiry i wilkołaki. Biorąc pod uwagę wzmożoną eksplorację świata żywych trupów, nie ma co się dziwić, że i tu wszystko staje się powoli wtórne, pozostawiając wrażenie „ej, już to gdzieś widziałem”. Uwaga! „Feed” jest inny. To opowieść o dziennikarstwie przyszłości, o blogerach rzuconych w wir politycznej afery z nieumarłymi w tle. Dawno nie miałem do czynienia z tak przemyślaną fabułą. A zakończenie… Zakończenie emocjonalnie miażdży. „Feed” to zdecydowanie najlepsza powieść o zombie, jaką czytałem. W tym tygodniu Wakacyjną Listę Osobistą prowadzi Łukasz Orbitowski. Cała lista poleceń na stronie Publio. Wspomnienia powstańca w e-booku Z Miodowej na Bracką (8,90 zł w Histmag.org) – o książce autorstwa profesora Macieja Bernhardta już tutaj wspominałem, ale przy okazji 1 sierpnia warto zachęcić do niej ponownie. Ja przeczytałem w kilka dni „Z Miodowej na Bracką. Opowieść powstańca warszawskiego” to niezwykły, rzetelny i emocjonujący opis tego, jak wyglądało powstanie warszawskie, życie przed wojną i podczas okupacji, widziane oczyma jednego z jego uczestników. Fragmenty wspomnień prof. Bernhardta spotkały się z żywym zainteresowaniem dziesiątek tysięcy ludzi. Dziś w pełnej wersji w formie książkowej! Na stronie Histmaga są obszerne fragmenty – np. o pierwszych dniach Powstania. Pozostałe promocje dnia – 1 sierpnia:  Networking (9,90 zł w Virtualo) – o tym jak wykorzystać swoje znajomości w życiu osobistym i zawodowym. Paris to the Pyrenees: A Skeptic Pilgrim Walks the Way of Saint James ($1,99 w Amazonie) – relacja z 72 dni wędrówki drogą świętego Jakuba zaczynającą się… w Paryżu. Sporo informacji o historii Francji.  Kończą się w czwartek: Kryminały Jo Nesbø w Publio o 50% taniej – promocja na e-booki norweskiego pisarza. Przykładowe tytuły: Człowiek nietoperz (13,96 zł) – pierwsza część cyklu Harry Hole, Czerwone Gardło (13,96 zł) – pierwsza część trylogii z Oslo (też z Harrym Hole), uznawana za najlepszy norweski kryminał wszech czasów. E-booki i audiobooki poświęcone Azji do 45% taniej w Virtualo. Np. Kraina wódki - Mo Yan (26,53 zł), Abchazja - Wojciech Górecki (16,74 zł), Miłość na marginesie - Yoko Ogawa (16,45 zł)Kryminały do 40% taniej w Woblinku. Przykładowo: Pani komisarz nie znosi poezji - Georges Flipo (13,20 zł), Detektyw Monk na patrolu - Lee Goldberg (11,34 zł), Kaznodzieja - Camilla Läckberg (17,94 zł), Rzeki Hadesu, III cz, trylogii - Marek Krajewski (13,14 zł), Podwójna cisza - Mari Jungstedt (11,94 zł) Książki wydawnictwa Powergraph -40% tym razem w cdp.pl. Publio uruchomiło głosowanie na książkę, którą obniżą do 9,90 zł. Można wybierać spośród 9 tytułów wydawnictwa Albatros – m.in. Puzo, Masterton, Carter i Patterson. Prowadzi „Rodzina Borgiów” :-) Pozostałe promocje tygodnia:  Bestsellery promocji „Hot Deal” taniej do 67% w Virtualo do 6 sierpnia – zebrano ponownie książki, które sprzedawały się najlepiej w promocjach dnia. Np. Anna German o sobie - Mariola Pryzwan (9,90 zł), Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,90 zł), B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (9,90 zł), Książę Mgły - Carlos Ruiz Zafón (9,90 zł), Warszawa kryminalna - Helena Kowalik (9,90 zł) Książki Carlosa Ruiza Zafóna o 50% taniej w Publio do 6 sierpnia. Są to trzy tytuły: Książę Mgły (11,49 zł), Pałac Północy (12,74 zł), Światła września (12,74 zł) Arturo Pérez-Reverte o 25% taniej w Woblinku. Skromna promocja do 6 sierpnia, w niej np. Szachownica flamandzka (20,99 zł). Poradniki z serii Samo Sedno do 67% taniej w Nexto, choć zwykle obniżka jest niższa (40-50%). Promocja do 13 sierpnia. Np. Kłótliwy poradnik partnerski (9,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,49 zł), Trudne pytania na rozmowie o pracę (10,44 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (17,89 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (17,22 zł), Jak pomnażać oszczędności? (16,43 zł), Bieganie dla początkujących i zaawansowanych (19,14 zł) Tytuły na temat II wojny światowej o 40% taniej w Woblinku do 5 sierpnia. Np. Podniebna kawaleria - Witold A. Herbst (17,40 zł), Cichociemni. Elita polskiej dywersji- Kacper Śledziński (19,74 zł), Powstanie 44 - Norman Davies (17,94 zł) Żeglarska promocja -45% w Virtualo – to kilkanaście e-booków dla miłośników żeglarstwa, przykładowo: Pożeglować (pod nowymi przepisami) - Adam Woźniak (11,94 zł; tylko EPUB), Rozmówki portowe angielsko- polskie - Małgorzata Czarnomska (6,04 zł; tylko PDF), Szlak Wielkich Jezior Mazurskich - Wojciech Kuczkowski (21,99 zł; tylko EPUB), Żeglarz jachtowy – teoria i praktyka - Zbigniew Klimczak (9,54 zł; tylko PDF), Opowiadania morskie - Jan Puścian (8,94 zł). Promocja do 4 sierpnia. Kryminały do 50% taniej w Merlinie w promocji do 5 sierpnia. Przykładowo: Obserwator (EPUB) - Charlotte Link (15 zł), Trucicielka (MOBI) - Peter Robinson (14 zł), Podpalacz (EPUB) - Wojciech Chmielarz (13,95 zł). Pamiętajmy, że Merlin nie ma multiformatu, więc wybieramy tam przed kupnem odpowiedni format. Bestsellery wydawnictwa Nasza Księgarnia 2 za 1 w eBookpoint. Zasada prosta – wybieramy z listy dwa tytuły, płacimy tylko za jeden, a drugi – tańszy dostajemy gratis. W puli tytułów do wyboru są m.in.: Cukiernia Pod Amorem. Tom 1 Zajezierscy, Dziewiąty mag 1, Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika, Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon, Zmorojewo. Promocja do 6 sierpnia. Cała oferta wydawnictwa Marginesy -50% w Publio do 4 sierpnia. Powtórka promocji chyba z kwietnia. Przykładowo: Wyznaję - Jaume Cabré (17,44 zł), Zawód: fotograf - Chris Niedenthal (19,95 zł), Wspomnienia z niepamięci - Gustaw Holoubek (15,94 zł), Dochodzenie - David Hewson (17,96 zł), Wiadomość ze Sztokholmu - Janusz Grabowski (12,45 zł) E-booki wydawnictwa RW2010 o 50% taniej w eBookpoint do 2 sierpnia. Dużo fajnego czytania za niewielkie pieniądze. Przykładowo: Nieznajomi z parku - Joanna Łukowska (4,95 zł), Po stronie mroku - Agnieszka Hałas (4,95 zł), Lubelska masakra kotem podwórkowym - Piotr Mrok (4,95 zł), Ostatnie dni Sodomy - Andrzej Rodan (7,95 zł), Rycerz bezkonny - Romuald Pawlak (6,45 zł), Żabeł trojański - Jan Siwmir (4,95 zł). Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Rok na Majorce - Anna Klara Majewska (9,90 zł w Legimi)  Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza.  Premiery tygodnia:  „Obłęd ’44. Czyli jak Polacy zrobili prezent Stalinowi, wywołując Powstanie Warszawskie”, nowa książka Piotra Zychowicza dostępna jest promocyjnie w kilku księgarniach: Publio: Obłęd ’44 (23,90 zł), a ponadto Pakt Ribbentrop–Beck za 14,96 zł; Woblink: Obłęd ’44 (23,90 zł), a ponadto Pakt Ribbentrop-Beck za 16,45 zł; Ebookpoint: Obłęd ’44 (26,49 zł). Ostatni mecz (9,90 zł w Koobe) – nie sądzę, aby wśród czytelników było wielu kibiców krakowskiego Hutnika. Ale to nie szkodzi, bo historia walki o przetrwanie upadającego klubu jest chyba uniwersalna, niedawno to samo przeżywali kibice warszawskiej Polonii. Atomowi komandosi (15 zł w Koobe) – książka Jarosława Rybaka, byłego rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej oraz Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Opowiada o kulisach przygotowań polskiego wojska do wojny atomowej z NATO. Oparto ją na wspomnieniach żołnierzy i odtajnionych w 1995 roku dokumentach MON. Etyczna manipulacja, czyli jak sprawić, żeby ludzie naprawdę Cię lubili. Wydanie II rozszerzone (19,90 zł w eBookpoint) – poradnik Agnieszki Ornatowskiej o „niewinnej” manipulacji. Dlaczego jesteś głupi, chory i biedny… (42,30 zł w Złotych Myślach) – premiera e-booka Randy’ego Gage, znanego też z nowszej publikacji Ryzykownie znaczy dziś bezpiecznie. Rzecz o różnych przekonaniach, które wpływają negatywnie na nasze życie. The Cuckoo’s Calling ($14,44 w Amazonie) – powieść kryminalna J.K. Rowling wydana pod pseudonimem Roberta Galbraitha, co niedawno się wydało… W formie e-bookowej zadebiutowało Wahadło Foucaulta Umberto Eco.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 