Już 484 osoby zapisane są na nowe informacje na temat darmowych książek z Kindle Store – zapisać się można przez RSS, albo podając maila. Dzisiaj jak zwykle mieszanka – trochę książek popularnonaukowych, trochę poradników, coś dla autorów e-booków, a także dwie powieści.  Mobile DNA: Finding Treasure in Junk (FT Press Science) – kolejna popularnonaukowa pozycja na temat mobilnych elementów genetycznych, zwanych też transpozonami. Ponieważ do sprawdzenia jak to się nazywa po polsku musiałem użyć Wikipedii, nie jestem w stanie nic więcej o tej książce powiedzieć. :-) The Essential Ken Blanchard Collection – rewelacyjny prezent dla wszystkich zajmujących się zarządzaniem. Trzy książki autora znanego przede wszystkim z „Jednominutowego Managera”. Tutaj mamy: Leading at a Higher Level, Helping People Win at Work oraz Lead with Luv. The Art of Zen Meditation – autor, Howard Fast, napisał hagiografię Tito, która jest opisana niżej. W 1956 roku przeszedł mu komunizm i zabrał się za studia nad buddyzmem Zen. Ta książeczka z 1977 jest wprowadzeniem do medytacji Zen. Hot Cocoa Cookbook – do czego może przydać się kakao? Książeczka z 20 przepisami Publishing with iBooks Author – kolejna darmowa pozycja z O’Reilly, poświęcona nowemu narzędziu do publikacji na iPada przygotowanym przez Apple. Przy jego pomocy można tworzyć np. interaktywne podręczniki. Accessible EPUB 3 – tu O’Reilly udostępnił jeden rozdział z ich książki o tworzeniu EPUB – w książeczce poczytamy o ważnej sprawie dostępności książek elektronicznych dla osób niepełnosprawnych. Social Media Marketing for Writers: How To Blog, Tweet,   Peep Your Way Onto Amazon’s Best Seller’s List – jak autorzy książek w Amazonie mogą wbić się na listę bestsellerów. A w praktyce – krótki kurs obsługi Bloggera… Add to Cart: How To Create Online Sales Success – niespecjalnie skomplikowany poradnik z 65 radami dla właścicieli sklepów internetowych. Każda porada zajmuje jedną stronę, zaś autor podzielił je na 4 części: planowanie, projekt, ściąganie ruchu i konwersja. Ten sam autor przygotował też Get Instant Access: How To Generate Online Leads And Sales Profitably – o treści bardzo zbliżonej. Run – thriller Blake’a Croucha. 216 recenzji ze średnią powyżej 4 jest niezłą rekomendacją. The Last Bookstore In America – podobno zabawna opowieść o przyszłości książek i ostatniej księgarni w Stanach. (ponownie) Now You’re Thinking!: Change Your Thinking…Revolutionize Your Career…Transform Your Life – dzięki tej książce można zrozumieć swój sposób myślenia i zastosować zawarte w niej rady. W pierwszej części poznajemy historię Amenah, irackiej dziewczynki, której niestandardowe myślenie miało uratować życie. (ponownie) Your Brain and Business: The Neuroscience of Great Leaders – o wpływie neuronauk na zarządzanie. (ponownie) Know What You Don’t Know: How Great Leaders Prevent Problems Before They Happen – specyficzna rzecz dla osób zarządzających – jak rozpoznać pierwsze sygnały problemów lub wręcz nadchodzącej katastrofy, połączyć je ze sobą i podjąć działanie. Wśród przykładów m.in. zamachy terrorystyczne i katastrofy lotnicze. (ponownie) U Mad? The Internet’s Guide to Idiots – to książeczka Krzysztofa Gonciarza na temat trollingu, flamingu i zachowania się w Internecie.  Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Sprawdzaj zawsze cenę przy kupnie, ale jeśli się pomylisz, masz 7 dni na zwrócenie książki. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 