Pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia to dla wielu z Was również pierwszy dzień z nowym czytnikiem. Pora czymś go nakarmić – a księgarnie nawet i dzisiaj mają dla nas kolejne promocje… Brett tom II  Wojna w blasku dnia. Księga 2 (9,90 zł w Publio) – zwycięzca w głosowaniu klientów Publio na książkę w promocji – jakiś czas temu była pierwsza część, teraz kontynuacja.  Druga księga opowieści o świecie, w którym po zmroku na świat wychodzą demony. Tylko Arlen i Jardir mogą stoczyć z nimi wojnę w blasku dnia. Wygrać albo przepaść na zawsze… W świecie, w którym nocą ludzkość chroni się przed atakiem demonów, a dzień przynosi rozgrywki polityczne i walkę o władzę, tylko dwóch mężczyzn może stanąć na drodze Otchłańcom. Jednego z nich wspiera kobieta z nożem…  Chrześcijanin czyta Od chrztu do zmartwychwstania. O życiu chrześcijanina (10 zł w Nexto) – świąteczna lektura to wywiad rzeka z biskupem Długoszem, znanym z programu „Ziarno” i słynnego teledysku ”Chrześcijanin tańczy”, laureatem Orderu Uśmiechu. Przeczytałem parę lat temu, bardzo ciekawe spojrzenie na niektóre tematy. Książka to wywiad-rzeka, w którym ks. bp Antoni Długosz opowiada o realiach życia chrześcijańskiego. Z właściwym sobie ciepłem i poczuciem humoru, szczerze i otwarcie podejmuje różnorodną tematykę nurtującą współczesnego człowieka. Począwszy od chrztu i wychowania dzieci, poprzez takie kwestie jak: prywatne objawienia, grupy charyzmatyczne, ograniczenia szkolnej katechezy, celibat, kapłaństwo kobiet, codzienne obowiązki biskupa, kobiety w życiu biskupa, małżeństwo, seks i in vitro, a skończywszy na narkomanach, chorych, umierających i… radosnym chrześcijaństwie. Bp Długosz nie uchyla się od odpowiedzi na najtrudniejsze nawet pytania, które sami często sobie stawiamy. 2x Rowling  Dwie książki J.K. Rowling taniej w Woblinku – w tym jedna napisana pod pseudonimem:  Trafny wybór (14,90 zł) – pierwsza „dorosła” powieść Rowling. Wołanie kukułki (19,90 zł) – ostatnio wydany kryminał, początkowo jako „Robert Galbraith”. Co do tej ostatniej – była już doceniana, zanim wyszła na jaw toższamość prawdziwego autora. Jak pisze autor bloga Krytycznym Okiem: Świetnie to wszystko skonstruowane, dogłębnie przemyślane przed napisaniem i ujmujące dbałością o detale. Mroczna historia o nieszczęśliwym życiu Luli Landry uzupełnia się poprzez odkrywanie tajemnic samego detektywa Strike’a i poznawanie specyficznych relacji między detektywem a zaskakująco inteligentną asystentką Robin. Dodatkowo topograficznie i klimatycznie mocno londyńska książka, prawdziwy przewodnik po miejscach odkrywanych w brytyjskiej stolicy na nowo. J.K. Rowling lubi pisać cyklicznie – „Wołanie kukułki” to zapowiedź cyklu kryminałów o perypetiach Cormorana Strike. Ponieważ wiem, że autorka pisać potrafi po prostu świetnie, cały przyszły cykl kupuję w ciemno i cieszę się, iż pisarka mogąca odcinać kupony po sprzedaży książek o Harrym Potterze, teraz udowadnia, że dla mugolskich czytelników też ma niejedną niespodziankę. Załaduj czytnik na święta  Książki na świąteczne załadowanie czytników do 50% taniej w Publio – no, wiedzą, kiedy ludzie zaczynają kupować. :-) W promocji do 31 grudnia bardzo różne tytuły, m.in. Ucieczka znad rozlewiska - Katarzyna Zyskowska-Ignaciak (11,94 zł) Pijana wojna - Kamil Janicki (12,50 zł) Trójka do potęgi - Grzegorz Miecugow (9,95 zł) Porucznicy 1939 - Tomasz Stężała (12,50 zł)  Karakter na święta  Wydawnictwo Karakter do 50% taniej w Publio – warto ich ofertę przejrzeć uważnie, bo specjalizują się w ambitnej tematyce.  Nowość: Lucky Kunst. Rozkwit i upadek Young British Art - Gregor Muir (24,90 zł) Jak świadomość związana jest z ciałem. Dzienniki, tom 2. 1964–1980 - Susan Sontag (21,45 zł) Palestyńskie wędrówki. Zapiski o znikającym krajobrazie - Raja Shehadeh (15,95 zł) Zaczyn. O Zofii i Oskarze Hansenach - Filip Springer (19,25 zł)  Must Read: kryminał  Kryminały do 50% taniej w Woblinku do 3 stycznia. Np.  Ostatni. który umrze - Tess Gerritsen (15,13 zł) Śmierć w Breslau- Marek Krajewski (10 zł) Zamieć śnieżna i woń migdałów - Camilla Läckberg (14,93 zł)  Must Read: fantastyka Książki fantastyczne do 50% taniej w Woblinku do 3 stycznia. Etykietką „fantasy” bym się nie przejmował, bo zakres wybrany do promocji jest szerszy. Przykładowo:  Cienioryt - Krzysztof Piskorski (16,45 zł) Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł) Pieśń Lodu i Ognia. (I). Gra o tron - George R.R. Martin  (26 zł) Saga Sigrun - Elżbieta Cherezińska (11,05 zł)  Kończą się pierwszego dnia świąt:  Trzecia edycja poleceń od redakcji serwisu Foch.pl w Publio to książki do 60% taniej. Np. Metro 2033 - Dmitry Glukhovsky (11,60 zł), Gorączka latynoamerykańska -  Artur Domosławski (13,74 zł), Tuwim - Mariusz Urbanek (17,60 zł). Do 25 grudnia. Fryderyk Forsyth o 25% taniej w Woblinku – ta promocja do 25 grudnia.  Pozostałe promocje tygodnia  E-booki Jo Nesbø od 14,90 zł w Allegro. Z kodem „bez-vat” wychodzą nawet nieco mniej niż ogłoszona wczoraj promocja Publio. Można sprawdzić ceny w porównywarce, dane już zostały zaktualizowane. Bestslleery roku 2013 w Woblinku – w tej promocji o nieokreślonej dacie trwania mamy ponad 150 tytułów, a wśród nich: Chustka - Joanna Sałyga (11,45 zł), Długa Ziemia - Terry Pratchett, Stephen Baxter  (12,80 zł), Gliniarz - Marcin Ciszewski, Krzysztof Liedel (9,95 zł), Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (12,80 zł), Ostatnie rozdanie - Wiesław Mysliwski (14,95 zł), Powrót niedoskonały - Marcin Bruczkowski (12,45 zł), Wszystko za Everest - Jon Krakauer (5,50 zł) (sic!). Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) E-booki Stephena Kinga są o 45% taniej w Woblinku do 2 stycznia. Np. Łowca snów (12,76 zł), Misery (15,84 zł), Zielona Mila (15,68 zł) E-booki wydawnictwa Drzewo Babel do 50% taniej w Publio do 29 grudnia. M.in.: Nowość: Manhattan pod wodą - Zuzanna Głowacka (19,90 zł), sporo e-booków Paulo Coelho, m.in. Weronika postanawia umrzeć (18,01 zł), Jedenaście minut (18,01 zł), albo Lista moich zachcianek - Grégoire Delacourt (15,01 zł) E-booki z Czarnej Serii do 50% taniej w Publio. Promocja do 30 grudnia. Läckberg, Zielke, Severski, Larsson, Nesser, Edwardson, Høvsgaard i inni… E-booki dziecięce do 50% taniej w Woblinku – mnóstwo propozycji z wydawnictw Zielona Sowa, Siedmioróg, Ezop, Skrzat i ze Znaku. Promocja do 3 stycznia. Książki religijne o 50% taniej w Woblinku – sporo okazji na święta, m.in.  Biblia. Pismo Święte Nowego Testamentu w przekładzie bp. Romaniuka (19,90 zł); również pojedyncze tomy, np. Apokalipsa świętego Jana (2,50 zł), Biblia [vs tłumacze]. Minibook (2,50 zł), Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (9,95 zł), Jezus z Nazarethu (Komplet czterech tomów) - Roman Brandstaetter (14,95 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo - Benedykt XVI (10,47 zł) – polecam szczególnie bardzo głęboki, naukowy, a jednocześnie zrozumiały tekst Josepha Ratzingera – ostatnią jego książkę przed abdykacją. Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Kryminały Jo Nesbø w Publio o 50% taniej – promocja na e-booki norweskiego pisarza powtarza się i pewnie znowu będzie hitem. Do 29 grudnia. Przykładowe tytuły: Policja (13,96 zł) – najnowsza książka Nesbø i chyba najlepsza cena na e-booka od pewnego czasu, Człowiek nietoperz (13,96 zł) – pierwsza część cyklu Harry Hole. E-booki Neila Gaimana do 40% taniej w ksiazki.pl do 29 grudnia. M.in.: Ocean na końcu drogi (15 zł), Amerykańscy bogowie. Wersja autorska (19,89 zł), Rzeczy ulotne. Cuda i zmyślenia (17,04 zł). Filmowa promocja świąteczna Virtualo to książki do 60% taniej, przede wszystkim nowość związana z filmem, który właśnie wszedł do kin: Kamerdyner - Wil Haygood (19,90 zł), Stowarzyszenie Umarłych Poetów - Nancy  H. Kleinbaum (12,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,90 zł) Książki Stanisława Lema i Jacka Dukaja do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 2 stycznia. Dukaj to m.in. Extensa (14,80 zł) albo Król Bólu (24,70 zł). Lem to mnóstwo tytułów po 9,95 – np. Wielkość urojona, Ze wspomnień Ijona Tichego, albo Kongres futurologiczny Bajki i baśnie z wydawnictwa Zielona Sowa o 40% taniej w Ebookpoint. M.in. Kajtuś czarodziej - Janusz Korczak (4,19 zł), Baśnie i legendy polskie (5,39 zł), O czym szumią wierzby - Kenneth Grahame (5,39 zł). Do 26 grudnia. Książki o tajnych służbach do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 31 grudnia. Historie Mossadu, FBI, CIA, SB, również archiwa polskiego wywiadu. Wszystkie e-booki wydawnictwa Packt Publishing po 5 dolarów, a właściwie 3,65 euro – promocja do 3 stycznia. Różne tematy informatyczne. Książki José Saramago i Ericha Marii Remarque do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 28 grudnia. Przykładowo Podróż słonia (16,45 zł). Najlepsze książki roku 2013 do 60% taniej w Virtualo. Np. Jak Lech Wałęsa przechytrzył komunistów - Reinhold Vetter (21,90 zł), Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł), Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,90 zł), Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (16,90 zl), Zmiany - Mo Yan (14,90 zł). Jak można zauważyć, część z tych tytułów znajdziemy też w świątecznym sklepie Virtualo. Odsyłam też do artykułu z poleceniami. Książki Virginii C. Andrews o 40% taniej w ksiazki.pl do 26 grudnia. M.in. Kto wiatr sieje (16,74 zł) – czwarta część słynnego cyklu. E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Publio – czyli od 7,45 zł. Do 26 grudnia. Książki o sportach zimowych do 55% taniej w Woblinku do 27 grudnia. Np. Ćwiczenia narciarskie dla początkujących i średnio-zaawansowanych (7,61 zł), Przygotowanie do sezonu zimowego- ćwiczenia na siłę. skoczność i równowagę (11,21 zł). W promocji są też e-booki z filmem, mają one DRM i przeczytamy je tylko w aplikacji Woblinka. Polityka Cyfrowa na prezent – prenumeratę Polityki można kupić także w prezencie, którą to funkcję dokładnie testowałem. Świąteczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Książki na kontrowersyjne tematy do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 27 grudnia. Np. Cierpienie [kara czy los]. Minibook (2,90 zł), Pan od seksu - Zbigniew Lew-Starowicz (12,45 zł), Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek (11,45 zł) Fantastyka z wydawnictwa Drageus do 45% taniej w Woblinku do 28 grudnia. M.in. Crux (Nexus #2) - Ramez Naam (19,20 zł). Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Literatura kobieca do -50% w Woblinku. Promocja trwa do 26 grudnia, a znajdziemy w niej m.in. Norę Roberts, Jodi Picoult, Danielle Steel oraz Emily Giffin. Tę ostatnią wyłącznie jako EPUB z DRM, na co zwracam uwagę. Publio razem z Kulturalnym Sklepem uruchomiło serwis prezentowy z różnymi publikacjami Agory – e-booki przecenione są do 50%. Zauważyłem tam m.in. Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie (19,90 zł) – wznowienie doskonałej książki Wiesława Królikowskiego. E-booki Alice Munro z wydawnictwa WAB taniej w Virtualo do końca grudnia. Cztery tytuły: Uciekinierka (19,90 zł) – nowość, Dziewczęta i kobiety (16,90 zł), Miłość dobrej kobiety (16,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (16,90 zł) E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez-vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) W Nexto, choć nie tylko, do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw. W tym m.in. Stardust ($1,99) – oryginał słynnego „Gwiezdnego pyłu” Neila Gaimana. The Shoemaker’s Wife - Adriana Trigiani ($1,99) – ponad 1700 recenzji!, In One Person: A Novel - John Irving ($1,99) – u nas wydana jako „W jednej osobie”, The Heaven Answer Book - Billy Graham ($2,99) Nie wiadomo jak długo: The Walking Dead: Rise of the Governor kosztuje $2,99 w Kindle Store. I komiks The Walking Dead #1 do ściągnięcia za darmo – ale uwaga: spośród czytników działa wyłącznie na Kindle Paperwhite. Premiery tygodnia:  Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Yii Framework (31,99 zł w Ebookpoint) – to podręcznik bardzo popularnego ostatnio frameworka opartego na PHP.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 