Pierwszy film powstał z okazji premiery Kindle Touch w Wielkiej Brytanii.  Jak widać według reklamy trudno sobie wyobrazić wakacje bez Kindle, a gdy jedzie się w parze, lepiej mieć dwie sztuki. :-) Możliwość czytania w pełnym słońcu Amazon podkreśla w każdej chwili. Film drugi, pochodzący sprzed paru miesięcy pokazuje Amerykanom, że czytnik Kindle Classic + tablet Kindle Fire kosztują wciąż mniej niż iPad, choć nazwa tego ostatniego oczywiście nie jest wymieniona.  Swoją drogą, chodzą plotki, że Fire ma w lecie mieć wreszcie premierę w Europie. Tyle, że pewnie będzie droższy niż 200 dolarów. Jeśli doliczymy tylko VAT i przesyłkę, to trzeba oczekiwać ceny około 270 dolarów. Ważniejsze będzie wreszcie odblokowanie sklepu z aplikacjami na Androida – jest tam sporo promocji, przez co Amazon staje się sporym konkurentem dla Google Play. Czytaj dalej:  Kilka nowych reklam: Kindle Paperwhite x2 i Classic dla dzieci Pierwsze filmy z Kindle Paperwhite II Kindle Fire HD ma wersję międzynarodową! Wysyłka od 13 czerwca. Appstore już działa w Polsce Nowe tablety Kindle Fire HD i HDX wysyłane do Polski, ceny od 700 zł Porównanie: Kindle Paperwhite vs Pocketbook 623 Touch Lux Tablety Kindle Fire do $40 taniej i… fałszywy alarm (?) jeśli chodzi o Classica 