Poniedziałek to trochę mniej promocji, chociaż dwa tytuły znów bardzo mocne. Mark Owen zaprowadzi nas do kryjówki Bin Ladena, a Szymon Hołownia pokaże nieznane oblicze chrześcijaństwa. Komandos US Army opowiada Niełatwy dzień (9,90 zł w Nexto) – relacja Marka Owena, komandosa Navy Seals, który uczestniczył w ataku na kryjówkę Osamy. Prawda o śmierci jednego z największych terrorystów współczesnego świata – Osamy bin Ladena. Wstrząsająca relacja komandosa, który brał udział w zasadzce na przywódcę Al-Kaidy. W USA nakład tej książki zwiększono do miliona egzemplarzy! Ukrywający się pod pseudonimem Mark Owen komandos NavySEAL uczestniczył w najbardziej niebezpiecznych akcjach w górach Afganistanu, na Oceanie Indyjskim i w ogarniętym wojną Iraku. 2 maja 2011 r. znalazł się na trzecim piętrze tajnej rezydencji Bin Ladena… W opisie czytamy też, że amerykańska edycja jest najczęściej kupowanym e-bookiem non- fiction wszech czasów. Oryginał w Amazonie ma ocenę 4,5/5 i ponad 5100 recenzji. To faktycznie świadczy o ogromnej popularności. Podróże z Hołownią  Last minute. 24 h chrześcijaństwa na świecie (9,90 zł w Woblinku) – Szymon Hołownia, znużony najwyraźniej stanem polskiego Kościoła, postanowił obejrzeć jak to wygląda na całym świecie i… odpowiedź go zaskoczyła. Miłośnik egzotycznych lotnisk i najgorszych hoteli Szymon Hołownia – przemierzył setki tysięcy kilometrów, aby odkryć dla nas chrześcijaństwo na nowo. Kardynał Maradiaga, kandydat na papieża, pilotował dla niego śmigłowiec w Hondurasie. Od księdza komandora US Navy na Guam dowiedział się, że w amerykańskiej armii też można zostać świętym. Miejsca spotkania z koptyjką Mariam nie ujawni nigdy – w Egipcie wydano na nią wyrok śmierci za porzucenie islamu. Dotknij chrześcijaństwa w jego niezwykłej różnorodności. Poczuj się częścią wspaniałej wspólnoty, żywej 24h na dobę. NIKE w Publio Laureaci i nominowani do nagrody NIKE z różnych lat taniej w Publio, w promocji do 13 października. Na razie promocja nieoficjalna, bo nie widzę jej na stronie głównej. Niestety zwycięskiej książki Joanny Bator Ciemno, prawie noc nie ma w ofercie Publio (jest to wydawnictwo WAB, które dystrybuowane przez Empik/Virtualo nie trafia wszędzie), ale mają ją inne księgarnie. NIKE w Allegro Tylko dzisiaj kupon „nike” w serwisie Ebooki Allegro obniża wszystkie ceny o 30% – m.in. Ciemno, prawie noc kupicie za 27,93 zł. Informatyka nie tylko dla studentów  100 e-booków informatycznych o 45% taniej w eBookpoint. Do 13 października. Przykładowo:  Design dla hakerów. Sekrety genialnych projektów (25,85 zł) Elektronika dla każdego. Przewodnik (25,85 zł) Geek w świecie korporacji. Podręcznik kariery programisty (17,59 zł) Jak zarabiać na aplikacjach i grach mobilnych (16,45 zł) Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Wydanie III (17,59 zł) oraz Lifehacker. Kolejne wskazówki (17,59 zł) Podręcznik freelancera. Tajniki sukcesu niezależnego projektanta stron WWW. Smashing Magazine (17,59 zł)  TOP10 z Czarnego  Popularne tytuły z wydawnictwa Czarne do -40% w Woblinku. Promocja do 13 października, a w niej np. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (16,74 zł) albo Abchazja - Wojciech Górecki (16,74 zł). Premiera: Dom tajemnic Dom tajemnic (14,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą panią Rowling. W przedsprzedaży i wyjątkowej cenie tylko do 9 października. Eleanor, Kordelia i Brendan razem z rodzicami przeprowadzają się do wielkiego domu, który należał kiedyś do tajemniczego pisarza, Denvera Kristoffa. Po niezapowiedzianej wizycie jego córki, niepokojącej staruszki, rodzeństwo trafia do groźnego świata, w którym czyhają na nich olbrzymy, piraci, Wichrowa Wiedźma i Król Burz. Jaką tajemnicę kryje historia ich własnej rodziny? Czy rodzeństwu uda się w końcu odnaleźć drogę do domu? Początek nowej przygodowej serii! Dziennik z Timbuktu To the Moon and Timbuktu: A Trek Through the Heart of Africa ($1,99 w Amazonie) – dziennik z podróży Niny Sovich przez zachodnią Afrykę. To the Moon and Timbuktu takes readers on a fast-paced trek through Western Sahara, Mali, Mauritania, and Niger, bringing their textures and flavors into vivid relief. On Sovich’s travels, she encounters rough-and-tumble Chinese sailors, a Venezuelan doctor working himself to death in Chinguetti, indifferent French pensioners RVing along the coast, and a close-knit circle of Nigerien women who adopt her into their fold, showing her the promise of Africa’s future. This lyrical memoir will transport you to the breathtaking landscapes of West Africa, whose stark beauties will instill wonder in even the most experienced traveler. Sovich’s journey reveals that sometimes we must pursue that distant glimmer on the horizon in order to find the things we value most. Dwie premiery finansowe W promocji eBookpoint na książki nt. finansów i inwestycji, o której pisałem w sobotę, umknęły mi dwie premiery: Podstawy finansów i rachunkowości. Podręcznik dla menedżerów (19,19 zł) Jeśli przymierzasz się do zainwestowania własnych pieniędzy, zarządzasz firmą i odpowiadasz za jej finanse albo po prostu chcesz mieć własne, poparte rzetelną wiedzą zdanie na temat kolejnych wzlotów i upadków naszej gospodarki, sięgnij po tę książkę. Dzięki niej poznasz mechanizmy świata rachunkowości, finansów i ekonomii, opisane językiem, którego nie będziesz musiał tłumaczyć „na nasze”. Poza tym uzyskasz wiedzę czysto praktyczną – o zarządzaniu finansami przedsiębiorstwa, zasadach jego wyceny, podstawach analizy finansowej oraz procesach inwestycyjnych. Te informacje otworzą przed Tobą świat finansów, w którym 2 + 2 nie zawsze równa się 4, choć teoretycznie ekonomia opiera się na matematyce… Catalyst – odkryj rynek obligacji (16,74 zł; tylko PDF) Żeby inwestować w obligacje, trzeba zdobyć pewną wiedzę na ich temat – rynek oferuje dziś wiele rodzajów tych papierów i naprawdę trudno wybrać właściwe. Należy też pamiętać, że (inaczej niż w przypadku szybko zbywalnych akcji) zły wybór obligacji może związać nam ręce na kilka lat, ponieważ są to inwestycje długoterminowe. Istniejący od nieco ponad trzech lat rynek Catalyst skupia się na handlu obligacjami i może stanowić pomocne narzędzie dla zorientowanego inwestora. Czytelniku! Ta książka odkryje przed Tobą teorię i praktykę handlu obligacjami od podstaw. Dzięki niej poznasz rodzaje obligacji, charakterystykę rynku Catalyst, a nawet alternatywne możliwości zarabiania na obligacjach. Pozostałe promocje dnia – 7 października:  Bocian i lola – Mirosław Nahacz (9,90 zł w eBookpoint) … to opowieść o halucynacyjnej wędrówce przez rzeczywistość, o której do końca nie wiemy, czy istnieje naprawdę. Na to pytanie odpowiedzieć może tylko tajemnicza Lola, obsesyjnie poszukiwana przez bohatera.  Kończą się w poniedziałek:  Przewodniki z wydawnictwa Bezdroża taniej w eBookpoint. Większość jest wyłącznie w formacie PDF, ale jest też trochę książek podróżniczych z wersjami na czytniki. Przykład: Beskid Śląski, Żywiecki i Mały. Przewodnik-celownik. Wydanie 1 (11,95 zł; PDF), Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (14,95 zł), Izrael. Ziemia trzech religii, trzech mórz i jednego słońca. Przewodnik rekreacyjny. Wydanie 1 (10,99 zł; PDF), Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (15,99 zł), Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (13,95 zł), Rozbitek. Siedemdziesiąt sześć dni samotnie na morzu  (13,95 zł), Żagle nad pustynią. Z wiatrem przez Gobi (14,96 zł) Nowości z wydawnictwa Nasza Księgarnia do 45% taniej w eBookpoint. Fantastyka, romans, książki dla dzieci i młodzieży, sporo audiobooków. Przykładowo: Troje przeciw Światu Czarownic - Andre Norton (15,35 zł), Anaruk, chłopiec z Grenlandii - Czesław Centkiewicz (6,32 zł), Przygody Odyseusza - Jan Parandowski (8,72 zł), Jak Wojtek został strażakiem - Czesław Janczarski (4,72 zł), Chatka Puchatka audio (15,92 zł), Opowiadania z Doliny Muminków audio (15,92 zł) 6 nowych minibooków w Woblinku! Stare i nowe po 3,99 zł. Pomysł zebrania w niewielkie książeczki archiwalnych artykułów ze Znaku okazał się być strzałem w dziesiątkę. W nowej edycji mamy rozwinięcie znanych wątków: Kobieta [vs religie], Lęki [naszych czasów], Ciało [bóg czy wróg], Herbert [listy nieznane], Bauman [ponowoczesność], Narkotyki [vs dusza]. Wszystkie nowe minibooki mają w środku dodatkowo kod -40% na ostatnie trzy numery Znaku. Pozostałe promocje tygodnia  E-booki o giełdzie, finansach i inwestycjach do -60% w eBookpoint – do 11 października różne pozycje o rynku finansowym. Kilka typów, które już kiedyś polecałem: I Ty możesz zostać Warrenem Buffettem, czyli inwestowanie skoncentrowane na GPW (18,50 zł), Pieniądze leżą na parkiecie. Giełda dla niepokornych (17,95 zł), Analiza techniczna dla bystrzaków (18,50 zł), Jak zarobić na funduszach. Praktyczny przewodnik dla inwestujących (13,50 zł), Rozważny inwestor. Wydanie II zaktualizowane (15,99 zł) – książka Macieja Rogali wyjaśnia dlaczego wielu rozsądnych ludzi traci na giełdzie nawet jeśli jest świadoma tego że są wzrosty i spadki. Odsyłam do swojej recenzji na blogu prywatnym. Najbardziej pożądane e-booki do 50% taniej w Publio. To te, której najczęściej dodawano do schowka. Promocja do 10 października: Kapuściński non-fiction - Artur Domosławski (16,45 zł) – przypomnijmy, że jest to pozycja, którą w wersji papierowej właśnie wycofuje się z dystrybucji, Siła nawyku - Charles Duhigg (17,44 zł), Księga wszystkich dokonań Sherlocka Holmesa (14,96 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow (20 zł). Szczególnie polecam: Sześć miesięcy w 1945 - Michael Dobbs (14 zł) - jestem w 70% i mimo wielkiej objętości oraz masy przypisów, to się czyta niemalże jak thriller. 130 tytułów polskiego fantasy do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 10 października. Przykładowo: Dwie karty - Agnieszka Hałas (5,45 zł), Kacper Ryx i król przeklęty - Mariusz Wollny (8,75 zł), Koniec pieśni - Wojciech Zembaty (12,05 zł), Dziewiąty mag - A. R. Reystone (13,15 zł), Chłopcy 2. Bangarang - Jakub Ćwiek (16,45 zł), Szubienicznik - Jacek Piekara (17,55 zł) Książki z REBIS o 40% taniej w Publio. Promocja do 10 października. Co najważniejsze? Preludium Fundacji - Isaac Asimov (24,90 zł) – pierwszy tom słynnej serii „Fundacja”, Blade runner - Philip K. Dick (20,93 zł), Spryciarz z Londynu - Terry Pratchett (17,95 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,93 zł) Książki Stanisława Lema o 55% taniej w Woblinku. Takich cen na kilkanaście pozycji jeszcze chyba nie było. Promocja do 9 października. Przykładowo: Śledztwo (6,71 zł), Bajki robotów (8,96 zł), Cyberiada (11,21 zł), Kongres futurologiczny (8,96 zł), Solaris (8,96 zł) Książki Elżbiety Cherezińskiej o 45% taniej w Woblinku. To podobnie jak przy Lemie, rzadko spotykane ceny. Do 9 października. Np. Legion (21,95 zł), Ja jestem Halderd (9,35 zł), Saga Sigrun (9,35 zł), Gra w kości (13,75 zł) Książki Krytyki Politycznej taniej do 40% w Publio. Promocja do 9 października, w niej m.in.: (nowość) 23 rzeczy, których nie mówią ci o kapitalizmie - Ha-Joon Chang (19,90 zł), Amerykańscy marzyciele - Michael Kazin (17,93 zł), Sowiety od kuchni - Irina Głuszczenko (12 zł), Jesteś bogiem - Maciej Pisuk (17,40 zł) E-booki z historią w tle do 50% taniej w Virtualo. Promocja do 8 października. Przykładowo: Morderstwo w Alei Róż - Tadeusz Cegielski (19,90 zł), Imię róży - Umberto Eco (17,50 zł), Morderstwo pod cenzurą - Marcin Wroński (17,45 zł) Kryminalne e-booki na jesienne wieczory do 55% taniej w eBookpoint. Autorzy tacy jak Andrea Cmilleri, Georges Flipo, Rhys Bowen czy Veit Heinichen. Do 9 października. Ponad 200 tytułów od 9,90 w Virtualo w promocji do 8 października. Tematyka bardzo urozmaicona. Przykładowo: Reportaże z warszawskiego getta (14,90 zł), Krok w kierunku kreatywności. Zabawy (9,90 zł), Przewodnik z Tybetu. Na ścieżce przeznaczenia (9,90 zł), Limes inferior audio (14,90 zł) Książki poświęcone relacjom wschód-zachód do 40% taniej w Virtualo. Przede wszystkim tematyka arabska: Salman Rushdie, Tanya Valko, Salwa an-Nu’ajmi, Qanta A. Ahmed, Mohsin Hamid, Elif Shafak, Emire Khidayer. Do 8 października. Nowości z wydawnictwa Wielka Litera do 40% taniej w Publio. Promocja do 7 października, m.in.: Gołębiarki - Alice Hoffman (19,90 zł), Obok Julii - Eustachy Rylski (17,95 zł), Idealne matki - Doris Lessing (5,94 zł) E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Leopold Tyrmand do 69% taniej w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSIP do 15 października. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Łowcy Czarnej Owcy - konkurs w Publio. Wygra pięć osób, które w październiku dokonają zakupu największej liczby książek Czarnej Owcy - przy czym nie liczy się wartość, a właśnie liczba. Nagroda dla zwycięzcy to Kindle Classic oraz dwie książki: „Nielegalni” i „Formacja trójkąta” z autogrami. Kolejne cztery osoby otrzymają kubek termiczny oraz powyższe książki z autografem.  Premiery tygodnia:  Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna już w przedsprzedaży – pliki do pobrania będą 9 października. Formacja trójkąta (19,90 zł w Publio) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Myśl jak Zuck. Pięć sekretów biznesowych Marka Zuckerberga – genialnego założyciela Facebooka (19,90 zł w eBookpoint) – Mark założył Facebooka, a teraz pół świata przygląda się, dlaczego mu się udało… Trening kreatywności. Podręcznik dla pedagogów, psychologów i trenerów grupowych. Wydanie II poszerzone (39 zł w eBookpoint) - książka Krzysztofa J. Szmidta, profesora Uniwersytetu Łódzkiego, znanego też z innych publikacji. Nie ma ekspresów przy żółtych drogach (17,99 zł w Publio) – nowa książka Andrzeja Stasiuka. Przy okazji promocja do -50% na pozostałe jego e-booki, m.in. Dukla (10,45 zł), Mury Hebronu (9,50 zł), Grochów (13,51 zł). Do 8 października. Kain (18,90 zł w Woblinku) – ostatnia powieść zmarłego w 2010 roku José Saramago, taniej do 8 października. Śmierć w Amazonii - nowa książka Artura Domosławskiego (19,90 zł w Publio). Poza tym książki z serii „Strefa reportażu” do 40% taniej m.in. B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (11,94 zł), Zbawcy mórz oraz inne afrykańskie historie - Adam Leszczyński (14,93 zł). Do 8 października. Eli, Eli (19,90 zł w Publio) – nowy reportaż Wojciecha Tochmana poświęcony Filipinom. Ponadto promocja -50% na pozostałe e-booki Tochmana - np. Jakbyś kamień jadła (12,50 zł). Do 8 października. I góry odpowiedziały echem (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Khaleda Hosseiniego, którego wszystkie poprzednie tytuły mają w LC oceny powyżej 8/10. Było, więc minęło. Joanna Penson – dziewczyna z Ravensbrück, kobieta „Solidarności”, lekarka Wałęsy (19,90 zł w Publio) – wywiad Remigiusza Grzeli z Joanną Penson. Ekonomia Chmur (35 zł w eBookpoint; tylko PDF) – podręcznik Matta Mayevskiego, wydany w ramach self-publishingu. Homeland. Ścieżki Carrie (14,90 zł w Woblinku) – prequel popularnego serialu, którego autorem jest Andrew Kaplan. Taniej do 8 października. Sklep potrzeb kulturalnych (19,90 zł w Virtualo) – wznowienie książki Antoniego Kroha: pokłon oddany kulturze podhalańskiej, wyznanie miłosne maskowane ironią i żartem. Próba oddania atmosfery Podhala lat 50., 60. i 70., całkowicie subiektywna, bez naukowego zadęcia. Taniej do 8 października. Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy teraz za 9,90 zł.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 