Nasze e-bookowe księgarnie starają się w różny sposób ułatwić nam życie, choćby przed umożliwianie dostępu do naszych książek przez aplikacje mobilne. Ebookpoint przedstawił parę dni temu swoją aplikację na Androida. Dołączył w ten sposób do innych księgarni, takich jak Nexto, Virtualo czy Woblink. Co ważne – w przypadku eBookpoint mamy dostęp do setek tytułów specjalistycznych – spośród 2394 tytułów, ponad 1000 mają na wyłączność. Jakie są podstawowe funkcje aplikacji?  dostęp do naszej biblioteczki na koncie eBookpoint możliwość pobierania e-booków i audiobooków (z biblioteczki oraz darmowe fragmenty) wbudowany czytnik e-booków (epub/pdf) i odtwarzacz audiobooków (mp3) możliwość kupna z katalogu eBookpoint, z płatnością przez YetiPay  Poniżej kilka zrzutów ekranowych:       Użytkownikom czytników taka aplikacja nie jest może niezbędna. Ale jeśli np. czytamy książkę na Kindle, a pod ręką mamy tablet czy telefon – to zawsze możemy sprawdzić jak dokładniej wygląda jakieś zdjęcie lub tabelka. PS. Nie, kodu z banera otwierającego artykuł nie udało mi się wskanować, ale na stronie poświęconej aplikacji znajdziecie duży kod. :-) Czytaj dalej:  Ruszyła aplikacja mobilna Publio + Agatha Christie na zachętę Ebookpoint zmienia oznaczenie książek, m.in. po Waszych uwagach Ebookpoint wprowadza zakup e-booka na prezent Dwa lata księgarni eBookpoint + TOP20 Wszystkie książki o HTML o 50% taniej. Promocja eBookpoint i Świata Czytników Photoshop i Lightroom w eBookpoint – moje rekomendacje 