Dzisiaj z  adwentowego kalendarza Publio wyciągamy aż dwie pozycje:  Láska nebeská (9,90 zł) – Mariusz Szczygieł pisze o czeskich książkach, czeskich ludziach i w ogóle rzeczywistości niby bliskiej geograficznie, a jednak odmiennej. Duży Format nr 1000 i 10 wydań specjalnych (5,55 zł) – to łącznie ponad 110 reportaży, w tym najsłynniejszych w historii Gazety Wyborczej. Hugo-Bader, Szczygieł, Talko, Smoleński, Ostałowska, Tochman i inni.  A pomyśleć, że w czasach liceum niektóre reportaże wycinałem i trzymałem w osobnej teczce…  Dolina Nicości (7,45 zł w Virtualo) Ocena w LC: 6,74 ,,Dolina nicości” Bronisława Wildsteina – znanego publicysty i  dziennikarza – o wiele mocniej niż publicystyka oświetla mroczne  tajemnice III RP i w bezkompromisowy sposób obnaża mechanizmy rządzące polską polityką. Autor wprowadza czytelnika w świat byłych agentów SB, doskonale  radzących sobie w świecie biznesu i mediów, ukazuje ich zależności i  powiązania z politykami i środowiskiem dziennikarskim. W 2009 roku Bronisław Wildstein został laureatem Nagrody Literackiej im.  Józefa Mackiewicza. Nagroda została przyznana za powieść DOLINA  NICOŚCI. Coraz mniej milczenia (9,80 zł w Nexto) Ocena w LC: 6,64 Autorka porusza problem tzw. „chorej miłości” w czterech autentycznych, wstrząsających historiach osób mających odwagę odsłonić tajemnice swojego dramatycznego dzieciństwa. Osoby te były poniżane, upokarzane, maltretowane i wykorzystywane seksualnie. Rodzice i opiekunowie robili wszystko, by dziecko wyrządzone mu okrucieństwo poczytywało za dobrodziejstwo. W książce nie ma jednak przykładów z marginesu społecznego, wręcz odwrotnie, są to tak zwane porządne rodziny, gdzie wykształceni rodzice dbają o dom i podstawowe potrzeby dzieci (ubierają, żywią, kształcą) a swoje wychowanie nazywają jedynie surowym. Ona i on (16,80 zł w Publio) Ocena w LC: 6,15 Współczesna powieść obyczajowa o rozdźwięku między modą na bycie singlem a tęsknotą za ciepłem domowego ogniska. Historia opowiadana na przemian przez parę głównych bohaterów – raz z jego, raz z jej perspektywy.Andrzej to dojrzały mężczyzna, scenarzysta filmowy. Kaśka jest trzydziestokilkuletnią fotograf i samotną matką dorastającego syna. Poznają się przypadkowo na planie filmu i szybko odkrywają, że są dla siebie kimś wyjątkowym… Tworzenie modeli biznesowych. Podręcznik wizjonera (38,49 zł w eBookpoint) – to książka która zrobiła furorę wśród twórców startupów. Przede wszystkim przez to, że pozwala w wizualnej formie pokazać to, co zajmowało wcześniej wiele stron na biznesplanach. Ja w swojej pracy z klientami używam czasami modelu „Lean UX”, który jest ewolucją opisanego w tej książce. Każdego dnia obserwujemy powstawanie niezliczonych nowych modeli i tysięcy nowatorskich rozwiązań, z których większość szybko popada w zapomnienie. Czyżby nie były wystarczająco genialne? Dlaczego jedne modele się przyjmują, a inne nie? Jak pracować z wizjonerskimi ideami, aby zwiększyć ich szanse na sukces? Format tylko PDF – ale to jedna z niewielu książek, które w innej postaci niewiele mają sensu. Promocje i premiery tygodnia:  Mario Vargas Llosa na Woblinku – 12 książek noblisty po raz pierwszy w formie elektronicznej. W tym najbardziej znane: Rozmowa w katedrze, Miasto i psy czy Szelmostwa niegrzecznej dziewczynki.  Książki dla dzieci do 50% taniej na Woblinku – klasyka literatury, ale i współcześni autorzy…  Mikołajki w Złotych Myślach to 50% zniżki na wszystkie e-booki oraz audiobooki w MP3. Oto kody rabatowe do skorzystania z promocji:   Ebooki: 9UC9FJYTMM59 MP3: WTVDKS7Z59CY  Miało być tylko na czwartek, ale zostało przedłużone do niedzieli. Przykładowo, nowości w formatach MOBI/EPUB które kupimy za pół ceny:  Niesprawiedliwa przewaga Przestań odwlekać i zacznij działać! Fastlane Milionera Praca. Kochaj albo rzuć! Jak jeździć oszczędnie CZWARTA DROGA. Ulepszony System Finansów Osobistych  Mała powtórka, bo może nie wszyscy widzieli wczorajszy wpis:  Premiera książek C.S. Lewisa – wszystko po 11,90 zł:  Chrześcijaństwo po prostu – możnaby też nazwać ją „chrześcijaństwo dla dorosłych” – wyzwanie dla wszystkich, którzy chcą odejść od wiary infantylnej i dziecięcej. Cuda – w XX wieku o rzeczach nadprzyrodzonych. Cztery miłości – od przywiązania do erosu, tutaj obawiam się że zabrakło autorowi praktyki, a może ja nie miałem cierpliwości do wersji papierowej. Spróbuję jeszcze e-boka. Listy starego diabła do młodego – klasyk o tym jak to młody diabeł dostaje pouczenia jak powinno się kusić ludzi. Podział ostateczny – moja ulubiona powieść (czy raczej dłuższe opowiadanie) Lewisa o wycieczce autokarowej z ziemi do nieba i „ostatecznym rozwodzie” nieba i piekła.  Pozostałe promocje tygodnia:  Świąteczna promocja Zinamon.pl na wszystkie e-booki i audiobooki, które kupimy o 30% taniej i to przez cały grudzień. Przykładowe ceny: Furie i inne groteski – Marcin Szczygielski (17,40 zł), Ofiara losu – Camilla Lackberg (19,90) Stulatek który wyskoczył przez okno i zniknął (20,90 zł), Zamek z piasku który runął  Stieg Larsson (31,40 zł) Pięćdziesiąt twarzy Greya (23,10 zł), Cukiernia Pod Amorem 2 Cieślakowie (17,40 zł) Kobiece Inspiracje w promocyjnej cenie. Wilczyce (24,90 zł), Pola Negri (22,90 zł), Wiśniowy dworek (16,80 zł), Ciemniejsza strona Greya(24,90 zł), Kup kochance męża kwiaty (24,90 zł). Moje nocne życie z mężczyznami (29.90 zł), Uczta bogiń. Kobiety sztuka i życie (29.90 zł 8 romansów Nory Roberts przecenione do 50% (do 11.12). Np.:Zaginiona gwiazda (17,99 zł),Schwytana gwiazda (17,99 zł), Tajemnicza gwiazda (17,99 zł), Odnaleziony skarb (17,99 zł). Nadchodzi zima! Do 11 grudnia w Virtualo będzie już biało. Przykłady promocji : Łotr – Trudi Canavan (29,90 zł), Na nieznanych wodach (21,68 zł), Misja Ambasadora – Trudi Canavan (29,90 zł), Nieśmiertelność zabije nas wszystkich (24,90 zł) Pakiety Druk PLUS eBook w księgarni eBookpoint to około 600 książek drukowanych Helionu, które kupimy razem z e-bookami. Do 14 grudnia wystarczy dopłacić jedynie 10%. Był na ten temat osobny artykuł. Kowal. Prawdziwa historia + Iwan. Spalony – 2 w cenie 1 – biografie polskich piłkarzy w Legimi. Książka tygodnia w Legimi: Korekty (18,75 zł w Legimi). Zluzuj św. Mikołaja z Publio i sprezentuj e-booka najbliższym (do 10.12.2012)  – konkurs Publio.  Sporty zimowe na Woblinku to rozmaite poradniki wydawnictwa Landie, np. Narciarstwo dla zaawansowanych (12,45 zł) albo Snowboard. Dla początkujących i średnio-zaawansowanych (12,45 zł).  Ebooki Wydawnictwa Latarnik w promocyjnych cenach w Nexto – doszło chyba parę nowych tytułów, np. XXL. Tragikomedia erotyczna (14,90 zł),  Zadzwoń, jak cię zabiją (9,90 zł), Furie i inne groteski (9,90 zł), Córka Kossaka. Wspomnienia o Magdalenie Samozwaniec (19,90 zł), Poczet królowych polskich. Powieść i klucz (19,90 zł) Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie. Mo Yan – e-booki laureata nagrody Nobla -30% w Virtualo do 7 grudnia. Do kupienia dwa tytuły wydane jak dotąd w Polsce: Kraina wódki oraz Obfite piersi, pełne biodra.  Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydajesz w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Premiery  tygodnia  Coś dla lubiących eksperymenty z literaturą, tytuły Diany Gabaldon w promocyjnych cenach na Woblinku (do 11.12.2012). Jesienne werble (22,90 zł), Uwięziona w bursztynie  (22,90 zł), Obca (22,90 zł), Podróżniczka (22,90 zł) Operacja Argo (w Publio 23,04 zł) – prawdziwa historia jednej z najbardziej brawurowych akcji ratunkowych w historii CIA i Hollywood! „Operacja Argo” – hit na listach non-fiction i jeden z najpoważniejszych kandydatów do Oscara Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazona (27,90 zł w Ebookpoint; 3 formaty) – biografia twórcy Amazona. Nawałnica Mieczy to III tom sagi George’a R.R. Martina – podzielony na dwie części, podobnie jak wersja papierowa. Dostępne w Woblinku, Virtualo i Publio. Jest też obniżka na dwa pozostałe tomy. Pan Lodowego Ogrodu powraca – o premierze IV i ostatniego tomu serii Jarosława Grzędowicza wspominałem. Publio zachęcone przez czytelników przeceniło tym razem wszystkie 3 poprzednie tomy, a nie tylko jeden. Promocja do 6 grudnia. Opowieści z miasta wdów i kroniki z ziemi mężczyzn (15,90 zł w Woblink; EPUB, MOBI) – obsypany nagrodami debiut pisarza z Kolumbii. Powieść przetłumaczona już na 13 języków. Więzień Putina (27,00 zł w Publio) – autobiografia Michaiła Chodorkowskiego, to trzeba znać, jeśli chcemy zrozumieć współczesną putinowską Rosję. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 