Na początek wieści z frontu walki o dotyk – wersja Kindle Touch WIFI znowu stała się niedostępna, wersja Touch 3G jest na stanie.  7 dni biznesowych zbiorów – to nowa akcja eBookpoint, w której codziennie dojdą 3 nowe tytuły o 40% taniej. Dzisiaj trzy rzeczy o finansach:  Analiza techniczna dla bystrzaków (28,20 zł; 3 formaty) – bardzo dobry podręcznik na temat analizy wskaźników technicznych w grze giełdowej. Serią „dla bystrzaków” (bardziej podobało mi się starsze tłumaczenie „dla opornych”) bym się nie sugerował, bo jest dość dogłębnie i praktycznie. FOREX – wyłącz emocje, włącz zyski. Przewodnik świadomego inwestora (23,94 zł; 3 formaty) – ta książka skupiona jest nie tyle na szczegółach technicznych, co na psychologii inwestowania. Forex to rynek, gdzie można dużo zarobić, ale przeważająca większość spekulantów traci, jak choćby szef lubelskiej firmy budowlanej, który przegrał w ten sposób 8 milionów. Wojny walutowe. Nadejście kolejnego globalnego kryzysu (21,54 zł; 3 formaty) – autor próbuje wyjaśnić, na czym opiera się dzisiejszy system walutowy, czy np. juan zastąpi dolara jako rezerwową walutę świata, albo czy powrót do parytetu złota miałby sens.   Trzy współczesne mocarstwa – promocja w Woblinku z książkami na temat Rosji, Stanów oraz Chin. Przykładowe tytuły:  Rosja:  14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji  (16,90 zł), Oczami radzieckiej zabawki (21,90 zł),  Myśli o Rosji (15,95 zł) USA:  Kluczowe decyzje (14,90 zł),  Ameksyka. Wojna wzdłuż granicy (24,90 zł) Chiny:  Prowadzący umarłych. Opowieści prawdziwe. Chiny z perspektywy nizin społecznych (20,90 zł),  Na samym końcu listy promocji są książki z DRM, np.  Koniec historii (14,90 zł).  Wydawnictwo Wielka Litera -35% taniej w Virtualo do 27 listopada. Przykładowe tytuły:  Dotyk Crossa (19,44 zł) Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (22,69 zł), Proces Eichmanna (17,49 zł) Dziennik Jerzego Pilcha (19,44 zł)   Fabryka Słów -30% w Virtualo do 27 listopada to przecena na całą ofertę wydawnictwa.  Kłamca I. Wydanie 4 (21,04 zł) i inne książki Ćwieka. Myśli nowoczesnego endeka (21,04 zł) i wszystko Ziemkiewicza. Pan Lodowego Ogrodu tom 3 (20,09 zł) i inne książki Grzędowicza. Kroniki Jakuba Wędrowycza (20,86 zł) i wszystkie pozycje Pilipiuka, poza ostatnią „Trucizną”.   21.11 to Światowy Dzień Telewizji – z tej okazji Virtualo ma promocję z powiązanymi tematycznie (?) e-bookami. Przykładowe: Ubek. Wina i skrucha, Bóg nigdy nie mruga,  Zachcianki. Dziesięć zmysłowych opowieści. Rzadko tu piszę o premierach w Amazonie, ale na tę warto zwrócić uwagę. The 4-Hour Chef: The Simple Path to Cooking Like a Pro, Learning Anything, and Living the Good Life ($4,99 w Amazonie) – gorąca premiera trzeciej już książki Tima Ferrissa, znanego przede wszystkim z „4-godzinnego tygodnia pracy”. Tutaj przygotował „książkę kucharską dla tych, którzy nie czytają książek kucharskich”. The 4-Hour Chef isn’t just a cookbook. It’s a choose-your-own-adventure guide to the world of rapid learning. #1 New York Times bestselling author (and lifelong non-cook) Tim Ferriss takes you from Manhattan to Okinawa, and from Silicon Valley to Calcutta, unearthing the secrets of the world’s fastest learners and greatest chefs. Ferriss uses cooking to explain “meta-learning,” a step-by-step process that can be used to master anything, whether searing steak or shooting 3-pointers in basketball. That is the real “recipe” of The 4-Hour Chef. You’ll train inside the kitchen for everything outside the kitchen. Featuring tips and tricks from chess prodigies, world-renowned chefs, pro athletes, master sommeliers, super models, and everyone in between, this “cookbook for people who don’t buy cookbooks” is a guide to mastering cooking and life. Nową książkę wydał bezpośrednio przez Amazona i z okazji premiery jest tańsza (5 dolarów) – co ciekawe, przy tej okazji sklep zrezygnował z pobierania dodatkowego haraczu (VAT + whispernet), który wliczany jest w ceny książek dla Europy. Płacimy więc dokładnie tyle co Amerykanie.  Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb (23,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – historia jednej z najsłynniejszych służb specjalnych świata. Porywająca historia jednej z najbardziej liczących się służb wywiadowczych na świecie. Nieznani dotąd bohaterowie, tajemniczy agenci i uwieńczone powodzeniem „niewykonalne misje”. Książka, która przez ponad siedemdziesiąt tygodni utrzymywała się na listach bestsellerów w Izraelu, bijąc rekordy sprzedaży. Mossad jest dziś powszechnie uważany za najlepszy wywiad na świecie, ale też i najbardziej zagadkowy. Michael Bar-Zohar i Nissim Mishal opisują najciekawsze i najważniejsze operacje, które w ciągu ponad 60 lat istnienia służby wpłynęły na losy Izraela i całego świata, w tym schwytanie Eichmanna, zlikwidowanie Czarnego Września, przejęcie ściśle tajnego referatu Chruszczowa przez Wiktora Grajewskiego, słynne ocalenie etiopskich Żydów, zniszczenie syryjskich instalacji nuklearnych i wyeliminowanie czołowych irańskich fizyków jądrowych. Teraz już promocje dnia. Sedno. Techniki wywierania wpływu (16,44 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – poradnik Marka Claytona. Poradnik uczy praktycznej umiejętności wywierania wpływu na innych oraz sztuki skutecznej perswazji. W dzisiejszych czasach są one niezbędne, aby osiągać zamierzone cele i odnieść sukces zarówno w życiu prywatnym, jak i w biznesie. Wykorzystują je menedżerowie, dziennikarze, politycy, marketingowcy, nauczyciele, a także np. rodzice, którzy chcą przekonać dzieci do swoich racji. Następna dekada (19,44 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – próba przewidzenia przyszłości na następne lata, autorstwa George’a Freidmana, szefa agencji Stratfor. Następna dekada jest próbą szczegółowego omówienia najważniejszych problemów w polityce zagranicznej, z którymi świat będzie musiał się zmierzyć w ciągu najbliższych dziesięciu lat. W ramach opisu sytuacji w Europie George Friedman sporo uwagi poświęca istotnej roli Polski w tym rejonie świata. Uważa nasz kraj za lidera, a może wręcz za potencjalne mocarstwo wśród państw bałtycko-czarnomorskiego Międzymorza. Świat według Clarksona. Część I (18,84 zł w Publio; MOBI + EPUB) – miłośnikom tego pana nie należy tematu przedstawiać. „Świat według Clarksona” to zbiór tryskających błyskotliwym humorem felietonów, w których jak zwykle niepoprawny, znany brytyjski prześmiewca dzieli się z czytelnikami swoim spojrzeniem na otaczającą nas, pełną absurdów rzeczywistość. Z charakterystyczną dla siebie ciętą ironią bezlitośnie obnaża bezsens wielu aspektów życia we współczesnej cywilizacji. Z przesyconych kpiną, przewrotnych felietonów dowiemy się, jak działa psychika mężczyzny, dlaczego nie warto być milionerem i czy łatwo zapolować na lisa, korzystając z radzieckiego noktowizora. Clarkson wyjaśnia, dlaczego nie powinniśmy się wstydzić rocka lat 70. i czemu nie warto posiadać prywatnego basenu. Zdradza, czy lubi Niemców, Amerykanów i Unię Europejską, oraz opowiada, jak pod nieobecność żony opiekował się trójką swoich dzieci. Dzisiaj kończą się promocje  Inspiracje ze świata – trzeci i ostatni dzień galopującej promocji Złotych Myśli. Mamy tym razem pięć pozycji od zagranicznych autorów, które pokazują, że można inaczej spojrzeć na rzeczywistość: Prawa sukcesu. Tom I i Tom II, Hipnotyczny Marketing, Sztuka wzbogacania się, Księga est, Sztuka zdobywania pieniędzy. Jesień w Publio – wybrane książki do 50% taniej. Przykładowe tytuły: Człowiek w białym kombinezonie (17,95 zł), Mariola, moje krople… (17,76 zł), Irańska córka (19,43 zł). Trwa do 21 listopada. Pozostałe promocje tygodnia:  Wydawnictwo Literackie -40% – do 22 listopada w Woblinku. Przykładowo: Pluton wyrzutków (18,90 zł), Balladyny i romanse (14,20 zł), Świat według psa (15,20 zł), W ciemność (15,90 zł), Krótkie, ale całe historie. Opowiadania wybrane – Sławomir Mrożek (15,90 zł), Tak sobie myślę… (20,94 zł) José Saramago o 40% taniej w Publio. Po 17,95 zł kupimy Miasto ślepców i Podróż słonia. Promocje Legimi z tego tygodnia: Kraina tajemnicy i zbrodni -30% (e-booki REBIS), Polskie pisarki -40% (Witkiewicz, Papużanka, Jodełka). Jeśli linki do Legimi nie działają – przejdź tutaj. Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Niedawne premiery:  Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Chodząc nędznymi ulicami (22,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – antologia opowiadań urban fiction. Autorzy to m.in. Charlaine Harris, Patricia Briggs, Steven Saylor, Simon R. Green, Diana Gabaldon czy Conn Iggulden, a redaktorem tomu był sam George R.R. Martin. Picie. Opowieść o miłości (24,90 zł w Publio; MOBI + EPUB). Do tej książki Caroline Knapp dostaniemy za darmo audiobooka! Tylko dla dorosłych 3/2012 (5,58 zł w Publio; MOBI + EPUB) – kolejny pismo Agory w formatach czytnikowych! Atlas chmur (24,56 zł w Publio; MOBI + EPUB) – trzecia powieść Davida Mitchella, na podstawie której twórcy „Matrixa” zrealizowali tegoroczny film. Może warto poczytać przed pójściem do kina. :) Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym (29,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – książka laureata Nagrody Nobla, Daniela Kahnemana na temat ludzkiego myślenia.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 