RW2010 przygotowała prezent dla miłośników fantastyki. Przez tydzień codziennie publikować będą jedno darmowe opowiadanie Romualda Pawlaka. Można je pobrać po rejestracji w serwisie, w dowolnym formacie: MOBI, EPUB, PDF. Pawlak jest autorem fantastyki i książek dla dzieci, znanym z paru powieści wydanych m.in. przez Fabrykę Słów, Runę i Naszą Księarnię. Oficyna RW2010 tak wyjaśnia swoją akcję w notce prasowej: Projekt ma na celu wprowadzenie Autora w świat cyber-literatury. Oficjalnie zakończy się na początku kwietnia, kiedy to Oficyna Wydawnicza RW2010 wyda pierwszą powieść Autora w formie e-booka. Rozdanie opowiadań to bardzo dobry pomysł na promocję, trzymam więc kciuki. Dwa przypomnienia związane z dniem dzisiejszym:  Można wciąż pobrać dwa darmowe e-booki walentynkowe: „Słodko-Gorzko” oraz „Smaker poleca”. Do dzisiaj trwa walentynkowa promocja Nexto. Jeśli wpiszemy w koszyku kod „walentynki2012″, mamy 30 zł zniżki na całe zamówienie powyżej 80 złotych. Jeśli ktoś ma awersję do DRM, wyklikałem jakiś czas temu księgarnię, w której są tylko książki Nexto pozbawione DRM.  Czytaj dalej:  „W blasku ognia” – zbiór polskich opowiadań z Uniwersum Metro 2033 do pobrania Świt ebooków – kwartalnik z RW2010 Świt ebooków #2 – drugi numer pisma z RW2010 „Czas fantastyki” za darmo na czytniki! Specjalny (i darmowy) numer miesięcznika „W drodze” „31.10. Księga cieni” – trzecia odsłona zbioru opowiadań od polskich autorów do pobrania! 