Dość poważnie dzisiaj przewietrzyłem promocje tygodniowe, jest sporo nowych.  Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł).  Kryminały wydawnictwa Harlequin o 25% taniej w Virtualo. Alex Kava, Erica Spindler, Tess Gerritsen, Joseph Teller, Brenda Novak, Paul Johnson, Heather Graham.  Język niemowląt i Język dwulatka – dwa poradniki Tracy Hogg w Virtualo po 15,90 zł. Tylko czy polskie dziecko można zrozumieć na podstawie amerykańskiej książki? :-) Ale pani Hogg, szczególnie jej metoda usypiania dziecka cieszy się sporą popularnością na forach „mamowych”.  Królowie przeklęci – cały 7-tomowy cykl powieści historycznych Maurice’a Druona w Woblinku (MOBI + EPUB ADE). Pierwszy tom 6,90 – następne po 9,90. Oj, fajnie byłoby mieć takie ceny przy George’u R.R. Martinie.  Seria Xanth w Publio – promocja podobna do tej sprzed dwóch dni w innej księgarni, ale tutaj jest MOBI + EPUB. Teraz już zwykłe promocje dnia. Zbrodnia i paragraf (6,99 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – zbiór artykułów z Focusa, tym razem na temat śledztw dziennikarskich. Z tej książki dowiesz się: - Które oddziały specjalne są najskuteczniejsze ? - Co zrobić, gdy komandosi przez pomyłkę sforsują drzwi Twojego mieszkania ? - Z jakiej broni zabijają zamachowcy ? - Jak Stasi torturowało opozycjonistów ? - Dlaczego Camorra zagraża Europie ? Ostatnia przygoda (15,49 zł w Publio; MOBI + EPUB + PDF) – powieść Eugeniusza Dębskiego. Jest rok 2034. Na farmie kolejnej popapranej sekty następni wybrańcy Boga popełniają masowe samobójstwo. Tym razem jednak, o dziwo, guru żyje na tyle długo, by z oskarżeniem o rytualny mord wysłać go na tamten świat za pomocą wielokrotnej kary śmierci. Sprawa zamknięta. Pozamiatane… Nie ma co szukać analogii pomiędzy tą historią a masowymi samobójstwami w sektach z lat 1979–92. Ktoś bardzo nalega, aby tego nie robić… Ktoś wyjątkowo potężny… I prawdopodobnie bardzo mocno w to wszystko zaangażowany.   Podręcznik projektantów logo. Smashing Magazine (32,90 zł w eBookpoint; EPUB+MOBI+PDF) – podręcznik autorów znanego serwisu Smashing Magazine. Tanio nie jest, ale to profesjonalna praca. Pochwalić trzeba Helion za przygotowanie wszystkich trzech formatów. Książka wylosowała się ponownie.   Natchnie Cię ona dziesiątkami pomysłów na świetny znak firmowy. Na samym początku zdobędziesz solidną wiedzę teoretyczną. Poznasz różne rodzaje znaków graficznych i dowiesz się, na co zwrócić uwagę przy zatrudnianiu projektanta oraz czym tak naprawdę jest logo. W drugiej części szczególny nacisk położono na zagadnienia związane z projektowaniem logo. Zaznajomisz się dokładnie z tym procesem, określisz harmonogram pracy, grupę docelową oraz budżet. Odkryjesz odpowiednie techniki i zrozumiesz, jakich narzędzi użyć w procesie projektowania logo, jak dobrać odpowiednią kolorystykę oraz zaprezentować projekt klientowi. Na sam koniec obejrzysz udane znaki firmowe, zaprojektowane przez twórców z całego świata. Szczególną uwagę powinieneś zwrócić na dwa rozdziały – jeden poświęcony prawnym aspektom użycia logo, drugi najczęściej popełnianym błędom i sposobom ich unikania. Dzięki tej książce stworzysz wiele fantastycznych znaków graficznych, które zostaną zapamiętane przez klientów! Zburzę ten mur! (9,95 zł w Złotych Myślach; MOBI + EPUB + PDF) – poradnik Sławomira Lutra o tym, jak pokonywać życiowe przeszkody. Znajdziesz tu liczne przykłady sytuacji, w których niemal instynktownie zakładasz najgorsze i myślisz negatywnie. Pierwszym krokiem do pokonania tych złych nawyków jest zidentyfikowanie takich sytuacji. Poznasz także inne czynniki, które sprawiają, że nie jesteś w stanie zachować pogody ducha w trudnej sytuacji oraz jak sobie z tym skutecznie poradzić. Z pomocą tego poradnika będziesz w stanie wejrzeć w swoje prawdziwe pragnienia, pomijając całą warstwę „naleciałości” na Twojej psychice, i uzmysłowić sobie, do czego tak naprawdę chcesz dążyć. Inne promocje tygodnia:  Prawie wszystkie księgarnie świętują urodziny Janusza Głowackiego, z tej okazji mają jego książki o ok. 60% taniej. Linki do księgarni: Głowacki w Virtualo, Głowacki w Legimi, Głowacki w Woblinku, Głowacki w Publio  Biblioteka Gazety Wyborczej na Publio to kilka książek wydanych na razie tylko w księgarni Agory: Władysław Anders – Życie po Monte Cassino (15,99 zł), Jan Nowicki – Mężczyzna i one (14 zł), Juliusz Machulski – Hitman (15,99 zł) i Maria Poprzęcka – Uczta bogiń (15,99 zł) Przedłużamy wakacje – to promocja Nexto (-50%) na książki podróżnicze. Przykładowe tytuły – Beata Pawlikowska: Blondynka w Indiach (4,75 zł), Poradnik globtrotera, czyli blondynka w podróży (19,62 zł), Piotr Kraśko: Świat według reportera – USA (4,66 zł), Świat według reportera – Włochy (4,66 zł). Poniedziałkowe dzieci (24,99 zł w Publio; MOBI + EPUB + PDF) – opowieść znanej rockowej wokalistki, Patti Smith. Premiery reportaży Lidii Ostałowskiej w Woblinku, były już w innych księgarniach, teraz tutaj są najtaniej: Cygan to Cygan oraz Bolało jeszcze bardziej (MOBI + EPUB ADE). Nowości wydawnictwa Rebis, m.in. „Heretycy Diuny” w Virtualo. III tom serii Xanth Piersa Anthony’ego w Woblinku, a przy okazji taniej dwa poprzednie. Scorsese, Brando i Pacino – trzy wywiady ze słynnymi ludźmi kina w Publio. Kolekcja dzieł Stanisława Lema w Publio – to ogromny zbiór 38 książek w cenach 9,90-19,90 zł. Począwszy od wczesnych: Szpital Przemienienia albo Człowiek z Marsa – do ostatnich, jak Okamgnienie. Jest  i słynny Powrót z gwiazd, w którym Lem przewidział istnienie czytników e-booków. Warto zacząć od Bajek Robotów (łatwiejsza) i Solaris (trudniejsza). Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13.  pid=156573 