Trzy serwisy tematyczne będące częścią portalu interia.pl przygotowały trzy okolicznościowe e-booki. Twój czytnik może ponownie pomóc w świątecznych przygotowaniach.  Dla każdego coś miłego:  Smaker.pl: 80 pomysłów na Boże Narodzenie – to nowe wydanie e-booka kulinarnego, który ukazał się rok temu. Sałatki, mięsa, zupy, śledzie, dania wigilijne oraz 10 sposobów na karpia. Są też ciasta, desery i rzut oka na świąteczne potrawy ze świata. SrebnaAgrafka.pl: Dekoracje świąteczne - 80 stron o tym jak zrobić oryginalne ozdoby choinkowe (bombki, łańcuchy), ale także dekoracje na stół oraz ręcznie zdobione kartki świąteczne. Szczególnie polecany dla tych, którzy mają małe dzieci. Deccoria.pl: Jak sprzątać i nie zwariować – to są rozmaite porady w stylu „babci Aliny” na temat porządków. Jak radzić sobie z tłuszczem, rdzą, nieprzyjemnymi zapachami? Jak usunąć rozmaite plamy, albo jak czyścić różne przedmioty w kuchni i łazience? Sporo sztuczek, których możemy nie znać. Wszystkie e-booki do ściągnięcia za darmo w trzech formatach. Polecam, również ze względu na bardzo porządny skład. I okolicznościowa ankieta, w której można zaznaczyć kilka odpowiedzi.  W czym przed świętami pomaga Ci czytnik? W miganiu się od pracy (89%, 142 głosów) W gotowaniu (18%, 29 głosów) W dekorowaniu (4%, 6 głosów) W sprzątaniu (1%, 2 głosów) Liczba głosów: 159    Loading ...  Czytaj dalej:  Specjalny (i darmowy) numer miesięcznika „W drodze” Więcej niż oszczędzanie pieniędzy – tom I bezpłatnego e-booka od Michała Szafrańskiego Opowiadania nominowane do Nagrody Zajdla (w części) za darmo Teraz Biologia – darmowe podręczniki do gimnazjum w EPUB/MOBI Jakub Ćwiek – darmowe opowiadanie sposobem na nagrodę Zajdla? Accelerando – nagradzana powieść SF na licencji CC 