Z ostatniej chwili:  Wydawnictwo Czarne -50% w Publio – tylko w niedzielę.  Sobota to kilka drobniejszych rzeczy + wciąż trwające promocje, z których szczególnie przypominam o kodach z Woblinku. Relacja z 6 czerwca (sobota) D-DAY 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej (9,90 zł w Nexto) - druga w tej promocji słynna historyczna książka Stephena E. Ambrose. We wtorek, 6 czerwca 1944 roku, u wybrzeży Normandii wylądowały 24 tysiące spadochroniarzy i żołnierzy piechoty szybowcowej oraz 133 tysiące żołnierzy desantu morskiego. Wspierało ich ponad 7000 jednostek pływających. Wcześniej na plaże zrzucono ponad 9000 ton bomb. Te liczby trudno sobie nawet wyobrazić. „Operacja Neptun” po dziś dzień pozostaje największą operacją desantową w historii wojen. Stephen E. Ambrose dokonał niełatwego zadania: dotarł do ponad 1400 jej uczestników – żołnierzy sił brytyjskich amerykańskich, kanadyjskich, ale również niemieckich i na podstawie ich relacji stworzył tę niezwykłą opowieść. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. Przez pierwsze dni wygrywały kwoty od niecałych stu, do kilkuset złotych. W niedzielę czeka nas Elita zabójców (9,90 zł w Nexto) – powieść sensacyjna Ranulpha Fiennesa: Podczas krwawej rebelii plemion w Omanie w walkach z jednostkami Brytyjskich Sił Specjalnych SAS, wspierającymi wojska sułtana, ginie czterech synów lokalnego szejka. Szejk, który zgodnie z plemienną tradycją musi dokonać zemsty na ludziach winnych śmierci synów, wynajmuje grupę zawodowych zabójców. W różnych miastach świata szukają oni członków SAS walczących przed laty w Omanie. Tymczasem na trop zabójców wpada tajna, nieformalna jednostka SAS. Rozpoczyna się emocjonująca gra… Prószyński -45% na weekend Dwie promocje w CDP.pl:  Fantastyka -45% – m.in. tańsze są książki O.S. Carda (np. Ruiny, Zaginione Wrota czy Dzieci Ziemi), Wiery Szkolnikowej (Namiestniczka) i ponownie twórczość Terry’ego Pratcheta. Link do promocji: .  Przecena kryminałów Gregga Olsena i Val McDermid Obie promocje do niedzieli. Nie tylko dla małżeństw  Promocja poślubna w Złotych Myślach – z okazji ślubu w redakcji ZM przygotowano promocję – e-booki i audiobooki dla par po 17 zł:  Władca Słowa - o komunikacji CZWARTA DROGA. Przełom w budżecie domowym.  – o finansach Chłopiec czy dziewczynka… - o planowaniu płci dziecka (tylko PDF)  Sklepik, po prostu sklepik Sklepik z niespodzianką. Bogusia (9,90 zł w eBookpoint) – powieść Katarzyny Michalak poświęcona sielance, o której nie tylko kobiety czasami marzą. :-) Bogusia otwiera w małej nadmorskiej miejscowości sklepik z różnościami – aniołki, akwarelki, porcelanowe figurki zapełnią półki, a oprócz tego dla przyjaciół i gości na stolikach staną talerzyki z domowymi wypiekami i filiżanki z gorącą czekoladą – oto marzenie Bogusi. Sklepik z Niespodzianką i jego urocza właściciela przyciągają najciekawsze osobistości Pogodnej: piękną i humorzastą tap madl – Konstancję, energiczną femme fatale – Adelę, zagubioną panią weterynarz – Lidkę, dobrą duszę miasteczka Stasię… Wkrótce tworzy się krąg kobiet, które smakując na pięterku sernik królewski i aromatyczny napój, dzielą się smutkami i radościami życia. Eiger wyśniony Eiger Dreams. Ventures Among Men and Mountains ($1,99 w Amazonie) – zbiór poświęconych górom i wspinaczce opowieści Jona Krakauera, wydany w Polsce jako „Eiger wyśniony”. Zacytuję więc polski opis. 12 górskich historii zebranych w debiut wydawniczy Jona Krakauera obejmuje tytułowy Eiger, K2, Denali i szereg amerykańskich ścianek, z których jedna – na Diabelskim Kciuku – ma wyryte znamię pierwszego przejścia i jest to przejście autora „Eigeru wyśnionego”. Każda z noweli daje przedsmak przejścia po raz pierwszy niedostępną granią – Krakauer odtwarza wyprawę z 1936 r. północną ścianą Eigeru, poznaje nas z Johnem Gillem, twórcą współczesnego boulderingu, wprowadza w arkana wspinaczki lodowej w Valdez, na Alasce i odtwarza tragedię na K2 latem 1986 r. Jeśli potraktować Eiger jako wstęp do wspinaczki, to w 4 lata później wiadomo było, którą z dróg zdecydował się pójść sam Krakauer, pisząc „Wszystko za Everest”, światowy bestseller o największej tragedii na Evereście. Jedną z historii opowiadamy ustami innej z legend alpinizmu Joe Simpsona, który idąc śladami Ediego Rainera, Willy’ego Angerera, Andreasa Hinterstoissera i Toniego Kurza relacjonuje godzina po godzinie tragedię z 1936 r. w nagrodzonym Emmy filmie „Zew ciszy”. Kończą się w weekend: Woblink o 10 złotych taniej - kolejna odsłona promocji kodowej Woblinka. Działa to tak - każde wydane 10 zł na e-booki wraca do Ciebie w postaci kodu rabatowego o wartości 10 zł już od pierwszych wydanych 10 zł! A oto lista 2486 e-booków, które kupisz  taniej o 10 zł z kodem. 272 bestsellery przeceniono do 45% w Woblinku, np. Dotyk oszusta - Mia Marlowe (15,90 zł), Fundacja. (#1). Preludium Fundacji - Isaac Asimov (21,54 zł), Trans-Atlantyk - Witold Gombrowicz (17,94 zł), W głębi lasu - Harlan Coben (14,58 zł), Niezwykłe zalety kawy. Przepisy i porady dla smakoszy (9,85 zł), Ostatni kontynent (Bumerang) - Terry Pratchett (13,15 zł) Książki Agencji Wydawniczej Runa -50% w Ebookach Allegro. Przykładowo Księga smoków (10,36 zł), Ani słowa prawdy (wyd. 2)  - Jacek Piekara (8,86 zł), Krzyż Południa. Rozdroża  - Jakub Ćwiek (8,98 zł), Wiedźma z Wilżyńskiej Doliny  - Anna Brzezińska (10,65 zł). Dodatkowy rabat 15% na hasło „swiat_czytnikow”. Książki Neila Gaimana do 50% taniej w Publio, m.in. Koralina (10,42 zł), Gwiezdny pył (10,49 zł), Amerykańscy bogowie (16,58 zł). Lista przebojów wydawnictwa Znak do -45% w Woblinku. M.in.:Sylvia. Agentka Mossadu - Ram Oren, Moti Kfir (10,95 zł), Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów - Jenna Miscavige Hill (10,95 zł), Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (13,15 zł), Ostatnie rozdanie - Wiesław Myśliwski (16,45 zł). Wydawnictwo Marginesy o 50% taniej w Virtualo, m.in.: Fotografia smaku - Zofia Nasierowska (12,95 zł), Tajemnice Windsorów - Marek Rybarczyk (15,95 zł), Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (17,45 zł) Książki historyczne z PWN do 50% taniej w Publio. M.in.: Igły. Polskie agentki, które zmieniły historię - Marek Łuszczyna (24,90 zł), Gabi i Uwe. Mój dziadek zginął w Auschwitz, a mój był esesmanem - Uwe von Seltmann (14,96 zł), Niemieckie lustro - Joachim Trenkner (14,96 zł) E-booki Joanny Bator taniej o 50% w Allegro. Z kodem „swiat_czytnikow” w koszyku dodatkowo 15% zniżki. E-booki Joanny Bator o 50% taniej w Virtualo: Chmurdalia, Ciemno, prawie noc - powieść nagrodzona tegoroczną NIKE, Japoński wachlarz. Powroty, Piaskowa Góra Kursy językowe z wydawnictwa Edgard -50% w Publio. Kurs składa się zwykle z nagrań MP3 oraz materiałów w PDF. Np. Angielski. Konwersacje dla zaawansowanych (13,46 zł). Kody z okazji jubileuszu 10 tysięcy osób śledzących nasz profil na Facebooku. Z kodem SWIATCZYTNIKOW w księgarni eBookpoint kupicie po 9,90 zł pięć książek podróżniczych: Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania - Patryk Świątek, Bartłomiej Szaro, Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta - Anna Jaklewicz, Może (morze) wróci - Bartek Sabela, Matrioszka Rosja i Jastrząb - Maciej Jastrzębski, Made in Japan - Rafał Tomański  Pozostałe promocje tygodnia  Cała oferta Fabryki Słów -40% w Virtualo – promocja nadal trwa – i tu uwaga: druga edycja krzyżówkowego konkursu, nowa krzyżówka, nowe hasło i podobna nagroda – Pocketbook Mini za najszybszą odpowiedź, vouchery za dwie następne. Na razie nie miałem informacji, że wysłano prawidłową. Powieści historyczne taniej w Woblinku do 23 października. M.in.: Zakazane imperium - Nelson Johnson (20,99 zł), Zima świata - Ken Follett (21,45 zł), Imię róży - Umberto Eco (13,75 zł), Królowie przeklęci t I. Król z żelaza - Maurice Druon (8,24 zł) + pozostałe tomy, Gra w kości - Elżbieta Cherezińska (13,75 zł), Trzej muszkieterowie. t. I-III - Aleksander Dumas (7,69 zł) Fantastyka z Naszej Księgarni o 40% taniej w Publio do 24 października. M.in. Dziewiąty Mag. Część 1 - Alice Rosalie Reystone (14,34 zł), Świat czarownic - Andre Norton (15,55 zł), Zaklęcie dla Cameleon (Xanth 1) - Piers Anthony (13,74 zł). W każdym z trzech cyklów taniej także kolejne części. Książki poświęcone Stanom do -50% w Virtualo do 22 października. Np. Wrony w Ameryce - Marcin Wrona (13,14 zł), Ojciec chrzestny. Lucky Luciano i tajemnice amerykańskiej mafii - Paul Sherman (13,14 zł), Amerykańscy marzyciele. Jak lewica zmieniła Amerykę - Michael Kazi (20,93 zł) Książki Cormaca McCarthy’ego do 50% taniej w Publio do 23 października. To przede wszystkim nowość: Sunset Limited (19,90 zł), a pozostałe książki znacznie taniej, np.  Strażnik sadu (12,45 zł), Droga (12,45 zł), Rącze konie (13,95 zł). Bestsellery do -50% z Krakowskiego Biura Festiwalowego w Woblinku. To m.in.: Szczęście w cichą noc - Anna Ficner-Ogonowska (14,93 zł), Żółte ptaki  - Kevin Powers (15 zł), 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (22,50 zł) Książki o wojsku i wojnie do 45% taniej w Woblinku. Do 23 października, m.in.: nowość - Pilot apacza - Ed Macy (21,90 zł), Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata - Kevin Ivison (10,95 zł), Na linii ognia. Navy SEAL na wojnie - Marcus Luttrell (14,90 zł) E-booki z serii Xanth do 50% taniej w eBookpoint. Ukazała się właśnie szósta część cyklu Piersa Anthony’ego: Xanth 6. Nocna Mara. Z tej okazji promocja rabatowa na wszystkie e-booki w serii: m.in. 50% rabatu przy zakupach za min. 40 zł – użyj kodu: XANTH-50. Promocja do 22 października. Książki Witolda Gombrowicza taniej w eBookpoint do 23 października. Przykładowo: Bakakaj i inne opowiadania (19,43 zł), Dramaty. Iwona, księżniczka Burgunda (9,90 zł), Ferdydurke (20,80 zł), Kronos (22,68 zł) Dwie książki reporterów Dużego Formatu taniej w Publio. Nowość: Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji (24,99 zł) – wydany wcześniej reportaż Macieja Zaremby Bielawskiego uzupełniony o 4 nowe artykuły. Ponadto Ojciec Tadeusz Rydzyk (20,25 zł) – biografia założyciela Radia Maryja. Do 30 października. Reportaże do 40% taniej w Woblinku – do 22 października. Przede wszystkim nowa książka Wojciecha Jagielskiego, Trębacz z Tembisy. Droga do Mandeli (16,14 zł). Poza tym w promocji m.in.: Śmierć w Amazonii - Artur Domosławski (17,94 zł), Oswajanie świata - Nicolas Bouvier (12,60 zł), Wypalanie traw - Wojciech Jagielski (13,74 zł) E-booki Salmana Rushdie do 45% taniej w Woblinku do 22 października. Przede wszystkim nowość – czyli Wstyd (21,90 zł). Poza tym kilka starszych tytułów, jak np. Ziemia pod jej stopami (21,90 zł), Ojczyzny wyobrażone (21,95 zł), Dzieci północy (21,95 zł) Książki laureatek nagród literackich do 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Aleksandra Marinina: Kolacja z zabójcą (17,45 zł), Joanna Bator: Ciemno, prawie noc (19,90 zł), Doris Lessing: Idealne matki (6,90 zł), Jodi Picoult: Bez mojej zgody Alice Munro: Miłość dobrej kobiety (15,90 zł), Olga Tokarczuk: Ostatnie historie (15 zł) Analizy współczesnego świata do 40% taniej w Woblinku. W promocji książki, które zadają ważne pytania dotyczące kolejnych dekad XXI wieku, np. Nafta znowu zmieni świat - Tadeusz A. Kisielewski (22,74 zł), Dokąd zmierza świat. Ekonomia polityczna przyszłości - Grzegorz Kołodko (17,28 zł), Koniec historii - Francis Fukuyama (17,99 zł), Świat 2040. Czy Zachód musi przegrać? - Andrzej Lubowski (13,74 zł). Do 22 października. Seria Historia/Historie z wyd. Czarne do 60% taniej w Allegro do 22 października, m.in. Naga Wyspa. Gułag Tity (15,90 zł), Byliśmy przyszłością (11 zł), Ben Gurion. Żywot polityczny (13,90 zł). Z kodem „swiat_czytnikow” dodatkowe 15% zniżki! TOP 20 książek z MT Biznes o 50% taniej w eBookpoint – a okazją jest wprowadzenie tego wydawnictwa do oferty księgarni. Promocja do 21 października. Głównie książki o zarządzeniu, marketingu i rozwoju osobistym. Przykładowo: Ja, Steve (11,95 zł), Talent jest przeceniany (11,95 zł), The Art of Woo (27,95 zł), Pasja i dyscyplina strategii (21,45 zł) E-booki taniej do 40% w Merlinie z okazji „Wirtualnych Targów Książki”. Promocja do 27 października, a w niej m.in.: Król Bólu (MOBI) - Jacek Dukaj (24,29 zł), Balladyny i romanse (EPUB) - Ignacy Karpowicz (12,29 zł), Burza piaskowa. Libia w czasach rewolucji (MOBI) - Lidsey Hilsum (20,24 zł) E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Kiedy Atena odwraca wzrok (11,99 zł w Legimi) – powieść kryminalna Jakuba Szamałka osadzona w antycznych Atenach. Październikowe promocje w Kindle Store – opisałem w osobnym artykule. Szczególnie zwracam uwagę na The Long Earth ($1,99) oraz The Long War ($1,99) – powieści SF napisane wspólnie przez Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera, druga niewydana jak dotąd w Polsce.  Promocje noblowskie Na temat Nagrody Nobla dla Alice Munro był osobny artykuł, ale przypomnę:  Alice Munro -50% w Virtualo:  Miłość dobrej kobiety (15,90 zł) oraz Za kogo ty się uważasz? (19,90 zł) + nowość Dziewczęta i kobiety (24,90 zł) Alice Munro -40% w Woblinku: Drogie życie  (17,90 zł), Przyjaciółka z młodości (17,90 zł), Taniec szczęśliwych cieni  (17,90 zł) Rabat na Alice Munro w eBookpoint – kod „NOBEL2013″ obniża ceny książek o 10 zł. Alice Munro do -50% w Allegro: m.in. Przyjaciółka z młodości (17,99 zł) albo Miłość dobrej kobiety (19,90 zł).  Premiery tygodnia:  Ja, kapitan (14,99 zł w Publio) - książka o Tadeuszu Wronie, prawdziwym bohaterze naszych czasów. Przy jego wyczynie powiedzenie „Polak potrafi” zyskało kolejny wymiar. Podobna cena w Woblinku: Ja, kapitan (15,50 zł) do 24 października Niezbędnik obserwatorów gwiazd (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Matthew Quicka. A dla tych, którzy nie przeczytali poprzedniej: Poradnik pozytywnego myślenia również za 14,90 zł. Do 23 października. Dziewczęta i kobiety (24,90 zł w Virtualo) – zbiór opowiadań noblistki, na tydzień przed papierową premierą. W wersji papierowej to będą 384 strony. Oczywiście – to jest publikacja „nowa” w języku polskim, bo oryginalnie pochodzi z 1971 roku. Ostatnia, jak dotąd książka Alice Munro z roku 2012 to Drogie życie, dostępne od jakiegoś czasu już w e-booku. Policja (20,90 zł w Virtualo) – nowy kryminał Jo Nesbø. W papierze 462 strony, a zatem znowu mnóstwo czytania. Dwie biografie wielkich ludzi w Publio, taniej o 40% do 4 listopada: Mrożek - Małgorzata I. Niemczyńska (24,90 zł) oraz Mimo wszystko - Władysław Bartoszewski (29,90 zł) Detektyw Rutkowski. Prawdziwa historia (31,99 zł w eBookpoint) – Krzysztof Pyzia dotarł do najsłynniejszego polskiego detektywa. Rozmowy z nim podzielił na trzy części – najpierw o jego życiu, potem o najsłynniejszych akcjach, a na końcu namówił Rutkowskiego na porady – np. gdzie nie chować pieniędzy, jak skutecznie zabezpieczyć samochód i dom. Dowiemy się także, na kogo działa „Zestaw Rutkowskiego” czyli szynka parmeńska z melonem. Smoleńsk (29,90 zł) – ostatnia książka Teresy Torańskiej, nad którą pracowała przed śmiercią. Za żelazną kurtyną. Ujarzmienie Europy Wschodniej 1944–1956 (29,99 zł w Publio) – najnowsza książka Anne Applebaum, słynnej amerykańskiej publicystki, a prywatnie żony ministra Sikorskiego. Premierze towarzyszy promocja na książki historyczne z wydawnictwa Świat Książki, m.in. Duch króla Leopolda (21,54 zł) albo Dziennik norymberski (23,94 zł) Dom tajemnic (19,91 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Ambassada. Co by było, gdyby Hitler nie miał wąsów…? (19,99 zł w Publio) – coś dla tych, którzy polubili najnowszy film Janusza Machulskiego. Ocean na końcu drogi (17,90 zł w Publio) – nowa powieść Neila Gaimana. Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Formacja trójkąta (19,90 zł w Publio) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 