Niedziela to kilka nowych promocji, ale te ostatnie chyba nas nieźle wymęczyły. :-) Monthly Deals na luty  Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Tym razem około 100 tytułów. Niektóre ceny dla nas trochę wyższe, ale i tak można znaleźć parę ciekawych rzeczy. Literatura:  The Sisters Brothers ($2,45) – pełna czarnego humoru „westernowa” powieść Patricka deWitt, popularna również u nas. The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon i wydany również u nas, acz niedostępny w e-booku „Więzień nieba”. Sh*t My Dad Says ($2,99) – ta książka kiedyś już była w jakimś „dealu”. Zabawny i pouczający opis relacji autora ze swoim ojcem. Ponad 2000 recenzji i ocena 4,5/5. The Misremembered Man ($2,45) – pierwsza powieść Christiny McKenny, z ponad 1700 recenzji. Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, wydany u nas jako „Miłość to piekielny pies. Wiersze z lat 1974-1977″ Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68) – czyli promowana także i u nas „Zemsta ubiera się u Prady” – powieść Lauren Weisberger. Oceny jednak już znacznie słabsze niż w przypadku pierwszej części „Prady”. The Shining ($2,45) – czyli słynne „Lśnienie” Stephena Kinga. Nie należy akurat do tej promocji, ale cena jest niezła.  Historia: 1492: The Year the World Began ($3,99) – obraz świata w roku 1492. Słowo „Poland” pojawia się 6 razy, no cóż. Choć rozdział o śmierci Kazimierza Jagiellończyka nie jest wcale mały.  Religia i różne poradniki:  HCSB Study Bible ($3,68) – studyjne wydanie popularnego protestanckiego przekładu Biblii – ponad 2 tysiące stron, cała masa przypisów, schematów, map i omówień. Kupiłem od razu – wydanie na Kindle nie jest może perfekcyjne, ale nawigacja budzi mój głęboki podziw – w przypisach są np. linki do podobnych fragmentów. Marzy mi się coś takiego po polsku, choć wydanie bp Romaniuka też jest bardzo dobrze zrobione. The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91) – to jeszcze ciekawsze wydanie: studyjna Biblia prawosławna, gdzie Stary Testament przetłumaczono z greckiej Septuaginty, nie zaś z hebrajskiego oryginału. Uzupełniona o wiele komentarzy Ojców Kościoła i styl odbiegający od historyczno-krytycznego, sprawia, że w recenzjach pozytywnie oceniają ją również protestanci i katolicy. Misquoting Jesus ($4,91) – chyba najważniejsza popularyzatorska praca Barta Ehrmana, naukowca zajmującego się krytyką tekstu biblijnego. Wydano ją u nas jako „Przeinaczanie Jezusa”. Rzecz o tym, jak w pierwszych wiekach chrześcijaństwa kopie tekstów biblijnych ulegały zmianie na rzecz różnych popularnych aktualnie doktryn – i o tym, jak naukowcy doszli do najwierniejszych postaci tekstu Nowego Testamentu. Boundaries with Kids: When to Say Yes, How to Say No ($3,68) – dwóch chrześcijańskich psychologów wyjaśnia, jak stawiać sensowne granice dla swoich dzieci. Gluten-Free Baking Classics ($3,68) – dla tych, którzy muszą robić wypieki bezglutenowe.  Nauka z centrum Kopernika -30%  Książki Copernicus Center Press o 30% taniej w Ebookpoint. Np.  Bóg i Nauka. Moje dwie drogi do jednego celu. Michał Heller w rozmowie z Giulio Brottim (24,43 zł) Moralność mózgu. Co neuronauka mówi o moralności - Patricia S. Churchland (34,93 zł) Umysł matematyczny - Bartosz Brożek, Mateusz Hohol (24,43 zł) Przypomnienie: Wyprzedaż 2013  Wyprzedaż rocznika 2013 do 60% taniej w Woblinku. Tylko do końca niedzieli ponad 500 tytułów taniej! Premiera: zbrodnicze siostrzyczki!  Cztery zbrodnie na cztery pory roku (4,99 zł w Legimi) – pierwsza książka, która powstała z myślą o czytających w abonamencie Legimi.  „Cztery zbrodnie na cztery pory roku” to zbiór kryminalnych opowiadań napisanych przez Zbrodnicze Siostrzyczki. Zbrodnicze Siostrzyczki to doskonale znane czytelnikom Marta Guzowska (wcześniej wydała nakładem W.A.B. Ofiarę Polikseny i Głowę Niobe, za tę pierwszą powieść uhonorowana została Nagrodą Wielkiego Kalibru ) i Agnieszka Krawczyk (autorka powieści obyczajowych i kryminałów, które ukazały się m.in. w wyd. SOL). Wybór tematyki jest nieprzypadkowy – to właśnie w kryminałach specjalizują się autorki, ta kategoria jest zdecydowanie najpopularniejsza wśród osób, korzystających z subskrypcyjnego dostępu do ebooków. Premiery z Ebookpoint Kilka nowych tytułów z Ebookpoint.  Myślenie obiektowe w programowaniu. Wydanie IV - Matt Weisfeld (39,90 zł) W trakcie lektury poznasz podstawowe pojęcia oraz założenia programowania obiektowego. Dowiesz się, co to hermetyzacja, polimorfizm oraz dziedziczenie. Zobaczysz, jak obiekty powoływane są do życia oraz jak komunikują się między sobą. Ponadto nauczysz się korzystać z interfejsów, modelować klasy z wykorzystaniem diagramów UML oraz utrwalać stan obiektów. To wydanie zostało uzupełnione o mnóstwo nowych informacji, dotyczących między innymi wykorzystania obiektów w usługach sieciowych oraz aplikacjach mobilnych. Książka ta jest obowiązkową lekturą dla każdego programisty chcącego w 100% wykorzystać potencjał programowania obiektowego.  Python. Receptury. Wydanie III (79 zł; tylko PDF)  Ta książka to sprawdzone źródło informacji na temat Pythona i jego najczęstszych zastosowań. Należy ona do cenionej serii „Receptury”, w której znajdziesz najlepsze sposoby rozwiązywania problemów. Przekonaj się, jak wydajnie operować na strukturach danych, łańcuchach znaków, tekście i liczbach. Zobacz, jak korzystać z iteratorów i generatorów. Ponadto naucz się tworzyć własne klasy i funkcje oraz sprawdź, jak uzyskać dostęp do plików i sieci. Te i dziesiątki innych receptur opisano w tej książce. To obowiązkowa pozycja na półce każdego programisty pracującego z językiem Python.   C++. Dla każdego. Wydanie VII (79 zł) Z tą książką opanujesz język C++ bez trudu, poświęcając na to tylko godzinę dziennie! W trakcie lektury zgłębisz jego tajniki, poznasz zalety oraz wady. Każda kolejna godzina to coraz bardziej zaawansowana, a przy tym ciekawsza dawka wiedzy. Opanowanie materiału zawartego w podręczniku pozwoli Ci na pisanie programów o różnym stopniu złożoności oraz swobodne poruszanie się w świecie języka C++. W trakcie lektury opanujesz składnię i elementy języka – tablice, instrukcje warunkowe, pętle czy stałe nie będą miały przed Tobą żadnych tajemnic. W kolejnych rozdziałach dowiesz się, jak wykorzystać wskaźniki i dyrektywy kompilatora. Ponadto zaznajomisz się z zasadami programowania obiektowego oraz poznasz nowości zawarte w wersji 11. Książka ta jest doskonałym źródłem wiedzy dla każdego adepta języka C++!  Psychologia jogi. Wprowadzenie do Jogasutr Patańdźalego (19,90 zł) – tym razem również w postaci audiobooka; co ciekawe, audiobook kupimy także w Nexto (18,9o zł). Dzięki nim poznasz ogólny kontekst praktyki i najważniejsze reguły klasycznej jogi, które mogą odmienić Twoje życie. Ale pamiętaj: i tak najważniejsze jest Twoje doświadczenie, które powstaje w reakcji na nauczanie. Poglądy nie mają siły transformacyjnej, a doświadczenia – tak!   Pozostałe promocje dnia:  Szósta era - Robert Cichowlas (9,90 zł w Ebookpoint) Egzamin z oddychania  - Jan Jakub Kolski (9,90 zł w Nexto) Kończą się w niedzielę:  Szkocka promocja – 100 e-booków WAB w cenach 9,90-19,90 zł w Virtualo. M.in. Pomarańczowy Majdan - Marcin Wojciechowski (9,90 zł), Europejka - Manuela Gretkowska (9,90 zł), Miejsce dla dwojga - Marcin Wolski (9,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (9,90 zł), Gender dla średnio zaawansowanych - Inga Iwasiów (12,90 zł), Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (12,90 zł), Ciemno, prawie noc - Joanna Bator (14,90 zł), Opowiadania nowojorskie - Henry James (19,90 zł), Obfite piersi, pełne biodra - Mo Yan (19,90 zł), Włoskie buty - Henning Mankell (19,90 zł). Do 2 lutego. Różne biografie kobiece z PWN do 50% taniej w Publio. Do 2 lutego. M.in.: premiera: Pamiętniki - Zofia Tołstoj (24,90 zł), Igły - Marek Łuszczyna (17,44 zł), 1 kobieta, 4 dzieci, 0 kasy (prawie) - Petra van Laak (14,96 zł), W ciemności - Krystyna Chiger, Daniel Paisner (11,45 zł), To nie mogło się zdarzyć - Jessica Stern (13,46 zł) Książki nt. edukacji i pedagogiki o 55% taniej w Ebookpoint do 2 lutego. To chyba największa promocja na oficynę wydawniczą Impuls do tej pory. Przykładowo: Bajki dla dyslektyków - Kamila Waleszkiewicz (2,70 zł), Cztery szkice z przeszłości matematyki - Jerzy Mioduszewski (11,70 zł), Fabryka dyplomów czy universitas? - Maria Czerepaniak-Walczak (13,50 zł), Jak przez wiersze ortografia łatwo nam do głowy trafia - Barbara Dyl (2,25 zł), Jąkanie to nie wyrok - Anna Szerszeńska (2,70 zł), Leksykon resocjalizacji - Anetta Jaworska (13,50 zł), Psychologia roztargnienia - Ryszard Studenski (10,80 zł), Zrozumieć Montessori - Małgorzata Miksza (9 zł) E-booki Orsona Scotta Carda -45% w Woblinku. Wreszcie sensowna promocja na wszystkie części cyklu Endera: Gra Endera (14,08 zł), Mówca umarłych (14,08 zł), Ksenocyd (16,28 zł), Dzieci umysłu (14,08 zł), W przededniu (15,40 zł) – prequel serii. Ponadto w promocji do 2 lutego inne książki Carda, jak np. Zaginione wrota (15,84 zł). Nowe minibooki w Woblinku i obniżka na wszystkie na 3,99 zł do 2 lutego. Nowości to: Rozmowy. Minibook - Davies, Vivanow, Sulima, Sróżewski, de Barbaro, Publicystyka. Minibook - Steele, Orliński, Gadacz, Orbitowski, Wizowska, Kultura. Minibook - Horowitz, Krauze, Myśliwski, komiksy. Dodatkowo przy zakupie dowolnego minibooka z nowej serii (niebieska okładka) dostaniemy kod na… dowolny numer miesięcznika ZNAK z roku 2013. Kindle Big Deal to kolejna odsłona promocji w Kindle Store, która potrwa do 2 lutego. Kilka okazji: A Year with Thomas Merton ($3,99), Mick Jagger ($1,99), This Will Make You Smarter: 150 New Scientific Concepts to Improve Your Thinking ($2,99), Eyes Wide Open: How to Make Smart Decisions in a Confusing World ($2,99), A Year with Rilke: Daily Readings from the Best of Rainer Maria Rilke ($3,99), Shakespeare Saved My Life: Ten Years in Solitary with the Bard ($2,99)  Pozostałe promocje tygodnia  Sklep walentynkowy Virtualo - od 31 stycznia do 14 lutego. Ponad 500 tytułów do 60% taniej. Podzielone na 6 działów: Sensacja, Fantastyka, Literatura faktu, HOT, Nagrodzone, TOP25. Ponadto 3 lutego startuje akcja „polowania” na kody rabatowe. Całą akcję jeszcze dokładniej opiszę. 40 e-booków z wydawnictwa WAB o 40% taniej w Merlinie. Promocja troszkę się pokrywa z tym co ma Virtualo, ale i tak warto się przeklikać. Promocja do 5 lutego. Ziemiomorze (34,90 zł w Publio - cały cykl Ursuli le Guin, czyli sześć tomów, wreszcie jako jeden e-book. Kolejno: „Czarnoksiężnik z Archipelagu”, „Grobowiec Atuanu”, „Najdalszy brzeg”, „Tehanu”, „Inny wiatr”, „Opowieści z Ziemiomorza”. Jeśli na całość nie jesteśmy gotowi - Czarnoksiężnik z Archipelagu kupimy za 14,34 zł. Ponadto w promocji także taniej książki Wiery Szkolnikowej (cykl „Namiestniczka”) oraz Liliany Bodoc („Saga o Rubieżach”). Do 6 lutego. Obywatele w mundurach. 7 czerwca 1944–7 maja 1945. Od plaż Normandii do Berlina (19,90 zł w Publio) – to kontynuacja  D-Day Stephena E. Ambrose. E-book nie zawiera zdjęć, które są we wkładce papierowego wydania. Premierze towarzyszy promocja: e-booki historyczne z Magnum do 50% taniej. Do 5 lutego. Amerykański przekręt (13,90 zł w Woblinku) – biografia Melvina Weinberga, słynnego oszusta, niedawno zekranizowana z nieco innymi szczegółami przez Davida Russella: Z zasmarkanego dzieciaka biegającego po ulicach Bronxu wyrósł na jednego z największych oszustów Ameryki. U szczytu swojej „kariery” Mel Weinberg obracał milionami dolarów i zatrudniał kilkaset osób, ale, jak chętnie podkreślał, robił to nie dla zysku, ale dla frajdy.  Erik Jan Hanussen. Jasnowidz Hitlera (16,90 zł w Woblinku) – biografia człowieka, który jako jasnowidz pracował m.in. dla Hitlera i zginął w nieznanych okolicznościach. Oxford Handbooks Kindle Promotion to obniżka na książki naukowe z serii Oxford Handbooks, które w papierze potrafią kosztować po 150-200 dolarów. Są to zbiory recenzowanych esejów naukowych – wg strony wydawcy - jedne z najbardziej poważanych publikacji naukowych świata, teraz dostępne w wersjach na Kindle po 15-30 dolarów. Co ważne dla zainteresowanych cytowaniem tych tekstów w swoich pracach – wszystkie książki mają zakodowane numery stron, bazujące na wydaniach papierowych. Muminki w Ebookpoint: 40% zniżki na e-booki i 50% na audiobooki. Np. Małe trolle i duża powódź (10,74 zł), Lato muminków (12,54 zł). Audiobooki średnio o złotówkę taniej. Muminki w Woblinku: również 40% taniej, np. Opowiadania z Doliny Muminków (13,74 zł), Zima Muminków (11,94 zł) Książki o Afryce o 45% taniej w Woblinku do 5 lutego. Bardzo ciekawy temat, sporo książek, które burzą nasze mity i przekonania o Afryce.  W promocji m.in.: Na południe od Lampedusy. Podróże rozpaczy - Stefano Liberti (16,90 zł), Na prastarej ziemi - Amitav Ghosh (15,40 zł), Religie w wybranych państwach Afryki - Kamil Pietrasik (7,90 zł), Wypalanie traw - Wojciech Jagielski (12,60 zł), Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (13,70 zł), Żar. Oddech Afryki - Dariusz Rosiak (13,70 zł) Książki Wiktora Suworowa o 45% taniej w Ebookpoint do 5 lutego. Kopalnia wiedzy o XX-wiecznej Rosji. Np. Akwarium (17,55 zł), Cień zwycięstwa (16,45 zł), Cofam wypowiedziane słowa (18,10 zł), Lodołamacz (16,45 zł) Książki Cormaca McCarthy’ego -45% w Woblinku: Nowość: To nie jest kraj dla starych ludzi (20,90 zł) - powieść znana z adaptacji filmowej braci Coen, W ciemność (13,70 zł), Krwawy południk (13,70 zł), Dziecię boże (13,70 zł) Słynne biografie do 70% taniej w Nexto: Kamerdyner - Wil Haygood (13,59 zł), Soc, pop, post. Portrety gwiazd (12,79 zł) - Osiecka, Jędrusik, Dudziak, Kora, Przemyk, Bartosiewicz, Geppert, Bem, Jopek, Ja, Ibra - David Lagerrantz (15,63 zł), Wałęsa. Człowiek z teczki - Sławomir Cenckiewicz (22,80 zł), The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia - Hunter Davis (27,73 zł) i sporo innych. E-booki Umberto Eco o 50% taniej w Woblinku. Konkretna promocja do 4 lutego na pięć tytułów: Imię róży (12,50 zł), Cmentarz w Pradze (12,50 zł), Wahadło Foucaulta (16 zł), Baudolino (18 zł), Wymyślanie wrogów (17,45 zł) Książki sióstr Brontë do 50% taniej w Publio do 4 lutego. Premiera tylko w Publio – wreszcie: Wichrowe Wzgórza (14,90 zł) – i to w nowym przekładzie Piotra Grzesika. Poprzedni pochodził jeszcze z lat 20. W oblężeniu. Życie pod ostrzałem na sarajewskiej ulicy (17,90 zł w Publio) – reportaż Barabary Demick z nie tak dawnej wojny w Jugosławii. W promocji także inne książki o historii wschodniej Europy i Bałkanów, np. Bukareszt (12,45 zł) i Naga Wyspa (15,94 zł). Książki podróżnicze z serii Orient Express -40% w Woblinku do 4 lutego. M.in. Cień Jedwabnego szlaku (20,90 zł), Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej (16,45 zł), Hartland. Pieszo przez Amerykę (15,35 zł) Cała oferta wydawnictwa Replika o 50% taniej w Publio do 4 lutego. M.in. słynna z niedawnej ekranizacji Zniewolony. 12 Years a Slave (13,46 zł). Trzeba jednak dodać, że oryginał: Twelve Years a Slave kupimy za $0,99 w Kindle Store. E-booki dla nastolatek (i nie tylko) -50% w Ebookpoint do 4 lutego. W tym premiera: Motyle dzienne, motyle nocne - Małgorzata Jurczak (10,74 zł) Książki wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Virtualo. To trochę powtórka, bo ten wydawca bywał już w promocjach. M.in. Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie - Wojciech Jarzębowski (5,95 zł), Dom na wyrębach - Stefan Darda (8,75 zł), Słynne fortuny III RP - Przemysław Słowiński (11,45 zł), Wielki Szu - Jan Purzycki (9,95 zł), Córka Stalina. Chciała być kochaną - Elwira Watała (11,45 zł) Audiobooki z kryminałami Joe Alexa po 9,90 zł w Publio do 4 lutego. Książki Dana Browna o 40% taniej w Ebookpoint do 3 lutego. M.in.: Inferno (21,90 zł), Anioły i demony (20,40 zł), Cyfrowa twierdza  (16,80 zł), Kod Leonarda da Vinci  (20,40 zł). Są też wersje audio. Wszystkie tytuły wydawnictwa Erica po 14,90 zł w Nexto… a właściwie po 14,24 zł – bo zalogowani mają dodatkowe 5% rabatu. Promocja do 3 lutego. Przykładowo: Piraci Północy. Tom 1. Bractwo - Dariusz Domagalski (nowość), Elbing 1945. Odnalezione wspomnienia. Tom 1 - Tomasz Stężała, Carska roszada - Melchior Medard, Pijana wojna. Alkohol podczas II wojny światowej - Kamil Janicki, Serce nie do pary. O księdzu Janie Twardowskim i jego wierszach - Waldemar Smascz, Wypędzony - Jacek Inglot Książki fantasy (i nie tylko) -50% w Ebookpoint do 3 lutego. M.in.: dwie części trylogii Manel Loureiro: Apokalipsa Z. Początek końca (t.1) oraz Apokalipsa Z. Mroczne dni (t.2) (po 13,99 zł) – polecałem ją przy okazji poprzedniej promocji, Władca Pierścieni - JRR Tolkien (30 zł). E-booki wydawnictwa Jaguar o 25% taniej w Allegro. Do 3 lutego. Kryminały Simona Becketta po 19,90 zł w Woblinku do 3 lutego. W tej cenie kupimy np Chemia śmierci (pierwsza część cyklu o dr Hunterze) albo Zapisane w kościach (najwyższa ocena w Biblionetce). Wybrane tytuły z wydawnictwa Literackiego do 40% taniej w Nexto do 3 lutego. Przykładowo: Bieguni - Olga Tokarczuk (17,04 zł), Gotuj z Julią - Julia Child (18,52 zł), Taniec szczęśliwych cieni - Alice Munro (20,66 zł), Zwierz w łóżku - Dorota Sumińska (17,04 zł) Wydawnictwo Naukowe Katedra o 50% taniej w Woblinku do 3 lutego. Bardzo podobna promocja, do tej, którą niedawno miało Publio. Znajdziemy w niej np.: Siła strachu - Piotr Jezierski (10 zł), Książka jako towar, książka jako znak - Marcin Rychlewski (10 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (7,50 zł), Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,50 zł) Fiszki językowe -45% w Virtualo – krótka i konkretna promocja na pliki MP3 ułatwiające naukę angielskiego, francuskiego, niemieckiego, ale nawet chińskiego i norweskiego. Książki autorów niezależnych do 40% taniej w Virtualo – okazją jest aż 1000 tytułów self-publishingowych w tej księgarni. M.in. Nowy Jork – 101 miejsc, które musisz zobaczyć - Aneta Radzjeowska, Marek Rygielski (8,99 zł), Giełda dla bardzo początkujących - Marcin Szolke (7,20 zł; tylko PDF), Podstawowe metody całkowania - Leszek Grucel (6 zł; tylko PDF), PORADNIK – Montaż okien i drzwi - Jerzy Brańka (13,20 zł; tylko PDF), Wedle reguły kreacji - Artur Boratczuk (2,99 zł), Bóg jest programem komputerowym - Wal Sadow (14,40 zł) Wydawnictwo Poznańskie -40% w Koobe, to może być niezła okazja, bo ten wydawca bardzo rzadko pojawia się w promocjach. M.in.: Ja, kapitan - Tadeusz Wrona (10,45 zł) – hit ostatnich miesięcy, historia życia prawdziwego bohatera naszych czasów, Mieszko I - Jerzy Strzelczyk (14,64 zł), Cmono. Rozmowy z pisarzami - Grzegorz Jankowicz (13,80 zł), Sztuka przywództwa. Piłsudski - Piotr Gajdziński (12,55 zł), Kronika końca świata - Jakub Mielnik (14,64 zł) Helikopter w ogniu (7,90 zł w Woblinku) – to książka, która i tak jest tanio, bo wydawnictwo Mayfly zdecydowało się na sprzedaż wszystkich swoich tytułów po 9,90 zł, no ale Woblink odjął od tego kolejne dwa złote. Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł)  Premiery tygodnia  Jak zarabiać na surowcach? Inwestycje na rynkach towarowych w czasach finansjalizacji (47 zł w Ebookpoint) – książka Adama Zaremby o tym, że inwestycje to nie tylko rynek kapitałowy. Przychodzi Budda do baru. Pokoleniowy przewodnik życiowy (29,90 zł w Ebookpoint) – książka o duchowości buddyjskiej w bardzo współczesnym ujęciu. Go global! (47 zł w Ebookpoint) – znany polski ekonomista, Krzysztof Rybiński w swojej książce przeprowadza wywiady z polskimi przedsiębiorcami, którzy mają odwagę i wizję atakować rynki globalne. W książce poznamy historie takich firm jak Getin, Integer, KGHM, Maspex, MCI, Selena, Solaris, albo Vigo. Kiedyś bardzo chwaliłem tutaj „Łowców milionów” – i widzę że to będzie trochę podobna lektura. Przypadek sprawił - nowa powieść Barbary Rybałtowskiej (13,90 zł w Publio). W promocji pozostałe powieści do 50% taniej. Np. Bez pożegnania (12,45 zł) – pierwsza część cyklu „Saga”, Romanse w Paryżu (9,95 zł). Do 3 lutego. Inwestowanie w nieruchomości. Praktyczny poradnik (20 zł w Ebookpoint) – książka Andrzeja Ciborskiego wydana w self- publishingu, w ciągu kilku dni stała się bestsellerem. Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz? (19,90 zł w Publio) – wznowienie biografii Czesława Niemena autorstwa znanego dziennikarza muzycznego, Dariusza Michalskiego. Kazanie na dole. Prawdziwa historia Kamila, który księdza udawał (7 zł w Publio) – reportaż, którego fragment ukazał się w ostatnim „Dużym Formacie”. Olo na Atlantyku. Kajakiem przez ocean (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Aleksandra Doby, który zabrał się do pływania na emeryturze… Za darmo ze strony książki możemy pobrać Alfabet oceaniczny Aleksandra Doby. Pan Aleksander wyruszył teraz na kolejną wyprawę, którą relacjonuje na Google+. Przeczytamy też o niej na sport.pl. Aha – na razie dostępny jest tylko PDF, ale formaty MOBI/EPUB pojawią się w ciągu tygodnia – kto kupi wcześniej, będzie mógł je później ściągnąć z biblioteki. Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym. Wydanie II (31,99 zł w Ebookpoint) – to jest kwintesencja książek tego autora. Dużo porad, humoru i wody. Albo się polubi, albo nie. Ja czytam z przyjemnością. Zbuduj swój dream team. Relacje z pracownikami (29,90 zł w Ebookpoint) – coś dla managerów, którzy chcą wejść na wyższy poziom. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie. Makaron w sakwach, czyli rowerem przez Andy i Kordyliery (31,99 zł w Ebookpoint – nowa książka Piotra Strzeżysza, znanego z „Campy w sakwach”.  Stałe promocje: Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 