Promocje weekendowe dzisiaj w trybie popołudniowym. Pierwszą połowę dnia spędziłem na Stadionie Narodowym, gdzie startowałem w biegu na piątkę i kibicowałem (duchowo) maratończykom. ;-) Zwróćcie też uwagę na sporą liczbę kończących się dzisiaj akcji – Samo Sedno, PWN, Erica i pakiety… Rafael -50% tylko dziś E-booki z wydawnictwa Rafael o 50% taniej w eBookpoint – to o 10 punktów procentowych taniej niż przy ostatniej okazji. Przykładowo:  Niebo istnieje… Naprawdę!. Niesamowita historia małego chłopca o wyprawie do nieba i z powrotem - Todd Burpo (9,95 zł) Jezus Chrystus. Biografia - Peter Seewald (14,95 zł) Encykliki Jana Pawła II (19,95 zł) – są też pojedyncze encykliki – po 3,50 zł; jak ktoś nie wie od czego zacząć, polecam ‚Centessimus Annus’ – o świecie początku lat 90. po upadku komunizmu, ale wciąż bardzo aktualna i świeża, choćby przez spojrzenie JP2 na globalizację i wolność gospodarczą. Oczywiście wszystkie encykliki znajdziemy w internecie, np. w serwisie Opoki, tutaj oszczędzamy sobie konwersji i zapewniamy działające przypisy. Tajemnice Jana Pawła II - Antonio Socci (12,45 zł) Jezuita. Papież Franciszek. Wywiad rzeka z Jorge Bergoglio (14,95 zł) Niepokonani - Krzysztof Ziemiec (14,95 zł) /są też minibooki  po 1,50 zł z pojedynczymi wywiadami/ Śmierć? Każdemu polecam! - Joachim Badeni (9,95 zł)  Czerwone i Czarne -20% E-booki z wydawnictwa Czerwone i Czarne taniej o 20% w Merlinie. Sporo tytułów tego wydawnictwa było swego czasu wyłącznie w księgarni ksiazki.pl, ale teraz pojawiają się szerzej w innych. Nie znam daty ważności tej promocji. Znajdziemy w niej przykładowo:  Anatomia przypadku - Jan Rokita (21,59 zł) Bartoszewski. Opowieści przyjaciół - Jerzy Kubrak (18,79 zł) Czego nas uczy Leszek Kołakowski – Marcin Król (21,59 zł) Gajka i Jacek Kuroniowie - Katarzyna Skrzydłowska-Kalukin  (21,59 zł) Lew-Starowicz o mężczyźnie - Zbigniew Lew Starowicz (18,79 zł) Łapa w łapę - Andrzej Łapicki (21,59 zł) Miłość w Powstaniu Warszawskim - Sławomir Koper (21,59 zł) Obywatel i Małgorzata - Małgorzata Potocka (21,59 zł) Ta straszna Środa? - Magdalena Środa (21,59 zł) Wkurzam salon - Rafał A. Ziemkiewicz (21,59 zł) Wszystkie linki do wersji MOBI – Merlin nie ma multiformatu, tak więc trzeba sobie wybrać format przed zakupem. Psychoskok do -50%  Nowości z wydawnictwa Psychoskok do 50% taniej w eBookpoint, do 30 września. Np.:  Obcy w antykwariacie - Jolanta Maria Kaleta (11,94 zł) Sopot 1939. Starcie wywiadów - Zofia i Jan Puszkarow (9,69 zł) Alicja w krainie iluzji - Anna Skrzyniarz (9,54 zł)  Pilot -40%  Książki Mariana Pilota do 40% taniej w Koobe. Przykładowo: Pantałyk (12,55 zł) albo Pióropusz (16,14 zł). Do 3 października. Running Lean po polsku Metoda Running Lean. Iteracja od planu A do planu, który da Ci sukces. Wydanie II (9,90 zł w eBookpoint) – książka, w której Ash Muraya uczy, jak testować pomysły biznesowe i jak je dostosowywać do tego, czego dowiemy się o klientach. Wg mnie najlepsza pozycja z serii „Lean” i pozycja obowiązkowa dla tych, którzy prowadzą jakieś projekty „startupowe”. Żyjemy w dobie Internetu, chmur obliczeniowych i oprogramowania open source, dzięki czemu koszty budowania nowych produktów osiągnęły rekordowo niski poziom. A jednak mimo wszystko szanse na to, by założony przez nas startup odniósł sukces, nie wzrosły. Dlatego właśnie powstał ten podręcznik. Jest on znakomitym narzędziem dla szefów firm, dyrektorów generalnych, właścicieli małych przedsiębiorstw, deweloperów i programistów oraz każdego zainteresowanego stworzeniem firmy, która nie tylko przetrwa, ale będzie miała szanse liczyć się na rynku. Asertywność jeszcze raz Asertywność i sztuka celnej riposty (9,87 zł w Nexto) – o tym jak reagować na docinki i krytykę.  Wypracuj w sobie szybkość reagowania! Pamiętaj, że asertywność ułatwia życie, a cięta riposta częstokroć pozwala na odparcie ataków i rozładowanie sytuacji konfliktowych. Dzięki tej książce poznasz techniki wykorzystania riposty w praktyce i najważniejsze zasady asertywności. Znajdziesz tu m.in. wskazówki, jak wykorzystywać mowę ciała, reagować na bezpodstawną krytykę i radzić sobie z nieuzasadnioną agresją słowną. A wszystko to zobrazowane licznymi przykładami i ćwiczeniami, które pokażą każdemu, jak stać się mistrzem ciętej riposty!  Darda -50% Czarny Wygon. Bisy (11,95 zł w Virtualo) – tylko dziś o połowę taniej powieść Stefana Dardy wydana w listopadzie 2012. Ja chwali się na swojej stronie autor, książka zwyciężyła w plebiscycie portalu Horror Online na najlepszą książkę roku 2012. Długo oczekiwane Bisy zawierają kontynuację losów dziennikarza Witolda Uchmanna i Adama Nawrota. W powieści pojawiają się także zupełnie nowi bohaterowie, którzy mimowolnie zostają uwikłani w historię Starzyzny, zawieszonej w czasie wioski dotkniętej upiorną klątwą. W ciągu kilku dni, w trakcie których rozgrywa się akcja, zagrożenie w większym stopniu niż w poprzednich tomach cyklu wkracza do realnego świata. Na scenie pojawia się też nowy gracz. Przy nim okrutny ksiądz Dobrowolski jest tylko niewiele znaczącym, słabym pionkiem… Kończą się w niedzielę:  Poradniki z serii Samo Sedno 30-55% taniej w Virtualo. Przykładowo: Trudne pytania na rozmowie o pracę (9,90 zł), Jak pomnażać oszczędności? (21,63 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (13,45 zł), Nastolatki szczerze o sobie. Wyjątkowy poradnik dla rodziców (13,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,99 zł) Pakiety Plus: Druk + Ebook w eBookpoint to ponowna możliwość kupienia jednocześnie książki papierowej i e-booka. Dopłacając 10% do ceny papieru otrzymamy także wersję elektroniczną. Promocja na kilkaset tytułów z listy. 5 kryminałów polecanych przez Bartka Topę w Publio. Są to m.in. Mężczyzna, który przestał płakać - Ninni Schulman (9,90 zł), Arka zabójców - Åsa Schwarz (9,90 zł), Karuzela samobójczyń - S. J. Bolton (17,90 zł). Na stronach Publio znajdziemy recenzje tych tytułów. Książki z wyd. Albatros do 50% taniej w Publio. M.in. Prawda o sprawie Harry’ego Queberta - Joël Dicker (21,91 zł), Ogród zła - Graham Masterton (11,76 zł), Wyścig z czasem - Tom Clancy (14,24 zł) Cała oferta wydawnictwa PWN o 50% taniej w Allegro. Wydawnictwo Erica taniej do 45% w Woblinku. W promocji sporo ciekawych tytułów z kilku dziedzin, np. Pijana wojna - Kamil Janicki (14,99 zł), Porucznicy 1939 - Piotr Jaźwiński (14,99 zł), Smolar. Piłkarz z charakterem - Jacek Perzyński (14,99 zł), Wypędzony - Jacek Inglot (14,99 zł) 10 e-booków Jonathana Graya za jedyne 58,95 zł w eBookpoint. Gratka dla miłośników tajemnic starożytności w raczej sensacyjnym ujęciu. W zestawie takie tytuły jak 64 niewyjaśnione sekrety starożytności, Co się stało z wieżą Babel ?, Zaginiony świat gigantów albo Zagubione cywilizacje czyli wielki szok datowania!. E-booki Wilbura Smitha taniej o 30% w cdp.pl . Przykładowo Łowcy diamentów (17,19 zł).  Kody na czasopisma Nexto  Kończy się nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W ostatni czwartek przygotowałem kody promocyjne na 10 popularnych czasopism – wszystkie do wykorzystania do 4 października. Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Pozostałe promocje tygodnia  Stacja: Wrocław Główny do 40% taniej - książki wrocławian i o Wrocławiu taniej do 3 października. Krajewski, Dryjer, Kaleta, Pollak… Cała oferta oficyny wydawniczej RW2010 o 50% taniej w Publio. Do 3 października. Przykładowo: Rycerz bezkonny  - Romuald Pawlak (6,45 zł), Od pierwszego dotyku - Joanna Łukowska (4,94 zł), Ostatnie dni Sodomy - Andrzej Rodan (7,95 zł) 138 nowości, które „musisz przeczytać” do 40% taniej w Woblinku do 2 października. No i znowu taniej sporo niedawnych nowości: Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek (13,74 zł), Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów  - Jenna Miscavige  Hill (11,94 zł), Miłość za SMS. czyli cała prawda o erotycznym biznesie komórkowym - Jakub Kornel Filipowski (13,74 zł), Zgoda na szczęście - Anna Ficner- Ogonowska (13,74 zł), Podwójny wizerunek - David Morrell (16,50 zł), Cyfrowa twierdza - Dan Brown (16,80 zł), Przygody Alexa w Krainie Liczb - Alex Bellos (17,94 zł), Jakuck. Słownik miejsca - Michał Książek (18,14 zł), Papusza - Andżelika Kuźniak (18,14 zł) E-booki biograficzne do 40% taniej w Virtualo. Do 1 października. Przykładowo: Leonard Cohen. Jestem twoim mężczyzną (23,90 zł), Chaplin. Autobiografia (19,51 zł; tylko EPUB), Diana – Moja Historia (21,90 zł), Pamiętnik i inne pisma z getta - Janusz Korczak (23,94 zł) Książki z wydawnictwa MT Biznes o 50% taniej w Allegro – i znów świetna okazja aby taniej zdobyć fachową literaturę, która rzadko jest przeceniana. Np. Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących (14,96 zł), Ja, Steve (11,96 zł), Sztuka prezentacji w nauce, biznesie i polityce (17,44 zł). Tytuły nieco inne niż w poprzednich promocjach i jest ich mniej, za to ceny niezłe. Promocja do 30 września. Książki Vladimira Wolffa do 50% taniej w Publio do 1 października. Jest to nowość: Horyzont zdarzeń (19,90 zł). Taniej pozostałe powieści Wolffa, np. Stalowa kurtyna (14 zł). Kryminały do 50% taniej w Virtualo. Do 1 października. Np. (nowość) Księga zakazanych rozkoszy - Federico Andahazi (20,90 zł), Godzina szakala - Bernhard Jaumann (13,95 zł), Wierny przyjaciel - Kjell Ola Dahl (13,95 zł) 8 tytułów Jeffreya Archera po 19,90 zł w Virtualo do 1 października. Książki z wydawnictwa Insignis do 50% taniej w Publio. Do 1 października, przykładowo: nowość - Żółte ptaki - Kevin Powers (18,89 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (14,99 zł), Prawda - Michael Palin (14,99 zł) Leopold Tyrmand do -40% w Virtualo, ceny od 14,90 zł, przykładowo: U brzegów jazzu (14,90 zł), Siedem dalekich rejsów (14,90 zł), Tyrmand warszawski (14,90 zł). Do 1 października. Leopold Tyrmand do 69% taniej również w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Biografie znanych artystów z wyd. Marginesy do 50% taniej w Publio. Do 1 października. M.in.: (nowość) Leonard Cohen (23,90 zł), Anna German we wspomnieniach (17,96 zł), Tove Jansson. Mama muminków (17,44 zł) E-booki Wiktora Suworowa do 45% taniej w Woblinku. Do 1 października. Do tego dwie nowości: Lodołamacz. (#4). Ostatnia defilada i Ostatnia republika (po 22,04 zł). E-booki o świecie mody do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 30 września. Przykładowo: Jackie czy Marilyn? Ponadczasowe lekcje stylu (15 zł), Lekcje Madame Chic. Opowieść o tym, jak z szarej myszki stałam się ikoną stylu (13,20 zł), Max Factor. Człowiek, który dał kobiecie nową twarz (13,90 zł), Helena Rubinstein. Kobieta, która wymyśliła piękno (26,90 zł) Wydawnictwo Sine Qua Non do -50% w eBookpoint. Do 30 września. Piłka nożna, biografie, podróże i Jakub Ćwiek. :-) Np. Chłopcy 2. Bangarang (16,45 zł), Bob Marley. Nieopowiedziana historia króla reggae (19,20 zł), Przegląd Końca Świata: Feed (14,95 zł), Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (16,45 zł), Busem przez świat. Wyprawa pierwsza (14,95 zł) Kryminały Saszy Hady o 40% taniej w Publio do 30 września. Są to dwa tytuły z serii „ABC”: Morderstwo na mokradłach (17,99 zł) oraz Trup z Nottingham (23,90 zł). Dwa pakiety książek o bankowości o 50% taniej w eBookpoint do 30 września. Trochę to niszowe, ale tego bloga czytają przedstawiciele chyba wszystkich branż. :-) Stephen King o 50% taniej w Ebookach Allegro. Ci jak zrobią promocję, to nie patyczkują się z drobnymi obniżkami. :-) Do 30 września. Przykładowo Mroczna Wieża I: Roland (13,51 zł), Bastion (20 zł) i tak dalej… E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSiP do końca września. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł tym razem w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. Monthly Deals for $3,99 or less w Amazonie, to kilka ciekawych rzeczy związanych m.in. z historią: Roosevelt: The Soldier of Freedom: 1940-1945 ($1,99), 1492: The Year the World Began ($2,99), The Indifferent Stars Above  ($1,99), John Lennon: The Life ($1,99). Ale nie tylko:  Beyond the Great Wall: Recipes and Travels in the Other China ($2,99), Personal Development for Smart People ($2,99), Sh*t My Dad Says ($1,99) – Justin Halpern, autor profilu na Twitterze, śledzonego przez ponad 3 miliony osób w zabawny sposób pisze o relacjach ze swoim ojcem o niewyparzonym języku. Polityka Cyfrowa – 30 zł za 90 dni - tylko do końca września.  Premiery tygodnia:  E-booki Witolda Gombrowicza debiutują w Woblinku! O 35% taniej. Przykładowo: Ferdydurke (20,80 zł), Pornografia (19,44 zł), Dziennik 1953-1969 (25,94 zł), Iwona księżniczka Burgunda (9,75 zł), Trans-Atlantyk (11,70 zł) E-booki Witolda Gombrowicza debiutują w Publio! Te same ceny: Ferdydurke (20,80 zł), Pornografia (19,44 zł), Dziennik 1953–1969 (25,94 zł), Iwona, księżniczka Burgunda (9,75 zł), Trans-Atlantyk (11,70 zł). Taniej do 2 października. Kret w Watykanie. Prawda Turowskiego (21,60 zł w Publio) – historia „nielegała”, który kiedyś inwigilował watykańskie otoczenie polskiego papieża, a potem wypłynął w czasach III RP. Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy dziś za 9,90 zł. Wanna z kolumnadą (23,90 zł w Publio) – nowy zbiór reportaży Filipa Springera o tym, czego w Polsce nie ma – czyli o planowaniu przestrzennym. Taniej również Miedzianka (16,90 zł) – poprzedni zbiór Springera. Do 1 października. Symulacja procesów biznesowych. Standardy BPMS i BPMN w praktyce (39,90 zł w eBookpoint) Podręcznik WordPressa. Smashing Magazine (49,90 zł w eBookpoint) – wszystko czego trzeba, żeby zająć się WordPressem. Kobieta w 1000°C. Na podstawie wspomnień Herbjörg Maríi Björnsson  (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Hallgrimura Helgasona. Między wariatami. Opowieści terenowo- przygodowe (19,90 zł w Publio) – czyli jednak Marcin Meller korzysta z czytnika, a swoją nową książkę wydał też jako e-book. ;-) O filmie z tym związanym był osobny artykuł. AVR. Praktyczne projekty (79 zł w eBookpoint) – premiera na którą czekało wielu programistów. Biblia e-biznesu (79 zł w eBookpoint) – cena poważna, ale również poważna treść. Ponad 20 autorów i potężna dawka wiedzy na temat prowadzenia biznesu w Internecie z polskiego punktu widzenia. Nowe numery trzech pism w Publio: Książki 3/2013 (7,98 zł) – Głowacki, Rudnicki, Karpowicz, Musierowicz, Amis, Burroughs, Dan Brown i Dante…, Ale Historia Extra 3/2013 (7,98 zł) – Druga RP jakiej nie znacie, Kontynenty 3/2013 (15,99 zł) – Horowitz, Bułaj, Stasiuk, Gomulicki, Mikołajewski… Wszystkie tytuły dostępne w trzech formatach, a Książki można także zaprenumerować. Res Publica Nowa #212 – Władza i medycyna - do kupienia na stronie wydawcy za dowolną cenę. Trzy formaty.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 