Zaczynamy od świątecznej promocji Zinamon.pl na wszystkie e-booki i audiobooki, które kupimy o 30% taniej i to przez cały grudzień.  Przykładowe ceny:  Furie i inne groteski – Marcin Szczygielski (17,40 zł) Ofiara losu – Camilla Lackberg (19,90) Stulatek który wyskoczył przez okno i zniknął (20,90 zł) – niezmiennie polecam miłośnikom groteski, XX-wiecznej historii i serialu „Nie zawsze musi być kawior” puszczanego w polskiej TV ze 20 lat temu. Zamek z piasku który runął  Stieg Larsson (31,40 zł) Pięćdziesiąt twarzy Greya (23,10 zł) Cukiernia Pod Amorem 2 Cieślakowie (17,40 zł)  Mikołajki w Złotych Myślach to 50% zniżki na wszystkie e-booki oraz audiobooki w MP3. Oto kody rabatowe do skorzystania z promocji:   Ebooki: 9UC9FJYTMM59 MP3: WTVDKS7Z59CY  Panowie! Czy macie już prezenty dla swoich Pań? Virtualo wychodzi Wam na przeciw i proponuje Kobiece Inspiracje… w promocyjnej cenie.  Przykładowe tytuły:  Wilczyce (24,90 zł) Pola Negri (22,90 zł) Wiśniowy dworek (16,80 zł) Ciemniejsza strona Greya(24,90 zł) Kup kochance męża kwiaty (24,90 zł) Moje nocne życie z mężczyznami (29.90 zł) Uczta bogiń. Kobiety sztuka i życie (29.90 zł)  Jeśli nie znajdziecie nic dla siebie w kobiecych inspiracjach Virtualo, to może na nadchodzącą zimę usatysfakcjonują Was rozgrzewające ebooki fantasy?  Nadchodzi zima! Do 11 grudnia w Virtualo będzie już biało. Przykłady: Łotr – Trudi Canavan (29,90 zł) Na nieznanych wodach (21,68 zł) Misja Ambasadora – Trudi Canavan (29,90 zł) Nieśmiertelność zabije nas wszystkich (24,90 zł)  Hitman (za 9,90 zł w Publio) Dzisiaj z  adwentowego kalendarza Publio zbiór felietonów Juliusza Machulskiego. Autor książki, twórca takich hitów jak: „Vabank”, „Seksmisja”, „Kingsajz” i „Kiler” dzięki temu tytułowi daje nam się bliżej poznać. Agnieszka Holland: Kto myśli, że Juliusz Machulski jest wyłącznie najlepszym reżyserem komedii w Polsce, ten będzie zaskoczony tą książką. Julek też świetnie pisze (nie tylko scenariusze, jak widać). Dopiero teraz zobaczyłam, jak bardzo Jego filmy są osobiste. Jakim czułym i uważnym obserwatorem jest ich autor. Zrób to teraz. Stop odkładaniu spraw na jutro (19,53 zł w eBookpoint) Wiecie co to jest prokrastynacja?  To odsuwanie od siebie czynności, na których powinieneś skupić się w danej chwili, w celu wykonania zajęć przyjemniejszych lub mniej kłopotliwych. Autor książki przekonuje, że  jako były prokrastynator pomoże Ci wybrnąć z zaległych projektów…   Zapoznaj się z pogłębioną analizą przyczyn prokrastynacji (w opozycji do traktowania jej jedynie jako problemu z zarządzaniem czasem). Znajdź siebie wśród sześciu typów prokrastynatorów: Neurotycznego perfekcjonisty, Łowcy wielkich okazji, Chronicznie zmartwionego, Buntownika, Dramatoholika i Gniewnego dawcy. Zastosuj kluczowe strategie i praktyczne rozwiązania, by uwolnić się od każdego rodzaju prokrastynacji.   A tak odnośnie „robienia tego teraz”… Kindle Classic w czarnej obudowie ma już wg Amazonu daty dostawy 17-26 grudnia. To mogą być ostatnie chwile na zamówienie przed świętami. I dwie premiery Coś dla lubiących eksperymenty z literaturą, tytuły Diany Gabaldon w promocyjnych cenach na Woblinku (do 11.12.2012).  Przykłady:  Jesienne werble (22,90 zł) Uwięziona w bursztynie  (22,90 zł) Obca (22,90 zł) Podróżniczka (22,90 zł)  Operacja Argo (w Publio 23,04 zł) Prawdziwa historia jednej z najbardziej brawurowych akcji ratunkowych w historii CIA i Hollywood! „Operacja Argo” – hit na listach non-fiction i jeden z najpoważniejszych kandydatów do Oscara Jeden ze starszych oficerów CIA, Antonio Mendez, opracował genialny, lecz szalenie ryzykowny plan ratunkowy, mający pozwolić wywieźć uciekinierów z Teheranu, zanim Irańczycy odkryją ich obecność w mieście. Dzięki wsparciu zespołu biegłych fałszerzy, zaangażowaniu w sprawę tajnych współpracowników CIA i czynnemu udziałowi w intrydze fachowców z Hollywood, Mendez mógł podać się za producenta nieistniejącej wytwórni filmowej i pod pretekstem poszukiwania plenerów do kręcenia nowego filmu science fiction, tytułowego „Argo”, poruszać się po stolicy Iranu bez większych przeszkód. Pozostałe promocje tygodnia:  8 romansów Nory Roberts przecenione do 50% (do 11.12). Np.:Zaginiona gwiazda (17,99 zł),Schwytana gwiazda (17,99 zł), Tajemnicza gwiazda (17,99 zł), Odnaleziony skarb (17,99 zł). Pakiety Druk PLUS eBook w księgarni eBookpoint to około 600 książek drukowanych Helionu, które kupimy razem z e-bookami. Do 14 grudnia wystarczy dopłacić jedynie 10%. Był na ten temat osobny artykuł. Kowal. Prawdziwa historia + Iwan. Spalony – 2 w cenie 1 – biografie polskich piłkarzy w Legimi. Książka tygodnia w Legimi: Korekty (18,75 zł w Legimi). Zluzuj św. Mikołaja z Publio i sprezentuj e-booka najbliższym (do 10.12.2012)  – konkurs Publio.  Sporty zimowe na Woblinku to rozmaite poradniki wydawnictwa Landie, np. Narciarstwo dla zaawansowanych (12,45 zł) albo Snowboard. Dla początkujących i średnio-zaawansowanych (12,45 zł).  Ebooki Wydawnictwa Latarnik w promocyjnych cenach w Nexto – doszło chyba parę nowych tytułów, np. XXL. Tragikomedia erotyczna (14,90 zł),  Zadzwoń, jak cię zabiją (9,90 zł), Furie i inne groteski (9,90 zł), Córka Kossaka. Wspomnienia o Magdalenie Samozwaniec (19,90 zł), Poczet królowych polskich. Powieść i klucz (19,90 zł) Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie. Mo Yan – e-booki laureata nagrody Nobla -30% w Virtualo do 7 grudnia. Do kupienia dwa tytuły wydane jak dotąd w Polsce: Kraina wódki oraz Obfite piersi, pełne biodra.  Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydajesz w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Premiery  tygodnia  Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazona (27,90 zł w Ebookpoint; 3 formaty) – biografia twórcy Amazona. Wysokie Obcasy Extra (4,49 zł w Publio) Nawałnica Mieczy to III tom sagi George’a R.R. Martina – podzielony na dwie części, podobnie jak wersja papierowa. Dostępne w Woblinku, Virtualo i Publio. Jest też obniżka na dwa pozostałe tomy. Pan Lodowego Ogrodu powraca – o premierze IV i ostatniego tomu serii Jarosława Grzędowicza wspominałem. Publio zachęcone przez czytelników przeceniło tym razem wszystkie 3 poprzednie tomy, a nie tylko jeden. Promocja do 6 grudnia. Opowieści z miasta wdów i kroniki z ziemi mężczyzn (15,90 zł w Woblink; EPUB, MOBI) – obsypany nagrodami debiut pisarza z Kolumbii. Powieść przetłumaczona już na 13 języków. Więzień Putina (27,00 zł w Publio) – autobiografia Michaiła Chodorkowskiego, to trzeba znać, jeśli chcemy zrozumieć współczesną putinowską Rosję. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Książki Logos Media w Nexto – są m.in. przekłady Nowego Testamentu o których pisałem osobno, ale także ten sam Nowy Testament w wersji audio (9,40 zł; podaję cenę dla osób zalogowanych) – niestety tylko 64kbit, ale to i tak ponad 400 MB do ściągnięcia.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 