Trwa seria artykułów poświęconych prenumeracie cyklicznej w Nexto. Czas na kolejne promocje! Każdy z setki tytułów dostępnych w prenumeracie można przetestować za darmo przez 7 dni. Teraz mam dla Was lepsze warunki. :-) W tym tygodniu kody na sześć czasopism o tematyce biznesowej i branżowej. Wszystkie dostępne jako PDF lub w ramach aplikacji Nexto Reader. Kody mają dwa efekty:  Na darmowe testowanie gazety macie 14 dni. Dopiero po tym czasie zostanie pobrana opłata za pierwszy miesiąc. W przypadku rezygnacji, pobrane numery pozostają w biblioteczce. Zniżka 40% na pierwszy miesiąc prenumeraty!  Tak więc zanim na dobre się zdecydujemy, możemy za grosze czytać przez półtora miesiąca. Biznes, poligrafia, wojsko i media Bloomberg Businessweek Polska (tygodnik; PDF) – kod: sczpcsp403uwykq - pierwszy miesiąc za 4,20 zł.    Bloomberg Businessweek Polska – tygodnik ekonomiczny tworzony przez dziennikarzy z ekonomicznego newsroomu „Rzeczpospolitej” i „Parkietu”. Magazyn jest doskonałym źródłem cennych informacji. Bloomberg Businessweek Polska przeznaczony jest dla przedsiębiorców ceniących sobie fachowe analizy i opiniotwórcze komentarze. Dostarczamy dane, niezbędne w podejmowaniu kluczowych decyzji finansowych. Zamieszczamy sylwetki przedsiębiorców, analizy rynku, opisy działalności biznesowej i zjawisk gospodarczych.    Forbes (miesięcznik; PDF) – kod: sczpcsp403f3ux5 - pierwszy miesiąc za 5,40 zł.  FORBES na polskim rynku istnieje od 2004 roku. To prestiżowy magazyn o tematyce biznesowej, znany na świecie przede wszystkim z rankingów, począwszy od najbogatszych ludzi świata po najlepiej zarabiające gwiazdy. Autorzy Forbesa to światowe autorytety biznesu. To również autorzy dogłębnych i syntetycznych materiałów obejmujących zarówno trendy, jak i konkretne rozwiązania mikroekonomiczne. Jego znakiem rozpoznawczym jest wnikliwy reportaż na temat biznesu, rzucający wyzwanie obiegowym poglądom. Forbes jest obowiązkową lekturą każdego skutecznego menedżera. Skierowany jest do osób dynamicznych, aktywnych, otwartych na światowe trendy. Stanowi źródło inspirującej wiedzy, która pomaga osiągać cele, przedstawia i tłumaczy zjawiska zachodzące w świecie biznesu. Istotna część magazynu to unikalne rankingi, opinie, analizy i komentarze najwybitniejszych postaci światowego biznesu. Poligrafika.pl (miesięcznik; PDF) – kod: sczpcsp403sw6d2 - pierwszy miesiąc za 2,95 zł.    Poligrafika.pl to najbardziej opiniotwórczy miesięcznik o poligrafii w Polsce. Adresowany jest do osób profesjonalnie związanych z poligrafią. Poligrafika uczestniczy w najważniejszych wydarzeniach branży poligraficznej oraz sama je organizuje (www.kreacjawdruku.pl). Jako jedyne pismo z Polski jesteśmy członkiem Eurographic Press, europejskiego stowarzyszenia pism branżowych.      Polska Zbrojna (miesięcznik; PDF) – kod: sczpcsp403pgxe3 - pierwszy miesiąc za 3 zł. Miesięcznik wojskowych opinii, skierowany do kadry Wojska Polskiego oraz pasjonatów militariów, historii wojskowości. Podejmuje problemy polskiej armii, modernizacji technicznej, światowego bezpieczeństwa.      Poradnik Gazety Prawnej (tygodnik; PDF) – kod: sczpcsp403e373q - pierwszy miesiąc: 39,90 zł. Poradnik Gazety Prawnej to tygodnik, który powstał z myślą o firmach z sektora MSP. Jako jedyny poradnik na rynku całościowo omawia najważniejsze i aktualne tematy dla księgowych, kadrowych i właścicieli firm. Czasopismo pozwala uzyskać konkretną, praktyczną i aktualną odpowiedź na pytania z zakresu: rachunkowości, podatków, prawa pracy, ubezpieczeń, prawa cywilnego, bankowości i zarządzania. Każdy poradnik poświęcony jest jednemu tematowi, dzięki czemu omówiony jest dogłębnie i kompleksowo. Znajdują się tu praktyczne przykłady i rozwiązania problemów prawnych, komentarze specjalistów, porady ekspertów. Całość wzbogaca orzecznictwo oraz pisma ministerstw i urzędów centralnych.   Press (miesięcznik; PDF) – kod: sczpcsp40387n78 - pierwszy miesiąc za 4,95 zł. „Press” – miesięcznik skierowany jest do dziennikarzy, szefów marketingu, pracowników public relations, agencji reklamowych, media planerów oraz wszystkich współpracujących i zainteresowanych mediami. Od ponad 10 lat prezentuje wydarzenia i media w Polsce oraz zagranicą, materiały warsztatowe dla dziennikarzy, najciekawsze działania reklamowe, przykłady i możliwości działań PR. Co kwartał numer wzbogacamy specjalnym raportem w formie dodatku. Jak realizujemy kody? Wchodzimy na stronę „Wpisz kod aktywacyjny” w serwisie Nexto i wpisujemy tam kod z artykułu. Można też po prostu kliknąć w gotowego linka przy każdym z tytułów. W obu przypadkach zobaczymy podsumowanie – przykładowo dla Forbes.  Warto wiedzieć:  Kody można zrealizować po zalogowaniu na konto. Jeśli się nie zalogujemy, zostaniemy poproszeni o rejestrację. Wszystkie kody są ważne do 26 sierpnia włącznie, czyli do przyszłego poniedziałku.  Cały proces zamawiania dokładnie omówiłem w osobnym artykule. Uwaga: ostatnia szansa na kody sprzed tygodnia! Jeszcze tylko do północy możecie zrealizować kody na sześć magazynów m.in. Auto Świat, Skarpa Warszawska, Podróże, Top Gear. Czytaj dalej: Prenumerata cykliczna – seria artykułów Nexto i Świata Czytników Prenumeraty cykliczne z Nexto – podsumowanie i ostatnia seria kodów [Prenumerata cykliczna w Nexto] – jak skorzystać z prenumeraty? Magazyn „W Punkt” w wersji na czytniki! Cyfrowa prasa? Tylko formaty czytnikowe! Prenumeraty cykliczne w Nexto – czy się przyjmą? 