Czwartek przynosi nam znów kilka pozycji po 9,90, ale również i mniej – patrzcie na rekordową promocję e-booków Lema! Kopciuszek XXI wieku Saga księżycowa. Cinder (9,90 zł w Nexto) – „baśń dla dorosłych” autorstwa Merissy Meyer. Pierwsza część Sagi Księżycowej Merissy Meyer, Cinder, to zaskakująca interpretacja klasycznej baśni o Kopciuszku. Przybrany ojciec Cinder nie żyje. Dziewczyna mieszka u złej macochy z dwiema przyrodnimi siostrami. Pewnego dnia w jej życiu pojawia się przystojny książę, który zaprasza ją na bal. Od tego momentu jej los diametralnie się odmieni… Brzmi znajomo? Główna bohaterka powieści Marissy Meyer jest jednak cyborgiem, a na życie zarabia jako mechanik. Mieszka w Nowym Pekinie, metropolii dziesiątkowanej przez tajemniczą chorobę, zagrożonej wojną z obcą cywilizacją. Niesamowity, dystopijny klimat, mroczne tajemnice, wątek miłosny i szczypta humoru sprawiają, że od Cinder nie sposób się oderwać. Wysoka ocena 8,2/10 w LC, oryginał ma 4,5/5 w Amazonie, a książka doczekała się nawet trailera video:  Jest to czwarta pozycja w serii „Hity okazji dnia” - zobacz artykuł. Dodatkową atrakcją jest konkurs – kto danego dnia kupi promocyjną pozycję i wyda tego dnia najwięcej – wygra jeden z 60 czytników Onyx. Kto wygrał wczoraj (i ile musiał wydać) – tego dowiemy się z profilu Nexto na Facebooku po godzinie 15. Wałkowanie Ameryki znów za 9,90 :-) Wałkowanie Ameryki (9,90 zł w eBookpoint). Książka Marka Wałkuskiego, wieloletniego korespondenta Polskiego Radia w Waszyngtonie. Dziś kolejna okazja do kupienia bestsellera eBookpoint z ubiegłego roku. W charakterystyczny dla siebie, dowcipny i przenikliwy sposób autor opowiada o życiu w Stanach Zjednoczonych i specyfice tego wielkiego kraju, z jego ogromną powierzchnią, liczbą mieszkańców, różnorodnością kulturową, kontrastami społecznymi i wyzwaniami, jakie Ameryka stawia przed przybyszem z Europy. Światowe supermocarstwo czy kolos na glinianych nogach? Ostoja wolności i demokracji czy dżungla, w której ludzie sami wymierzają sprawiedliwość? Przystań dla imigrantów czy miejsce, gdzie przybysze z zagranicy są obywatelami drugiej kategorii? Neutralne światopoglądowo państwo czy kraj fanatyków religijnych? Jakie naprawdę są Stany Zjednoczone? I jacy są Amerykanie? Inteligentni, życzliwi, otwarci, bezpośredni i optymistyczni? A może niedouczeni, zarozumiali, ograniczeni, nietolerancyjni i aroganccy? Otwarci na świat czy zaściankowi? Pewni siebie czy zakompleksieni? Odsyłam też do swojej recenzji na blogu prywatnym, gdzie dałem ocenę 8/10. Lem -55%  Książki Stanisława Lema o 55% taniej w Woblinku. Takich cen na kilkanaście pozycji jeszcze chyba nie było. Promocja do 9 października. Przykładowo:  Śledztwo (6,71 zł) Bajki robotów (8,96 zł) Cyberiada (11,21 zł) Kongres futurologiczny (8,96 zł) Solaris (8,96 zł)  Cherezińska -45%  Książki Elżbiety Cherezińskiej o 45% taniej w Woblinku. To podobnie jak przy Lemie, rzadko spotykane ceny. Do 9 października. Np.  Legion (21,95 zł) Ja jestem Halderd (9,35 zł) Saga Sigrun (9,35 zł) Gra w kości (13,75 zł)  KP do -40%  Książki Krytyki Politycznej taniej do 40% w Publio. Promocja do 9 października, w niej m.in.:  (nowość) 23 rzeczy, których nie mówią ci o kapitalizmie - Ha-Joon Chang (19,90 zł) Amerykańscy marzyciele - Michael Kazin (17,93 zł) Sowiety od kuchni - Irina Głuszczenko (12 zł) Jesteś bogiem - Maciej Pisuk (17,40 zł)  Virtualo z historią w tle  E-booki z historią w tle do 50% taniej w Virtualo. Promocja do 8 października. Przykładowo:  Morderstwo w Alei Róż - Tadeusz Cegielski (19,90 zł) Imię róży - Umberto Eco (17,50 zł) Morderstwo pod cenzurą - Marcin Wroński (17,45 zł)  Jesień z kryminałem  Kryminalne e-booki na jesienne wieczory do 55% taniej w eBookpoint. Autorzy tacy jak Andrea Cmilleri, Georges Flipo, Rhys Bowen czy Veit Heinichen. Indie, Londyn, in vitro Źródła miłości (9,90 zł w Virtualo) – powieść Kishwar Desai o przemyśle „surogatek” rodzących dzieci z in vitro i co z niego wynika. Ocena 7,13/10 w LC. W Delhi zostaje porzucona nowonarodzona dziewczynka. Jako wynik zapłodnienia in vitro i macierzyństwa zastępczego była niecierpliwie wyczekiwana – aż do chwili porodu, gdy okazało się, że jest dotknięta śmiertelną chorobą. Nie wiadomo, jak się nią zaraziła, ale jedno jest pewne – teraz nikt już jej nie chce. Tysiące kilometrów dalej, w Londynie, Kate i Ben bezskutecznie starają się o dziecko. Po kolejnym poronieniu decydują się skorzystać z pomocy kobiety gotowej urodzić dla nich dziecko. Nie zdają sobie jednak sprawy, że przynoszący miliony dolarów przemysł surogatek wiąże się z wykorzystywaniem i cierpieniem wielu kobiet i dzieci i że ich szczęście jest okupione bólem innych. Lądowanie w Egipcie Resurrection ($1,99 w Amazonie) – powieść SF Arwen Elys Dayton, niewydana dotąd w Polsce, a zbierająca ponad 360 recenzji w Amazonie ze średnią oceną 4,2/5. The Kinley built a ship capable of traveling faster than light. It carried a group of scientists to a small, distant planet—a primitive place called Earth. It’s mission was peaceful observation. But when the ship was destroyed, the Kinley crew found themselves stranded in ancient Egypt, participants in the pageant of life in the time of the Pharaohs. They buried remnants of their technology deep beneath the desert and sent a last desperate message home… Five thousand years later, the Kinley homeworld hovers on the brink of extinction. An enemy that nearly obliterated their race has risen again—now with the ability to destroy them for good. A lone Kinley soldier named Pruit is sent on a desperate mission: to follow the ancient beacon back to Earth and recover the secrets to faster than light travel. Dziś w Kindle Daily Deal znajdziemy też Babe: The Legend Comes to Life ($1,99) – biografię słynnego amerykańskiego baseballisty, Babe Rutha. Biznes i kreatywność  Myśl jak Zuck. Pięć sekretów biznesowych Marka Zuckerberga – genialnego założyciela Facebooka (19,90 zł w eBookpoint) – Mark założył Facebooka, a teraz pół świata przygląda się, dlaczego mu się udało… W erze ciągłych przemian żadna firma nie może pozwolić sobie na bierność. Twoim zadaniem jest więc przeć do przodu niczym rekin, budować, zwiększać konkurencyjność, wprowadzać zmiany i innowacje, rewolucjonizować i zarabiać! Zasady wyłożone w tej książce pozwolą Ci uczyć się od uznanych firm i pokażą, jak można zostać najbardziej wpływowym człowiekiem w branży. Zacznij od pięciu prostych zasad i tak jak Mark Zuckerberg przekonaj się o ich skuteczności. Trening kreatywności. Podręcznik dla pedagogów, psychologów i trenerów grupowych. Wydanie II poszerzone (39 zł w eBookpoint) - książka Krzysztofa J. Szmidta, profesora Uniwersytetu Łódzkiego, znanego też z innych publikacji. Autor nie tylko jasno tłumaczy, czym jest kreatywność i do czego przydaje się w życiu, lecz także proponuje konkretne ćwiczenia, pozwalające wszystkim chętnym rozwijać różne obszary zdolności i umiejętności. Twórcze zachowania, wynikające z pomysłowości i skutkujące powstaniem wartościowych idei, relacji, produktów czy dzieł artystycznych, stanowią ważne źródło satysfakcji oraz wymierną korzyść zarówno dla jednostki, jak i jej otoczenia: rodziny, zespołu czy firmy. W tej książce znajdziesz dokładny opis treningu kreatywności, wraz ze wskazówkami dotyczącymi jego prowadzenia – spróbuj pójść za jej głosem, a osiągniesz wspaniałe efekty. Kończą się w czwartek:  Książki Mariana Pilota do 40% taniej w Koobe. Premierowy Osobnik (22,32 zł), ale i starsze tytuły jak Pantałyk (12,55 zł) albo Pióropusz (16,14 zł). Stacja: Wrocław Główny do 40% taniej - książki wrocławian i o Wrocławiu. Krajewski, Dryjer, Kaleta, Pollak… Cała oferta oficyny wydawniczej RW2010 o 50% taniej w Publio. Przykładowo: Rycerz bezkonny  - Romuald Pawlak (6,45 zł), Od pierwszego dotyku - Joanna Łukowska (4,94 zł), Ostatnie dni Sodomy - Andrzej Rodan (7,95 zł)  Kody na czasopisma Nexto  Kończy się nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W ostatni czwartek przygotowałem kody promocyjne na 10 popularnych czasopism – wszystkie do wykorzystania do 4 października. Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Pozostałe promocje tygodnia  Ponad 200 tytułów od 9,90 w Virtualo w promocji do 8 października. Tematyka bardzo urozmaicona. Przykładowo: Reportaże z warszawskiego getta (14,90 zł), Krok w kierunku kreatywności. Zabawy (9,90 zł), Przewodnik z Tybetu. Na ścieżce przeznaczenia (9,90 zł), Limes inferior audio (14,90 zł) Książki poświęcone relacjom wschód-zachód do 40% taniej w Virtualo. Przede wszystkim tematyka arabska: Salman Rushdie, Tanya Valko, Salwa an-Nu’ajmi, Qanta A. Ahmed, Mohsin Hamid, Elif Shafak, Emire Khidayer. Nowości z wydawnictwa Wielka Litera do 40% taniej w Publio. Promocja do 7 października, m.in.: Gołębiarki - Alice Hoffman (19,90 zł), Obok Julii - Eustachy Rylski (17,95 zł), Idealne matki - Doris Lessing (5,94 zł) Przewodniki z wydawnictwa Bezdroża taniej w eBookpoint do 7 października. Większość jest wyłącznie w formacie PDF, ale jest też trochę książek podróżniczych z wersjami na czytniki. Przykład: Beskid Śląski, Żywiecki i Mały. Przewodnik-celownik. Wydanie 1 (11,95 zł; PDF), Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (14,95 zł), Izrael. Ziemia trzech religii, trzech mórz i jednego słońca. Przewodnik rekreacyjny. Wydanie 1 (10,99 zł; PDF), Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (15,99 zł), Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (13,95 zł), Rozbitek. Siedemdziesiąt sześć dni samotnie na morzu  (13,95 zł), Żagle nad pustynią. Z wiatrem przez Gobi (14,96 zł) E-booki Grahama Mastertona o 40% taniej w Virtualo. To popularny autor horrorów, thrillerów i… poradników na temat seksu. Promocja do 6 października. Przykładowe tytuły: Zjawa (15 zł), Anioł Jessiki (11,94 zł), Ogród zła (14,10 zł), Piąta czarownica (13,20 zł), Magia seksu (17,94 zł) Nowości z wydawnictwa Nasza Księgarnia do 45% taniej w eBookpoint do 7 października. Fantastyka, romans, książki dla dzieci i młodzieży, sporo audiobooków. Przykładowo: Troje przeciw Światu Czarownic - Andre Norton (15,35 zł), Anaruk, chłopiec z Grenlandii - Czesław Centkiewicz (6,32 zł), Przygody Odyseusza - Jan Parandowski (8,72 zł), Jak Wojtek został strażakiem - Czesław Janczarski (4,72 zł), Chatka Puchatka audio (15,92 zł), Opowiadania z Doliny Muminków audio (15,92 zł) 10 najpopularniejszych książek Czarnej Owcy o 45% taniej w Woblinku. Promocja do 6 października. Oto kilka tytułów, które się załapały: Prawie martwy - Åke Edwardson (19,20 zł), Rzeźniczka z Małej Birmy - Håkan Nesser (16,45 zł), Syrenka - Camilla Läckberg, Nauczycielka z Villette - Ingrid Hedström (13,70 zł), Granice - Liza Marklund (16,45 zł) – uwaga: przez chwilę promocja nie działała, teraz jest już wszystko OK. E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Leopold Tyrmand do 69% taniej w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSIP do 15 października. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (15,95 zł w Legimi) – niedawna nowość jest książką tygodnia w Legimi.  Premiery tygodnia:  Nie ma ekspresów przy żółtych drogach (17,99 zł w Publio) – nowa książka Andrzeja Stasiuka. Przy okazji promocja do -50% na pozostałe jego e-booki, m.in. Dukla (10,45 zł), Mury Hebronu (9,50 zł), Grochów (13,51 zł) Kain (18,90 zł w Woblinku) – ostatnia powieść zmarłego w 2010 roku José Saramago, taniej do 8 października. Śmierć w Amazonii - nowa książka Artura Domosławskiego (19,90 zł w Publio). Poza tym książki z serii „Strefa reportażu” do 40% taniej m.in. B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (11,94 zł), Zbawcy mórz oraz inne afrykańskie historie - Adam Leszczyński (14,93 zł) Eli, Eli (19,90 zł w Publio) – nowy reportaż Wojciecha Tochmana poświęcony Filipinom. Ponadto promocja -50% na pozostałe e-booki Tochmana - np. Jakbyś kamień jadła (12,50 zł). Do 8 października. I góry odpowiedziały echem (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Khaleda Hosseiniego, którego wszystkie poprzednie tytuły mają w LC oceny powyżej 8/10. Było, więc minęło. Joanna Penson – dziewczyna z Ravensbrück, kobieta „Solidarności”, lekarka Wałęsy (19,90 zł w Publio) – wywiad Remigiusza Grzeli z Joanną Penson. Ekonomia Chmur (35 zł w eBookpoint; tylko PDF) – podręcznik Matta Mayevskiego, wydany w ramach self-publishingu. Homeland. Ścieżki Carrie (14,90 zł w Woblinku) – prequel popularnego serialu, którego autorem jest Andrew Kaplan. Taniej do 8 października. Sklep potrzeb kulturalnych (19,90 zł w Virtualo) – wznowienie książki Antoniego Kroha: pokłon oddany kulturze podhalańskiej, wyznanie miłosne maskowane ironią i żartem. Próba oddania atmosfery Podhala lat 50., 60. i 70., całkowicie subiektywna, bez naukowego zadęcia. 6 nowych minibooków w Woblinku! Stare i nowe po 3,99 zł. Pomysł zebrania w niewielkie książeczki archiwalnych artykułów ze Znaku okazał się być strzałem w dziesiątkę. W nowej edycji mamy rozwinięcie znanych wątków: Kobieta [vs religie], Lęki [naszych czasów], Ciało [bóg czy wróg], Herbert [listy nieznane], Bauman [ponowoczesność], Narkotyki [vs dusza]. Wszystkie nowe minibooki mają w środku dodatkowo kod -40% na ostatnie trzy numery Znaku. Kret w Watykanie. Prawda Turowskiego (21,60 zł w Publio) – historia „nielegała”, który kiedyś inwigilował watykańskie otoczenie polskiego papieża, a potem wypłynął w czasach III RP. Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy teraz za 9,90 zł.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 