Aktualizacja z 12.04.2012: Kindle Touch z oprogramowaniem 5.1.0 ma także te wszystkie słowniki. Sprawdźcie na koncie albo w Archived Items.  Jak wiadomo, każdego nowego Kindle dostajemy z dwoma słownikami angielsko-angielskimi – Oxford Dictionary of English oraz The New Oxford American Dictionary. Korzystaniu ze słownika poświęcony był odrębny artykuł. Wczoraj jednak logując się na konto w Amazonie zauważyłem… 5 kolejnych słowników. Są to:  Duden Deutsches Universalwörterbuch – niemiecki Dicionário Priberam da Língua Portuguesa  – portugalski (co ciekawe, w wersji brazylijskiej) el Diccionario de la lengua española – hiszpański Dictionnaire français de définitions – francuski lo Zingarelli Vocabolario della Lingua Italiana – włoski  Są to słowniki jednojęzyczne, ułatwiające czytanie w każdym z tych języków. Każdy słownik można przesłać na Kindle – choć do wyboru są tylko fizyczne urządzenia (bez Kindle 2) oraz Cloud Reader: Autorem jest „Amazon Dictionary Account” a pliki pojawiły się 29 września. A tak oto słownik Dudena prezentuje się na moim Kindle 3. :-)  Wygląda na to, że dla niemieckich publikacji, opisywany tu wcześniej słownik DEPL.pl ma teraz porządną konkurencję. Słowniki znajdziecie na stronie Manage Your Kindle – Your Kindle Library. Aktualizacja: Niestety, znajdziecie tylko, jeśli kupiliście Kindle Classic, który ma być w 6 wersjach językowych – podobnie w sześciu wersjach pojawiła się instrukcja obsługi. Posiadacze Kindle 3 nadal widzą tylko dwa słowniki. Czytaj dalej:  Jak podzielić wyrazy w e-bookach KF8 lub EPUB? Automatyczna aktualizacja książek z Kindle Store – włączać czy nie? Krytyka Polityczna i Fronda na czytniki E-book na prezent 2013 – gdzie kupić? Amazon przejmuje Goodreads i możliwe, że zintegruje go z Kindle DRM zmieniający treść e-booków? No nie… 