Dziś codziennych promocji trochę mniej – ale wciąż aktywne są okazje tygodniowe, które przypominam pod koniec wpisu. Lucky Man ($1,99 w Amazonie) – w Kindle Daily Deal dzisiaj autobiografia Micheala J. Foxa – aktora, którego znamy doskonale choćby z serii „Back To The Future”. Od początku lat 90. aktor walczy z chorobą Parkinsona, przez co od kilkunastu lat już rzadziej pojawia się na ekranie (choć użycza wciąż głosu). In September 1998, Michael J. Fox stunned the world by announcing he had been diagnosed with Parkinson’s disease — a degenerative neurological condition. In fact, he had been secretly fighting it for seven years. The worldwide response was staggering. Fortunately, he had accepted the diagnosis and by the time the public started grieving for him, he had stopped grieving for himself. Now, with the same passion, humor, and energy that Fox has invested in his dozens of performances over the last 18 years, he tells the story of his life, his career, and his campaign to find a cure for Parkinson’s. Agaton-Gagaton (9,59 zł w Nexto; EPUB + MOBI) – a to powieść dla młodzieży znanej Marty Fox, w której pierwowzorem głównej bohaterki była jej córka. Agata snuje w książce opowieść o swoich młodzieńczych latach, o rodzinie, szkole, chłopakach… To dowcipna, ciepła i mądra opowieść o dojrzewaniu. Książka składa się z trzech opowieści nastoletniej Agaty:  Batoniki Always miękkie jak deszczówka (Agata ma 15 lat) Agaton-Gagaton: jak pięknie być sobą (Agata jest licealistką) Firma Agaton-Gagaton: wypróbuj bez szorowania (Agata zaczyna studia)  Wcześniej te powieści były wydawane w osobnych tomikach, to pierwsza ich łączna edycja. Zielony Trabant (7,50 zł w Virtualo; EPUB + MOBI + PDF) – kryminał Katarzyny Gacek i Agnieszki Szczepańskiej. Zaprzyjaźnione na śmierć i życie kumpelki, nieoczekiwany spadek po zapomnianej ciotce oraz wizja nowego życia w odziedziczonym hotelu z dala od miasta… Tak sielankowo mógłby wyglądać scenariusz bajkowego melodramatu – ale bohaterkom “Zielonego trabanta” wszystko idzie na opak. Praktyczny kurs JAVA – wydanie III (32,90 zł w Ebookpoint; EPUB+MOBI+PDF) – kolejne wydanie cieszącego się popularnością podręcznika Marcina Lisa. Książka „Praktyczny kurs Java. Wydanie III ” oferuje swoim czytelnikom możliwość łatwego i szybkiego zapoznania się z podstawami programowania w tym języku. Z jej pomocą w mig zainstalujesz odpowiednie środowisko programistyczne i poznasz reguły budowania aplikacji w Javie, typy danych oraz rodzaje zmiennych. Nauczysz się kontrolować przebieg wykonywania programu oraz wykorzystywać tablice. Zrozumiesz, na czym polega programowanie obiektowe i związane z nim podstawowe pojęcia, takie jak dziedziczenie i polimorfizm. Dowiesz się, jak obsługiwać i tworzyć wyjątki, jak działa system wejścia-wyjścia, co to są kontenery i typy uogólnione oraz czym różnią się aplikacje od apletów. A wszystko to w serii znakomitych, praktycznych ćwiczeń! Promocje tygodnia:  Jasne i ciemne karty historii II wojny światowej z Woblinka /strona nie działa ale chyba chwilowo/ – to książki m.in. o Powstaniu Warszawskim, grze wywiadów albo śmierci generała Sikorskiego. Przykładowe tytuły: Powstanie 44 (9,90 zł), Zamach (13,16 zł), Czarna Kawaleria. Bojowy szlak pancernych Maczka (12,45 zł). Śmiej się z Woblinkiem – to zbiór powieści czy opowiadań bardziej rozrywkowych, w sam raz na letnią plażę. Np. Podróże małe i duże Manna i Materny oraz Rockmann. Jak nie zostałem saksofonistą samego Manna (9,96 zł), Ja, jako wykopalisko (10,76 zł), Bóg, kasa i rock’n’roll (9,96 zł). Tydzień z Markiem Hłasko – przecena 40% w Publio na 14 e-booków, z których każdy kosztuje po 14,40 zł. Tydzień Azjatycki – to kolejna „regionalna” promocja Virtualo. Przykładowe tytuły: Wszystkie boże dzieci tańczą (12,90 zł), Dobre miejsce do umierania (23,90 zł), Dziewczęta z Szanghaju (15,90 zł) Poradniki Złotych Myśli oraz BC.edu w Woblinku są po 9,90 zł. Uwaga: nie wszystkie mają wersję MOBI. Przykładowe tytuły: Będę pisarzem!, Marketing w praktyce, albo Ceny akcji.  Inne promocje:  Od Valinoru do Mordoru – Świat mitu a religia w dziele Tolkiena  (14,90 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – to wznowienie popularnej książki Andrzeja Szyjewskiego, która była od wielu lat niedostępna, na Allegro osiągała astronomiczne ceny. Teraz ukazała się wyłącznie wersja cyfrowa. „Igrzyska Śmierci” kupimy po 9,90 zł  w Virtualo oraz Legimi. Własne zdaNIE. NIE tylko w pracy (10,95 zł w Złotych Myślach; EPUB+MOBI+PDF) – asertywność w praktycznych przykładach. Żeby zrobić coś… Zasada 5P (11,94 zł w Legimi; MOBI + EPUB) – nowa książka Iwony Majewskiej-Opiełki, która wydana została wyłącznie w formie elektronicznej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 