Promocje czwartkowe to bardzo lubiany pisarz, trochę angielskiego, mnóstwo tematyki biznesowej, filozofia i uzależnienia… Pilipiuk wędruje do PRL Wampir z MO (9,90 zł w Publio) – świeżo wydany zbiór opowiadań Andrzeja Pilipiuka i już w promocji. Kolega po fachu poleca: Kiedyś mówiono o Andrzeju, że to największy piewca wsi polskiej od czasów Reymonta. Czas dodać mu do tego tytułu jeszcze : ideologiczny następca Barei. Pilipiuk, choć wzbogaca swoje nowe książki o elementy fantastyczne, choć uzupełnia fabułę w typowy dla siebie sposób o współczesne nawiązania popkulturowe, przede wszystkim po raz kolejny pokazuje, że poczucie humoru to umiejętność obserwacji, a potem celnego skomentowania rzeczywistości. W tym przypadku na szczęście minionej… przez co jeszcze śmieszniejszej. Na stronach Publio lista wszystkich rekomendacji Jakuba Ćwieka. Ta była ostatnia, od piątku kolejna osoba… Angielski rozmówkowo i mobilnie Angielski. Superkurs (kurs + rozmówki) (9,90 zł w eBookpoint) – to e-book, który ma łączyć cechy tradycyjnego kursu oraz rozmówek. W wersji elektronicznej interaktywny spis treści oraz linki do odpowiedzi. Kurs obejmuje poziomy A1 i A2 oraz przygotowanie do B1 zgodnie z klasyfikacją Rady Europy. Ponadto zawiera:  współczesne dialogi i słownictwo z tłumaczeniami, aktualna tematyka: biznes, internet, kultura, rozrywka, poszukiwanie pracy, przejrzyste objaśnienia gramatyki i ćwiczenia z kluczem, lekcje powtórkowe i ćwiczenia.  Rozmówki polsko-angielskie to:  12 rozdziałów tematycznych obejmujących wszystkie najważniejsze dziedziny życia, zwroty i słówka niezbędne w podróży, pracy, interesach, natychmiastowa pomoc językowa przy zakupach, rezerwacji hotelu, zamawianiu jedzenia, przykładowe dialogi i słowniczek po każdym rozdziale.   Robię startupy prosto z e-booka  Książki o e-biznesie oraz startupach o 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 17 lipca. Sporo z tych książek mam, albo przeglądałem, więc wybór jest trudny: Podręcznik startupu. Budowa wielkiej firmy krok po kroku (39,50 zł) – świeżutka nowość, mnóstwo praktycznych informacji Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazon.com (13,95 zł) – jak ktoś się nie załapał na niedawną promocję po dychu… ProBlogger. Jak czerpać zyski ze swojego bloga (15,99 zł) – jeden z najbardziej rzetelnych poradników dla blogerów, którzy nie chcą być celebrytami (co jest jak się wydaje drogą kariery polskich blogerów „lajfstajlowych”), a chcą zarabiać na dostarczaniu rzetelnej informacji. E-wangeliści. Ucz się od najlepszych twórców polskiego internetu (15,99 zł) – połowa wywiadów rzeczywiście bardzo ciekawa. W sam raz na pół ceny, odsyłam do swojej recenzji. Google Website Optimizer. Przewodnik (23,50 zł; tylko PDF) – to zabawne, bo usługa Google już nie istnieje, a książka to nadal świetny poradnik na temat optymalizacji i testów stron internetowych. Również odsyłam do swojego bloga firmowego. Grywalizacja. Mechanika gry na stronach WWW i w aplikacjach mobilnych (15,99 zł) – i tu też parę słów na blogu… Swoją drogą o tej książce mam prawie gotowy artykuł na Świat Czytników – bo czytałem jednocześnie papier i e-booka, a wrażenia były godne odnotowania. :-) Metoda Running Lean. Iteracja od planu A do planu, który da Ci sukces. Wydanie II (15,99 zł) – gdyby tę książkę przeczytali ci wszyscy twórcy serwisów, w które ładuje się grubą kasę, a które powstają nie wiadomo dla kogo… Najlepsza rzecz biznesowo-użytecznościowa jaką czytałem od paru lat. Niskobudżetowy startup. Zyskowny biznes i życie bez frustracji (19,50 zł) – to nie tyle rzecz o startupach, co o skutecznym samozatrudnieniu. O biznesie w internecie. Wszystko co chcielibyście wiedzieć, ale baliście się zapytać (15,99 zł; PDF) – takie FAQ dla ludzi, którzy chcą „wejść w internet”, ale przeraża ich masa rzeczy dotyczących technikaliów i promocji. Książka czysto tekstowa, dlatego dziwi brak formatów czytnikowych, ale na Kindle będzie wyglądać i tak ładnie, jak obetniemy marginesy. Serwisy społecznościowe dla seniorów (14,95 zł; PDF) – nie jestem pewien co ta książka robi w tej promocji, bo jest to… po prostu poradnik dla naszych rodziców i dziadków na temat Facebooka oraz NK… Web Analytics 2.0. Świadome rozwijanie witryn internetowych (39,50 zł; PDF) – mam znaaacznie droższą wersję na Kindle i oryginał w papierze. Nie wyobrażam sobie życia (i pracy dla klientów nad analityką internetową) bez znajomości tej książki. Choć fakt, że autor mógłby napisać wersję 3.0, tak szybko to wszystko pędzi…  Landie po 9,90!  Książki wydawnictwa Landie po 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Bieganie, pływanie, ćwiczenia narciarskie i… siłownia dla kobiet. Promocja do 16 lipca. Podróże na wiele biegunów…  Seria „Bieguny” z PWN o 50% taniej w Publio. Promocja do 16 lipca. Przykładowo:  Geografia szczęścia - Eric Weiner (13,46 zł) Ruski ekstrem oraz Ruski ekstrem do kwadratu - Boris Reitschuster (po 13,46 zł) Zew oceanu - Tomasz Cichocki (14,96 zł)  Marginesy na Woblinku Wydawnictwo Marginesy -55% na Woblinku do 17 lipca. Kilka tytułów:  Tańcząca Eurydyka. Anna German we wspomnieniach (16,16 zł) Wyznaję (15,71 zł) Tove Jansson. Mama muminków (15,71 zł)  Kołakowski -35%  E-booki Leszka Kołakowskiego o 35% taniej na Woblinku do 17 lipca. E-czytanie o nałogach  Alkohol, narkotyki, uzależnienia do -40% w Virtualo to książki poświęcone tej trudnej tematyce, promocja do 16 lipca. Przykładowo:  Rehab - Wiktor Osiatyński (17,40 zł) Milczenie duszy. Matka, syn, alkohol - Silvana Di Nauta (3,84 zł) Pułapka anoreksji. Dlaczego się choruje, jak wyzdrowieć - Valerio Albisetti (7,15 zł)  Masternak w zestawie  Trzy tytuły Zbigniewa Masternaka (29,90 zł w eBookpoint) – 3 książki w zestawie taniej: Chmurołap, Niech żyje wolność oraz Scyzoryk. Promocja tylko na jeden dzień – jutro kolejny zestaw. E-bookowa Francja  Książki francuskie i o Francji -40% w Publio. Promocja do 17 lipca. Przykładowo:  Cuchnący Wersal (13,74 zł) Jak rozmawiać ze ślimakiem? (20,93 zł) Drugi oddech (24,43 zł)  Inne promocje dnia – 11 lipca:  To piekielne kino (14,95 zł w Virtualo) – eseje Wojciecha Kuczoka: Analizuje tu dzieła często przez krytyków przemilczane, budzące kontrowersje, obyczajowo „wyklęte”, ponieważ mierzą się ze współczesnymi tabu: złem i umieraniem. Szybki angielski w rozmowie. Proste konwersacje z życia wzięte (14,79 zł w Nexto; audiobook w zestawie z e-bookiem) – dialogi, nagrania, słowniczki i testy.  Kończą się w czwartek:  E-booki i audiobooki w zestawie z eBookpoint to promocja bardzo nietypowa – możemy kupić jednocześnie wersję do czytania i słuchania. Do wyboru m.in. Grywalizacja, Filozofia Kaizen, Getting Things Done, Cukiernia pod Amorem, Ten Obcy. Pakiet kupimy mniej więcej w cenie książki papierowej. Do 11 lipca.  Pozostałe promocje tygodnia:  Książki Wilbura Smitha do 60% taniej w Publio. Do 16 sierpnia kupimy: pakiety np. Zakrzyczeć diabła + Łowcy diamentów (27 zł) oraz pojedyncze tytuły np. Najemnicy (10 zł), Straceńcy (11,19 zł), Kopalnia złota (15,30 zł) Stephen King i inne tytuły z Albatrosa o 40% taniej w cdp.pl. W wakacyjnej promocji, która trwa do 11 lipca, znajdziemy np.: Nie mów nikomu - Harlan Coben (15,30 zł), Przeciw wszystkim wrogom - Tom Clancy (5,99 zł), Mroczna Wieża. Tom 1. Roland - Stephen King (16,20 zł) Podróże + historie prawdziwe o 35% taniej w Virtualo – do 16 lipca książki reportażowe i podróżnicze, m.in: Polska według Kreta - Jarosław Kret (17,49 zł), W 80 000 pytań dookoła świata - Dennis Gastmann (19,44 zł), Żona Beduina - Marguerite van Geldermalsen (17,49 zł) E-booki Mario Vargasa Llosy o 40% taniej w Woblinku do 15 lipca. Przykładowo: Święto kozła (14,94 zł), Lituma w Andach (11,94 zł), Rozmowa w katedrze (17,94 zł) Kryminały do -50% w Virtualo – taniej do 14 lipca. Przykładowe tytuły: Zaślepienie - Karin Slaughter (19,90 zł) – przedpremiera, Sobowtór - Tess Gerritsen (15,30 zł), Kiedy Atena odwraca wzrok - Jakub Szamałek (14,39 zł), Zbrodnia nie zawsze doskonała - Piotr Jędrosz (9,99 zł), Miłość, szkielet i spaghetti - Marta Obuch (9,99 zł) E-booki Vladimira Wolffa o 50% taniej w Publio do 15 lipca. Np. Stalowa kurtyna (14 zł). Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Seria Zwiadowcy na Woblinku – pierwsza część za 9,90 zł, reszta po 19,90 zł. Promocja do 11 lipca. Reportaże do 50% taniej w Publio – promocja do 11 lipca. Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki - fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Skarbiec Łazarza (13,99 zł w Legimi) – powieść Toma Harpera. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia:  Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów (19,90 zł w Woblinku) - głośny tytuł Jenny Miscavige. Hobbit czyli tam i z powrotem (19,43 zł w Publio) – to książka, której w wersji e-bookowej baaardzo brakowało, szczególnie po tym gdy pojawił się Władca Pierścieni. Tym razem wyłączność na jakiś czas ma Publio.  Potęga mitu (19,74 zł w Woblinku) – zapis rozmów Josepha Campbella z dziennikarzem Billem Moyersem o tym, jak nasza cywilizacja tworzy i wykorzystuje mity.   Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 