Nie stało się jeszcze zwyczajem księgarni, że na sobotę i niedzielę przygotowują nowe promocje, może i dobrze, bo trzeba w końcu mieć czas na czytanie. Ale trochę okazji się zdarza, oto więc edycja weekendowa. Media Rodzina -45%  Książki wydawnictwa Media Rodzina o 45% taniej w eBookpoint – tylko do poniedziałku. Przykładowo:  Chrześcijaństwo po prostu - C.S. Lewis (10,45 zł) + inne jego książki Igrzyska śmierci - Suzanne Collins (13,75 zł) + pozostałe części cyklu Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym - Daniel Kahneman (24,70 zł) Trzeci najazd Marsjan - Marek Oramus (13,75 zł) Zniewolone dzieciństwo. Ukryte źródła tyranii - Alice Miller (15,95 zł) Służące - Kathryn Stockett (15,95 zł) Projekt Rosie - Graeme Simsion (15,95 zł) Podobną promocję -35% na wydawnictwo Media Rodzina ma również Virtualo, tylko przez weekend. Trochę przecen z Amazonu  Monthly Deals for $3,99 or less w Amazonie, przynoszą nam tym razem lekkie rozczarowanie, bo sporo książek jest u nas drożej. Niemniej można znaleźć trochę ciekawych rzeczy – szczególnie na półce z historią:  Roosevelt: The Soldier of Freedom: 1940-1945 ($1,99) – historia ostatnich 5 lat życia Prezydenta USA. 680 stron, nagroda Pulitzera i National Book Award. Personal Development for Smart People ($2,99) – Steve Pavlina podchodzi do tematu rozwoju osobistego trochę inaczej niż inni autorzy, nie stara się stworzyć jakiegoś jedynego systemu, a szuka drobnych kroków, które mogą pomóc. 1492: The Year the World Began ($2,99) – Felipe Fernandez-Armesto przedstawia rok, w którym Kolumb odkrył Amerykę, a chrześcijanie zdobyli Grenadę kończąc tzw. Rekonkwistę – ale nie skupia się tylko na tych wydarzeniach. Raczej przedstawia cały ówczesny świat w momencie przełomu. The Indifferent Stars Above  ($1,99) – historia Donner Party, wyprawy amerykańskich osadników z lat 40. XIX stulecia, uwięzionej przez śnieg i wymierającej kolejno z głodu. Nobody Turn Me Around: A People’s History of the 1963 March on Washington ($3,49) – opowieść o największym w dotychczasowych dziejach Stanów proteście na rzecz równouprawnienia, podczas którego Martin Luther King wygłosił słynne przemówienie „I have a dream”… Plan B: What Do You Do When God Doesn’t Show Up the Way You Thought He Would? ($2,99) – co chrześcijanie mają robić, jeśli Bóg nie słucha ich modlitw? Odpowiada pastor Pete Wilson. Beyond the Great Wall: Recipes and Travels in the Other China ($2,99) – książka kulinarno-podróżnicza poświęcona Chinom. Developing the Leader Within You ($2,99) – klasyczna rzecz o zarządzaniu pióra Johna C. Maxwella. The Language of Love and Respect: Cracking the Communication Code with Your Mate ($2,99) – poradnik o dogadywaniu się w związkach Sh*t My Dad Says ($1,99) – Justin Halpern, autor profilu na Twitterze, śledzonego przez ponad 3 miliony osób w zabawny sposób pisze o relacjach ze swoim ojcem o niewyparzonym języku. Ta książka ma 1558 opinii ze średnią oceną 4,5/5.  Większość do końca miesiąca, ale zawsze patrzcie na ceny. Żelazny Druid w eBookpoint  Książki Kevina Hearne’a do 50% taniej w eBookpoint tylko dziś. Przykładowo Na psa urok (14,95 zł) Przez cały tydzień trwa Autorski przegląd wydawnictwa REBIS – codziennie kolejny autor. Kobiety i o kobietach  E-booki „kobiece” do -40% w Virtualo, ponad 100 tytułów w promocji do 24 września. M.in.  Dwie miłości - Maria Nurowska (14,94 zł) Zupa z ryby fugu - Monika Szwaja (14,40 zł) Druga strona recepty - Zofia Sokołowska (11,40 zł) Bo we mnie jest ex - Iwona Skrzypczak (18,20 zł)  Premiera: na wczoraj  Na wczoraj (8 zł w Koobe) – nowa powieść Jerzego A. Wlazło. Czy istnieje coś takiego jak czas? Czy wydarzenia muszą się układać w sekwencje? Czy wszystko zdarza się naprawdę tylko raz? A może to jedynie złudzenie, w które wszyscy chcemy wierzyć, by było nam łatwiej? „Na wczoraj” jest powieścią przygodowo-fantastyczną dla młodzieży (i nie tylko). Jej bohaterem jest nastoletni Jerzyk, który musi radzić sobie z trudną sytuacją w domu, związaną z chorobą jego ojca. Nieoczekiwanie chłopiec odkrywa, że posiadł niezwykła umiejętność: potrafi przenosić się w czasie. Wokół ekscentrycznego, rzekomo szalonego badacza, pana Wiktora, zbiera się grupa młodych, którzy już nie wierzą w te obiegowe opinie o czasie. Są tzw. transjerami: podróżują między punktami w czasie i pomagają ludziom w ramach tajemniczej firmy kurierskiej „Na wczoraj”. Do nich trafia nasz bohater, okazuje się jednak, że i wśród nich Jerzyk jest wyjątkowy: potrafi bowiem zapamiętać wszystkie wersje wydarzeń. Uodpornij swoje strony Kuloodporne strony internetowe. Jak poprawić elastyczność z wykorzystaniem XHTML-a i CSS. Wydanie III (9,90 zł w Ebookpoint) – znam tę książkę z pierwszego wydania – uczy dobrych praktyk na przykładach, przechodząc od tych złych, do lepszych i najlepszych. Jedną z najważniejszych zalet dobrej strony jest lekki, poprawny kod, korzystający z nowości języka HTML5 i CSS3 oraz dostępny dla różnych urządzeń (stacjonarnych i mobilnych). W trakcie lektury kolejnej edycji tej wyjątkowej książki dowiesz się, jak zagwarantować czytelność i atrakcyjność Twojej strony, nawet jeśli nie masz dostępu do elementów graficznych i CSS. Ponadto zobaczysz, jak sobie radzić z rozmiarem czcionek czy ograniczoną przestrzenią. Każdy rozdział rozpoczyna się opisem rozwiązania, które nie jest kuloodporne. Rozwiązanie takie przeważnie opiera się na tradycyjnych technikach i zwykłym kodzie HTML. Dan Cederholm, autor tej bestsellerowej pozycji, rozkłada je na czynniki pierwsze i pokazuje przy okazji różne ograniczenia. Następnie proponuje zastosowanie wariantu alternatywnego, opracowanego przy użyciu HTML-a oraz CSS. Ten wariant umożliwia zastąpienie opasłego źródła odchudzonym, strukturalnym kodem oraz przemyślnie opracowanymi regułami CSS. W rezultacie otrzymany projekt jest lekki i dostępny dla wielu użytkowników. Na koniec Dan prezentuje proces tworzenia kompletnej strony internetowej z komponentów omówionych w poprzednich rozdziałach. Ten sposób naprawdę pozwala się wiele nauczyć! Dogadaj się z młodym Nastolatki szczerze o sobie. Wyjątkowy poradnik dla rodziców (14,79 zł) – książka z serii Samo Sedno. Co istotne, napisana przez dwie 16-latki. :-) OMG, jaka ta książka jest czadowa i totalnie o tym, jak się dogadać ze swoimi starszymi itepe. LOL! – jeśli to zrozumieliście, to jak na rodziców jesteście całkiem na czasie. Większość z was pewnie pomyślała: O co chodzi? Co to za słownictwo? Nastolatki są dla was często jak przybysze z innej planety, mówiący niezrozumiałym językiem i chociaż bardzo chcecie, to nie potraficie się z nimi porozumieć. Z pomocą nadchodzą Megan i Louise – autorki pierwszego poradnika dla rodziców nastolatków napisanego przez 16-latki. W końcu kto udzieli wam lepszych porad, jak postępować z nastolatkami, niż one same? Książka to lektura obowiązkowa dla rodziców, którzy chcą dowiedzieć się, co naprawdę myśli ich nastoletnie dziecko, jak poprawić wzajemne relacje, lepiej zrozumieć jego zachowanie oraz nauczyć się skuteczniej z nim komunikować. Napisany lekkim, zabawnym stylem poradnik sprawi, że spojrzysz na to, co robisz i mówisz, z perspektywy Kończą się w niedzielę:  E-booki Krytyki Politycznej w Allegro o 50% taniej. Przykładowo: Sowiety od kuchni. Mikojan i radziecka gastronomia (10 zł), Duża solidarność, mała solidarność. Biografia Henryki Krzywonos (10 zł), Mulat w pegeerze (12,50 zł). A na hasło „Brzozowski” dodatkowe 20% rabatu na wszystkie przecenione książki w Allegro! Pozostałe promocje tygodnia  E-booki poświęcone Trójmiastu do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 26 września. Przykładowe tytuły: Zawód fotograf - Chris Niedethal (23,94 zł), Kolor bursztynu - Hanna Cygler (14,94 zł), Sopot 1939. Starcie wywiadów - Zofia i Jan Puszkarow (8,94 zł) Cała oferta wydawnictw MT Biznes, Poltext i Laurum o 40% taniej w Woblinku. Kilka tych, które polecam: Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących - Mariusz Gąsiewski i Przemysław Modrzewski (17,94 zł), Mała książeczka, która nadal podbija rynek (20,34 zł), Marketing 3.0 (23,94 zł), Rozwój osobisty człowieka rozumnego - Steve Pawlina (19,08 zł), Skuteczny prezenter - Jerry Weissman (23,94 zł), 4-godzinny tydzień pracy - Tim Ferriss (23,94 zł), Ciszej, proszę… - Susan Cain (25,74 zł). „Zakazane książki” do 50% taniej w Virtualo – tytuły kontrowersyjne i skandalizujące. Do 26 września. Przykładowo: Nowy wspaniały świat - Aldous Huxley (11,99 zł). Książki dwujęzyczne o 50% taniej w Publio. Znane już z poprzednich promocji pozycje wydawnictwa 44, które mają podlinkowane między sobą akapity angielskie i polskie. Dobra rzecz do nauki języka. Przykłady: Drakula. Dracula - Bram Stoker (6,15 zł), The Tell- Tale Heart. Zdradzieckie serce - Edgar Allan Poe (3,08 zł), Lord Jim - Joseph Conrad (6,15 zł). Do 26 września. Książki Zygmunta Baumana do 50% taniej w Publio. Promocja do 25 września. Nowość: Płynna inwigilacja (19,90 zł) – zapis rozmowy z Davidem Lyonem oraz inne: O Bogu i człowieku (13 zł) – rozmowy ze Stanisławem Obirkiem, Nowoczesność i Zagłada (14,96 zł), Sztuka życia  (14 zł), Europa – niedokończona przygoda (12,45 zł) Książki Andre Norton z serii Świat Czarownic o 45% taniej w eBookpoint. M.in. otwierający serię Świat Czarownic (14,25 zł). Do 24 września. E-booki biograficzne taniej w Woblinku do 25 września. Przykładowo: Ocalić od zapomnienia. Anna i Monika Żeromskie - Jerzy Snopek (23,90 zł), Gustaw i ja - Magdalena Zawadzka (20,94 zł),  Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę - Yohnatan Cott (11,94 zł) Wybrane księgi Biblii po 3,90 zł w Woblinku. Bardzo dobry pomysł – jeśli przeczytanie całego Starego czy Nowego Testamentu jest dla nas wyzwaniem, możemy spróbować np. Ewangelii Mateusza, Księgi Rodzaju, czy też Psalmów. Jest to opisywany już przeze mnie przekład biskupa Romaniuka czyli tzw. Biblia Warszawsko-Praska. Całą Biblię kupimy za 20,94 zł, a osobne wydania Starego i Nowego Testamentu po 11,94 zł. Ważna rzecz – poprawiona została nawigacja, łatwiej już wybrać konkretny rozdział i księgę. E-booki z Naszej Księgarni o 30% taniej w Virtualo. Małgorzata Gutowska-Adamczyk, Jakub Żulczyk, Katarzyna Michalak, Iwona Banach, Piers Anthony, Anna Szepielak, A.R. Reystone i inni. Do 24 września. Poradniki z Naszej Księgarni do 40% taniej w Publio. Poświęcone głównie rodzinie, harmonijnemu życiu i prowadzeniu domu. Promocja do 25 września, przykładowe tytuły: Projekt Szczęśliwy Dom (19,14 zł), Gry i zabawy dla dzieci (16,74 zł), Masz szlaban na zawsze (19,90 zł) 50 tytułów Świata Książki o 40% taniej w Merlinie. W promocji do 25 września, m.in. takie tytuły: A jeśli ciernie  (18,13 zł), Dzienniki Goebbelsa. Tom 1: 1923-1939 (28,19 zł), Kapuściński non-fiction (19,43 zł), Pod niemieckimi łóżkami. Zapiski polskiej sprzątaczki (19,43 zł) E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSiP do końca września. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Kryminały z wydawnictwa Albatros do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 24 września, przykładowo: Ostatni, który umrze - Tess Gerritsen (16,20 zł), Jutro możesz zniknąć - Lee Child (16,80 zł), Schronienie - Harlan Coben (15,60 zł) Książki kandydatów do Literackiej Nagrody Nobla do 40% taniej w Woblinku. Salman Rushdie, Alice Munro, Cormac McCarthy i oczywiście wieczny kandydat – Haruki Murakami. Promocja do 24 września. Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł tym razem w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Słoneczne klimaty do 40% taniej z Virtualo. Na razie pogoda taka sobie, ale księgarnia nas zachęca do wakacyjnych lektur. Promocja do 24 września, w niej m.in. Małgorzata Kalicińska, Patricia Atkinson, Anita Stojałowska, Katarzyna Michalak… Powieści kryminalne i sensacyjne od polskich autorów do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 23 września. Przykładowo: Widma w mieście Breslau - Marek Krajewski (13,14 zł), Morze Niegościnne - Jakub Szamałek (14,39 zł), Zemsta kobiet - Marcin Brzostowski (4,20 zł), Girl Guide - Michał Szczepański (10,50 zł), Śledztwo - Stanisław Lem (8,94 zł), Ewangelia według Heroda - Marcin Wolski (8,94 zł), Gliniarz - Marcin Ciszewski (11,94 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (11,94 zł), Zbrodnia w błękicie - Katarzyna Kwiatkowska (10,80 zł) Seria „Czarnoksiężnika z krainy Oz” taniej o 50% w Publio do 23 września. Pięć części cyklu Lymana Franka Bauma, każda dostępna osobno jako e-book (9,95 zł) albo audiobook (12,45 zł). Książki z serii „Karty historii” taniej do 50% w Publio. Promocja do 23 września, m.in.: Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (26,41 zł), Obserwator - ks. Józef Mroczkowski (16,14 zł), Egzekutor - Stefan Dąmbski (13,46 zł) Matematyka i inne nauki z PWN do 50% taniej w Publio do 23 września: Matematyka… i już! (nowość; 19,90 zł), Śniadanie z Sokratesem (11,45 zł), Samolubny mózg (14,96 zł), Chemia między nami (14,96 zł), Co pije krowa? (14,96 zł), Siła nawyku (17,44 zł), Mózg na manowcach (14,96 zł) Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. Trzy dziewczyny, trzy randki, trzy łóżka (9,95 zł w Legimi) – Ewa Rajter prezentuje mieszkanki Warszawy, które wykorzystują mężczyzn jako źródło przyjemności. Oczywiście do czasu pojawienia się tego jedynego…  Premiera i konkurs:  Zawód: Zwycięzca (21,60 zł w Publio) to nowa książka Vadima Makarenki, który przeprowadził szereg rozmów w poszukiwaniu liderów współczesnego świata. Taniej również polecani kiedyś przeze mnie Łowcy milionów. Razem z Publio zapraszamy do konkursu, w którym można wygrać bony zakupowe. Premiery tygodnia:  Biblia e-biznesu (79 zł w eBookpoint) – cena poważna, ale również poważna treść. Ponad 20 autorów i potężna dawka wiedzy na temat prowadzenia biznesu w Internecie z polskiego punktu widzenia. SpecBabka. Obudź w sobie kobiecą moc! (31,99 zł w eBookpoint) – o tym, jak kobiety mogą sprawić, że ich życie nabierze smaku. Zdrowie masz we krwi! Jak żyć w zgodzie z grupą krwi. Wydanie II (27,90 zł w eBookpoint) – w cyklu kto chce niech wierzy – wg autorki nasze odżywianie powinno zależeć od tego, jaką mamy grupę krwi. System. Jak mafia zarabia na śmieciach (19,90 zł w Publio) – jak widać, Polak potrafi i na wszystkim da się zarobić, jak udowadnia znany dziennikarz śledczy, Bertold Kittel w swojej książce o biznesie recyklingowym. Taniej do 24 września również Mafia po polsku (14,96 zł), poprzedni reportaż Kittela. Kuchnia filmowa (19,90 zł w Woblinku) – to książka Pauliny Wnuk, autorki bloga From Movie to the kitchen. Czarne gwiazdy (19,90 zł w Publio) – to zbiór reportaży Ryszarda Kapuścińskiego o Afryce wznowionych po 50 latach. Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (21,90 zł w Virtualo) – thriller Joela Dickera, porównywany do słynnej trylogii Millenium. Taniej do 23 września.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 