Czwartek to kolejny Dukaj, mnóstwo literatury fachowej, ponadto fantastyka, biografie, socjologia, historia i… wędrówki Kazimierza Nowaka po Afryce lat 30. Dukaj za 9,90 zł po raz drugi!  Król Bólu (9,90 zł w Publio) – zbiór ośmiu opowiadań Jacka Dukaja zapowiadany od dawna i wydany w 2010. Kolejna cegła, 828 stron w papierze. W tym obszernym zbiorze prozy Jacek Dukaj jak zawsze oczarowuje: nowatorską formą, kompozycyjną precyzją i pytaniami, których postawienie nie przyszłoby nam do głowy. Jak bardzo jesteś w stanie zbliżyć się do drugiego człowieka? Wejdziesz mu do głowy? Poznasz myśli? Poznasz uczucia? Nigdy. Ciało to detal; to czy tamto, bez znaczenia. Ale wstyd ciała, bariera nagości fizycznej i psychicznej, bariera zażenowania, lęku przed odsłonięciem, przed opuszczeniem maski – ona oddziela sytuacje konwencjonalne od sytuacji intymności. Ten ból, który czasami nazywamy wstydem, czasami zdradą, czasami upokorzeniem, nie jest więzieniem, z którego za wszelką cenę musisz się wyrwać. On jest pierwszym warunkiem intymności. W LC ocena 7,4/10, w Biblionetce 4,99 w skali szkolnej. A tu podsumowanie recenzji z portalu Poltergeist: Król Bólu to jeden z najlepszych zbiorów opowiadań, jakie miałem okazję czytać, a już z pewnością znajduje się w ścisłej czołówce dzieł rodzimych autorów. Niektórym tekstom bliżej do pełnowymiarowej powieści, niż krótkiej formy, jak zaznaczył sam Dukaj w posłowiu. Sprawia to, iż pojawia się swego rodzaju uczucie żalu, że nie zostały one rozwinięte. Mimo uczucia niedosytu to bardzo solidna i niezwykle inspirująca pozycja, która powinna stanąć na półce każdego miłośnika twórczości pana Jacka. W plebiscycie Publio „Król Bólu” zdobył 199 głosów i zajął drugie miejsce. Jutro do promocji trafi „Perfekcyjna niedoskonałość” (201 głosów). Uwaga: promocja trwa do jutra do godziny 10. Mnóstwo fachowej wiedzy Cała oferta wydawnictw MT Biznes, Poltext i Laurum o 40% taniej w Woblinku. To książki, które dość rzadko są przeceniane, dlatego warto im się przyjrzeć. Kilka tych, które polecam:  Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących - Mariusz Gąsiewski i Przemysław Modrzewski (17,94 zł) – byłem na wielu prezentacjach obu panów (np. podczas cyklu seminarium SEMCamp) i uważam ich za niezwykle kompetentnych specjalistów od usług Google. Mała książeczka, która nadal podbija rynek (20,34 zł) – Joel Greenblatt przedstawia proste reguły fundamentalnego wyboru akcji, co częściowo przydać się może na polskim rynku, np. skaner spółek w domu maklerskim Bossa.pl korzysta z tzw. magicznej formuły Greenblatta. Marketing 3.0 (23,94 zł) – guru marketingu, Philip Kotler firmuje swoim nazwiskiem zerwanie z tradycyjnymi regułami, których nauczał przez całe życie. Rozwój osobisty człowieka rozumnego - Steve Pawlina (19,08 zł) – solidna pozycja o rozwoju osobistym. Mam oryginał z Amazonu, który dziś kupimy po $2,99. Skuteczny prezenter - Jerry Weissman (23,94 zł) – nawet nie wiedziałem, że to wyszło po polsku. Na trzy książki Weissmana mogliśmy trafić podczas darmowych promocji FT Press, ale jeśli chcemy się nauczyć prezentacji, warto zapłacić. 4-godzinny tydzień pracy - Tim Ferriss (23,94 zł) – książka wzbudzająca wielkie kontrowersje i słusznie, bo koncepcja autora jest raczej nie do przeniesienia na nasze podwórko. Ale poszczególne elementy – jak np. dieta informacyjna czy mikro-emerytury są godne rozważenia. Tego samego autora również 4-godzinne ciało (29,94 zł). Ciszej, proszę… - Susan Cain (25,74 zł) – bestsellerowa książka ostatnich lat, o tym, że introwertycy też mają szansę w życiu zawodowym. Z czego jako wieczny introwertyk się cieszę. :-)  Inwigilacja Baumana do -50% Książki Zygmunta Baumana do 50% taniej w Publio. Promocja do 25 września.  (nowość) Płynna inwigilacja (19,90 zł) – zapis rozmowy z Davidem Lyonem, a tematem dyskusji są towarzyszące nam na każdym kroku formy inwigilacji i nadzoru: wszechobecne kamery, system kontroli i monitoringu w miejscach pracy i w przestrzeni publicznej, systemy pozyskiwania i przetwarzania danych osobowych, media społecznościowe O Bogu i człowieku (13 zł) – rozmowy ze Stanisławem Obirkiem Nowoczesność i Zagłada (14,96 zł) Sztuka życia  (14 zł) Europa – niedokończona przygoda (12,45 zł)  Czarownice na czytniki!  Książki Andre Norton z serii Świat Czarownic o 45% taniej w eBookpoint. M.in. otwierający serię Świat Czarownic (14,25 zł). Do 24 września. Wielki człowiek i inni  E-booki biograficzne taniej w Woblinku do 25 września. Przykładowo:  Ocalić od zapomnienia. Anna i Monika Żeromskie - Jerzy Snopek (23,90 zł) Gustaw i ja - Magdalena Zawadzka (20,94 zł) Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę - Yohnatan Cott (11,94 zł)  Minibooki biblijne Wybrane księgi Biblii po 3,90 zł w Woblinku. Bardzo dobry pomysł – jeśli przeczytanie całego Starego czy Nowego Testamentu jest dla nas wyzwaniem, możemy spróbować np. Ewangelii Mateusza, Księgi Rodzaju, czy też Psalmów. Jest to opisywany już przeze mnie przekład biskupa Romaniuka czyli tzw. Biblia Warszawsko- Praska. Całą Biblię kupimy za 20,94 zł, a osobne wydania Starego i Nowego Testamentu po 11,94 zł. Ważna rzecz – poprawiona została nawigacja, łatwiej już wybrać konkretny rozdział i księgę. Suworow w eBookpoint  Książki Wiktora Suworowa do 50% taniej w eBookpoint tylko dziś. W praktyce ceny od 10 do 19 złotych. Przez cały tydzień będzie trwał Autorski przegląd wydawnictwa REBIS – codziennie kolejny autor. Tu przykładowo Matka diabła. Kulisy rządów Chruszczowa (14,95 zł). Nowości i bestsellery NK  E-booki z Naszej Księgarni o 30% taniej w Virtualo. Małgorzata Gutowska-Adamczyk, Jakub Żulczyk, Katarzyna Michalak, Iwona Banach, Piers Anthony, Anna Szepielak, A.R. Reystone i inni. Do 24 września. NK rządzi, NK radzi  Poradniki z Naszej Księgarni do 40% taniej w Publio. Poświęcone głównie rodzinie, harmonijnemu życiu i prowadzeniu domu. Promocja do 25 września, przykładowe tytuły:  Projekt Szczęśliwy Dom (19,14 zł) Gry i zabawy dla dzieci (16,74 zł) Masz szlaban na zawsze (19,90 zł)  Świat Książki -40%  50 tytułów Świata Książki o 40% taniej w Merlinie. W promocji do 25 września, m.in. takie tytuły:  A jeśli ciernie  (18,13 zł) Dzienniki Goebbelsa. Tom 1: 1923-1939 (28,19 zł) Kapuściński non-fiction (19,43 zł) Pod niemieckimi łóżkami. Zapiski polskiej sprzątaczki (19,43 zł)  Kandydaci do NIKE tylko dziś  E-booki finalistów nagrody NIKE do 50% taniej w Allegro. Tylko dziś. Udało się zebrać 5 spośród 7 pozycji, m.in. „Mokradełko” Katarzyny Surmiak-Domańskiej (15,50 zł) Podróżuj po Afryce z Kazimierzem Nowakiem Afryka Kazika (9,90 zł w eBookpoint) – postać zapomnianego podróżnika przybliża Łukasz Wierzbicki. Opowiadania dla dzieci napisane na podstawie reportaży Kazimierza Nowaka, który w latach trzydziestych XX wieku przemierzył Afrykę na rowerze. Barwne spotkania z mieszkańcami Afryki, mrożące krew w żyłach, a niekiedy zabawne przygody, które zdarzyły się naprawdę, pozwolą poznać młodemu czytelnikowi tego niezwykłego podróżnika. Z bloga Asymaka: Łukasz Wierzbicki  jest menadżerem kultury i redaktorem. Osiedlił się na wsi koło Poznania. Uwielbia podróżować, szczególnie w miejsca odległe, nieznane, niezwykłe. O „Kaziku” usłyszał po raz pierwszy od swojego dziadka, to on zaszczepił w nim miłość do podróży i polskiego podróżnika, człowieka niebywale odważnego, jak na owe czasy bardzo śmiałego i pomysłowego! Autor odnalazł i zajął się opracowaniem przedwojennych reportaży Kazimierza Nowaka z jego wyprawy do egzotycznej Afryki. Pozostałe promocje dnia – 19 września: Wytwórnia wód gazowanych – Dorota Combrzyńska-Nogala (9,90 zł w Virtualo) – opowieść o stuletnim życiu nestorki rodu Jareckich. Against the Light – David Duncan ($1,99 w Amazonie) – mieszanka fantasy i XVI wiecznej historii Anglii, wszystko na 495 stronach.  Ciekawostki papierowe: Dwie mocne promocje papierowe w księgarniach znanych z e-booków:  Promocja Znaku i Travel Planet - 50% zniżki na wybrane tytuły z podanym na stronie kodem rabatowym. 40 książek po 40 zł w Helionie – tematyka tworzenia stron internetowych.  Kończą się w czwartek:  E-booki wydawnictwa Czarne po 13 zł w Publio. Głównie reportaże, choć nie tylko: Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski, Pochówek dla rezuna - Paweł Smoleński, Aleja Niepodległości - Krzysztof Varga, Macierzyństwo non-fiction - Joanna Woźniczko- Czeczott, Dukla - Andrzej Stasiuk, Bocian i Lola - Mirosław Nahacz, Wierny przyjaciel - Kjell Ola Dahl Książki na temat Krakowa i krakowskich pisarzy do 40% taniej w Woblinku. Np. Ono - Dorota Terakowska (16,20 zł), Onegdaj w Krakowie - Berenika Kluczykowska-Sienkiewicz i Bartłomiej Sienkiewicz (14,94 zł), Paziowie króla Zygmunta - Antonina Domańska (2,99 zł), Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,54 zł); są też pozostałe części. Książki o życiu do -50% w Publio. Książki głównie z serii Biblioteki Gazety Wyborczej: Głupie pytania - Jan Hartman (21,60 zł), Życie. Przewodnik praktyczny - Dariusz Zaborek (12,50 zł), Co to, to nie - Halina Bortnowska (13,95 zł), Hurra, nie jestem Bogiem! - Tomáš Halík (17,49 zł) Taniej książki fantasy i okołogrowe w Ebookach Allegro. Np. Conan i miecz zdobywcy – (21,94 zł) albo Assasin’s Creed: Renesans (14,50 zł).  Pozostałe promocje tygodnia  E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSiP do końca września. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Książki wydawnictwa MAG -20% w cdp.pl od południa. Kryminały z wydawnictwa Albatros do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 24 września, przykładowo: Ostatni, który umrze - Tess Gerritsen (16,20 zł), Jutro możesz zniknąć - Lee Child (16,80 zł), Schronienie - Harlan Coben (15,60 zł) Książki kandydatów do Literackiej Nagrody Nobla do 40% taniej w Woblinku. Salman Rushdie, Alice Munro, Cormac McCarthy i oczywiście wieczny kandydat – Haruki Murakami. Promocja do 24 września. Stephen King do -40% w cdp.pl do 20 września, np. Lśnienie (17,29 zł) Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł tym razem w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Słoneczne klimaty do 40% taniej z Virtualo. Na razie pogoda taka sobie, ale księgarnia nas zachęca do wakacyjnych lektur. Promocja do 24września, w niej m.in. Małgorzata Kalicińska, Patricia Atkinson, Anita Stojałowska, Katarzyna Michalak… Powieści kryminalne i sensacyjne od polskich autorów do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 23 września. Przykładowo: Widma w mieście Breslau - Marek Krajewski (13,14 zł), Morze Niegościnne - Jakub Szamałek (14,39 zł), Zemsta kobiet - Marcin Brzostowski (4,20 zł), Girl Guide - Michał Szczepański (10,50 zł), Śledztwo - Stanisław Lem (8,94 zł), Ewangelia według Heroda - Marcin Wolski (8,94 zł), Gliniarz - Marcin Ciszewski (11,94 zł), Ostatnią kartą jest śmierć - Anna Klejzerowicz (11,94 zł), Zbrodnia w błękicie - Katarzyna Kwiatkowska (10,80 zł) Seria „Czarnoksiężnika z krainy Oz” taniej o 50% w Publio do 23 września. Pięć części cyklu Lymana Franka Bauma, każda dostępna osobno jako e-book (9,95 zł) albo audiobook (12,45 zł). Książki z serii „Karty historii” taniej do 50% w Publio. Promocja do 23 września, m.in.: Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (26,41 zł), Obserwator - ks. Józef Mroczkowski (16,14 zł), Egzekutor - Stefan Dąmbski (13,46 zł) E-bookowa proza z Wydawnictwa Literackiego to ponad 50 tytułów od 9,90 zł. Promocja do 20 września. Przykładowo: Dziecię boże - Cormac McCarthy (13,70 zł), Czy mężczyźni są światu potrzebni? - Janusz L. Wiśniewski (9,90 zł), Samotność Bogów - Dorota Terakowska (12,10 zł), Świat według psa - Dorota Sumińska (12,45 zł) Matematyka i inne nauki z PWN do 50% taniej w Publio do 23 września: (nowość) Matematyka… i już! (19,90 zł), Śniadanie z Sokratesem (11,45 zł), Samolubny mózg (14,96 zł), Chemia między nami (14,96 zł), Co pije krowa? (14,96 zł), Siła nawyku (17,44 zł), Mózg na manowcach (14,96 zł) Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. Trzy dziewczyny, trzy randki, trzy łóżka (9,95 zł w Legimi) – Ewa Rajter prezentuje mieszkanki Warszawy, które wykorzystują mężczyzn jako źródło przyjemności. Oczywiście do czasu pojawienia się tego jedynego…  Premiery tygodnia:  System. Jak mafia zarabia na śmieciach (19,90 zł w Publio) – jak widać, Polak potrafi i na wszystkim da się zarobić, jak udowadnia znany dziennikarz śledczy, Bertold Kittel w swojej książce o biznesie recyklingowym. Taniej do 24 września również Mafia po polsku (14,96 zł), poprzedni reportaż Kittela. Kuchnia filmowa (19,90 zł w Woblinku) – to książka Pauliny Wnuk, autorki bloga From Movie to the kitchen. Czarne gwiazdy (19,90 zł w Publio) – to zbiór reportaży Ryszarda Kapuścińskiego o Afryce wznowionych po 50 latach. Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (21,90 zł w Virtualo) – thriller Joela Dickera, porównywany do słynnej trylogii Millenium. Taniej do 23 września.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 