Dzisiaj Światowy Dzień Książki i z tej okazji kilka księgarni ma dla nas coś specjalnego. Woblink -30% tylko dla Was  Oferta TYLKO na dzisiaj – rabat 30% na całą ofertę Woblink.com. Przy wybranym e-booku podajemy kod: fxxtvjsg.  Pole na kod znajdziemy obok ceny. Tu przykładowe użycie.   Co ważne:  kod nie łączy się z innymi promocjami. kodu jedna osoba może użyć trzy razy, ale nie w jednym koszyku, tak więc jeśli chcemy kupić taniej trzy książki, trzeba złożyć trzy zamówienia… kod ważny jest tylko dzisiaj (23 kwietnia) do godziny 23.59.  Przykładowe ceny z kodem:  Miłość z kamienia. Życie z korespondentem wojennym (15,33 zł) Bezsenność w Tokio (13,93 zł) Europa. Między Wschodem a Zachodem  (20,93 zł) Tylko jedno spojrzenie (18,20 zł) Wydawnictwo PWN -50% tylko dziś!  Cała oferta Domu Wydawniczego PWN w Publio taniej o 50% tylko dzisiaj. Wbrew pozorom, to nie są tysiące tytułów, a zaledwie kilkanaście. Przykładowo:  Siła nawyku. Dlaczego robimy to, co robimy, i jak to zmienić w życiu i biznesie - Charles Duhigg (17,44 zł) Mafia po polsku - Bertold Kittel (15,94 zł) Zew oceanu. 312 dni samotnego rejsu dookoła świata - Tomasz Cichocki (15,94 zł)  Klasyka w Publio do -50% Klasyka literatury do 50% taniej w Publio. Promocja do 29 kwietnia. Np.  Pamiętnik 1945–1946 - Marek Hłasko (12 zł) Śmierć mówi w moim imieniu - Joe Alex (9,95 zł) – proszę bardzo, kryminalne oblicze Macieja Słomczyńskiego jest już klasyką literatury :-) Na południe od nigdzie - Charles Bukowski (10,80 zł)  Ebookpoint -20% tylko dziś  eBook Holiday -20% – obniżka na wszystkie pozycje eBookpoint z wyłącznej oferty (ebooki, audiobooki i druk). Ponad 1000 tytułów. Promocja tylko na dzisiaj. Dłużej obowiązuje promocja w księgarniach papierowych grupy Helion, gdzie także można kupić e-booki:  Tydzień książkożerców na Helion.pl -20% na wszystko do niedzieli. To samo na Onepress.pl. Języki o 40% taniej  Ponad 80 e-booków wydawnictwa Lingo 40% taniej w Woblinku do 5 maja. Część z nich to tzw. wersje mobilne (MOBI/EPUB), a część jeszcze lepiej będzie działać w aplikacjach Woblinka – tam skorzystamy choćby z interaktywnych ćwiczeń. Przykładowe tytuły:  Francuski. Superkurs (kurs+rozmówki). Wersja mobilna (11,94 zł) Angielski. Superkurs (kurs+rozmówki). Wersja mobilna  (11,94 zł) Niemiecki. Rozmówki ze słowniczkiem. Wersja mobilna (5,94 zł) Angielski. Repetytorium leksykalne. Wersja mobilna (11,94 zł) Angielski język internetu. Niezbędnik. Wersja mobilna (11,94 zł)  Zdrowie o połowę taniej Cała kategoria „Zdrowie i wygląd” o 50% taniej w Złotych Myślach. Jeszcze tylko dziś. Przykładowe tytuły:  NO STRESS (9,95 zł) Sen mistrza (9,85 zł) Wpraw się w ruch (9,95 zł)  Cialdini w komiksie Zasady wywierania wpływu na ludzi. Teoria i praktyka. Komiks (9,90 zł) – komiksowa adaptacja słynnej książki Roberta Cialdiniego, którą znać powinien chyba każdy interesujący się psychologią społeczną. Za tę cenę… Czy można zmienić książkę naukową w komiks? Jak najbardziej. Skoro jeden obraz wart jest więcej niż tysiąc słów, to komiks może okazać się prawdziwą skarbnicą treści! Jeśli jesteś już wyznawcą nauk Cialdiniego i miłośnikiem jego książki Wywieranie wpływu na ludzi, z pewnością docenisz formę, w jaką ujęta została esencja trzydziestoletnich badań nad psychologią wpływu. Jeżeli jednak to Twój pierwszy kontakt z tym genialnym dziełem, miej się na baczności — zawarta tu wiedza zaostrzy Twój apetyt! Zanurz się w świat niedalekiej przyszłości, w którym toczy się walka z mrocznymi siłami pragnącymi zmienić ludzi w bezmyślną tłuszczę. Poznaj strategię, która może ocalić nasz gatunek — czyli odkryj sześć najskuteczniejszych zasad wpływania na ludzi. Naucz się działać skutecznie na gruncie prywatnym i zawodowym oraz demaskować tych, którzy usiłują wywrzeć na Ciebie wpływ. Herbata stygnie, zapada mrok, a na czytniku wciąż miejsce jest Nosowska. Piosenka musi posiadać tekst (14,90 zł w Legimi) – książka o życiu i twórczości liderki Hey. Fajnie, że takie rzeczy się ukazują w przypadku polskich muzyków. Katarzyna Nosowska jest bez wątpienia jedną z najpopularniejszych polskich wokalistek. Najeży do nurtu współczesnej kultury popularnej (w tym głównie: kultury rocka, kultury literackiej oraz kultury określanej mianem „kobieca”), ale też jako artystka przemawia indywidualnym głosem, przedstawiając się jako obserwatora rzeczywistości i kreatora własnego, niepowtarzalnego świata, budowanego – z perspektywy pomysłodawców książki – przede wszystkim na słowie, które znacznie wyrasta ponad przeciętny poziom oferty popkultury. Twórczość Nosowskiej jest dowodem na to, że także w dziedzinie piosenki możliwe jest osiągnięcie statusu sztuki wysokiej. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Przestań odwlekać i zacznij działać (12,94 zł w Publio) – poradnik dla wszystkich prokrastynatorów od Bartka Popiela, znanego też ze swojego bloga. Gej w wielkim mieście (9,99 zł w Nexto) – jak widać z okładki powieści Mikołaja Milcke – nosi czerwone tenisówki. Ocena 6,3/10 w LC. O karykaturze polityki (19,19 zł w Virtualo) – książka Mirosława Karwata z serii Spectrum.  Dzisiaj kończą się:  Kwietniowe nowości wydawnictwa Czarne -35% w Publio do 23 kwietnia. To przykładowo: Abchazja - Wojciech Górecki (19,53 zł), Hartland - Wolfgang Büscher (19,53 zł) E-booki z serii „Czytelnia polska” o 30% taniej w Virtualo do 23 kwietnia. Przykładowo: Wiele demonów - Jerzy Pilch (24,43 zł), Na krótko - Inga Iwasiów (17,43 zł). Klug - Kasper Bajon (17,43 zł) Trzy premiery wydawnictwa REBIS o 35% taniej w Woblinku. Spryciarz z Londynu - Terry Pratchett (20,90 zł), Szmaragdowa Tablica - Carla Montero (21,90 zł), Nano - Robin Cook (20,90 zł). Promocja do 23 kwietnia. Do wtorku w Merlinie wszystkie e-booki o 20% taniej. A za powieści Johna Grishama zapłacimy o 40% taniej, np. Kancelaria (MOBI) - 17,40 zł. Tutaj Merlin ma konkurencję papierową – bo do 23 kwietnia cała oferta książkowa jest o 30% taniej z kodem „DZIENKSI2013″ w koszyku. [buzz] (23,92 zł w Publio) to druga część trylogii Andersa de la Motte rozpoczętej przez [geim] (14,96 zł). Promocja do 23 kwietnia.  Pozostałe promocje tygodnia:  Dzień Wiecznego Miasta w Publio i książki na temat Rzymu o 50% taniej! Promocja do 25 kwietnia. Przykładowo: Zmierzch orła - Frank S. Becker (9,95 zł), Mój przyjaciel Kaligula - Jacek Piekara (14,91 zł), Rzymska komedia - Jarosław Mikołajewski (14,99 zł) Dwie książki poświęcone tematyce startupów w eBookpoint taniej o 45% do 24 kwietnia: Metoda Lean Startup. Wykorzystaj innowacyjne narzędzia i stwórz firmę, która zdobędzie rynek (21,45 zł) oraz Rozmowy o startupach (16,45 zł). Serwis Ebooki Allegro wraz ze Strefą Marek organizuje Tydzień Książki. Każdy kto kupi do 23 kwietnia książki (papierowe) objęte promocją otrzymają kod rabatowy (-50%) na zakupy w księgarni ebooki.allegro.pl. Kolejne 5 Must Read E-books w Woblinku – tym razem poświęcone tematyce fantastyki, m.in. Gra o tron - George R.R. Martin (24,90 zł), Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,90 zł), Carpe Jugulum - Terry Pratchett (14,90 zł) Nowości z wydawnictwa Znak do 45% taniej w Woblinku do 24 kwietnia. M.in.: Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lance’a Armstronga - David Walsh (13,15 zł), Czarna wołga. Kryminalna historia PRL - Przemysław Semczuk (13,15 zł), Myslenie w żywiole piękna - Józef Tischner (12,60 zł), Cholonek, czyli dobry Pan Bóg z gliny - Janosh (13,70 zł), Dowód. Prawdziwa historia neurochirurga, który przekroczył granicę śmierci i odkrył niebo - Alexander Eben (10,95 zł, tylko EPUB DRM!) Cała oferta wydawnictwa Marginesy -50% w Publio do 24 kwietnia. Przykładowo: Wyznaję - Jaume Cabré (17,44 zł), Zawód: fotograf - Chris Niedenthal (19,95 zł), Wspomnienia z niepamięci - Gustaw Holoubek (15,94 zł), Dochodzenie - David Hewson (17,96 zł), Wiadomość ze Sztokholmu - Janusz Grabowski (12,45 zł) Holocaust w literaturze do -40% w Publio. Do 24 kwietnia. Przykładowo: Bóg ukryty - Viktor E. Frankl (8,94 zł), Dziewczynka w czerwonym płaszczyku - Roma Ligocka (17,95 zł), Człowiek, który wkradł się do Auschwitz - Denis Avey, Rob Broomby (11,94 zł) 70. rocznica Powstania do -40% w Woblinku. Do 25 kwietnia. Przykładowo: Ciągle po kole. Rozmowy z żołnierzami getta warszawskiego - Anka Grupińska (19,14 zł), Marek Edelman: Bóg śpi (20,18 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (10,49 zł) Nowości wydawnictwa Wielka Litera -35% w Publio do 24 kwietnia. M.in. Wannsee  - Mark Roseman (12,94 zł), B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (12,94 zł), Obok Julii - Eustachy Rylski (19,43 zł), Płomień Crossa - Sylvia Day (17,49 zł) E-booki Johna Grishama w Virtualo to premierowy Więzienny prawnik (19,95 zł) oraz starsze tytuły przecenione o 30%, przykładowo Król odszkodowań (19,95 zł), Firma (19,60 zł). Wydawnictwo Buchmann do 55% taniej w Nexto. Promocja do 5 maja. Przykładowo: Odwet - Jack Higgins (10,17 zł), Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz (20,43 zł), Spalony  - Andrzej Iwan (19,58 zł), Studnia życzeń  - David Baldacci (15,30 zł) Pokochaj swoje ciało z Koobe - książki o szczęśliwym ciele tańsze o 30%. M.in. Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł), Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (24,41 zł), Zdrowa kuchnia sandomierska (14,13 zł) Promocja -23% na całą ofertę w Virtualo - z okazji 3 lat w grupie Empik księgarnia obniża ceny o wartość VAT. Przykładowe ceny na niedawne premiery: Zostań przy mnie (21,95 zł), Król odszkodowań (21,95 zł), Niemiecki bękart (25,87 zł). Warto też jednak rozejrzeć się po tytułach, które rzadziej pojawiają się w promocjach – w Virtualo będą pewnie jedne z tańszych ofert. Promocja do 30 kwietnia. Wystrzałowe sensacje -30% w Nexto – e-booki z wydawnictwa Oficynka taniej do 25 kwietnia. Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF.  Kilka e-bookowych premier  David Bowie. Starman. Człowiek, który spadł na Ziemię (20,93 zł w Ebookach Allegro) – potężna szęśćsetstronnicowa biografia artysty w przedsprzedaży tylko w serwisie Allegro. Babskie fanaberie w Virtualo to promocja na dwa tytuły Ani Witkowskiej do 23 kwietnia. Gwiazdozbiór psa (21 zł w Publio) – nagradzana obficie powieść Petera Hellera. Warto zaznaczyć, że w podobnej cenie ($7,20) kupimy w oryginał: The Dog Stars w Kindle Store. Aż 583 recenzje i średnia ocena 4,3/5. Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary miała 11 kwietnia oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Jest to pierwsza część większego cyklu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 