Dzisiaj trochę bardziej skrótowo… REBIS na literkę „C”   Trzeci dzień urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS w Publio, w której wybrane tytuły są o kilkadziesiąt procent taniej. Dzisiejsze tytuły:  Czerwony Hotel (9,77 zł) – horror Grahama Mastertona przeceniony o 70%! Ciemna strona Słońca (10,46 zł) – jedna z pierwszych powieści Terry’ego Pratchetta, napisana jeszcze przed cyklem „Świat Dysku”. Co ciekawe – to SF, a nie fantasy. Chodząc nędznymi ulicami (15,97 zł) – antologia urban fantasy przeceniona o 60% Cienie w raju (17,44 zł) – klasyczna powieść Remarque. Cień zwycięstwa (14,96 zł) oraz Cofam wypowiedziane słowa (16,46 zł) – dwie książki Wiktora Suworowa poświęcone postaci marszałka Żukowa. Czas pokaże (16,95 zł) – jedna z nowych powieści Jeffreya Archera. Czas poza czasem oraz Człowiek z Wysokiego Zamku (18,94 zł) – kolejne powieści Philipa Dicka. Conan i pradawni bogowie (19,95 zł) oraz Conan i skrwawiona korona (19,95 zł)  Efekt motyla w Londynie Jedenaście (9,99 zł w Virtualo) – powieść Marka Watsona, oceniona w LC na 6,9/10 Pomysłowa, napisana z wdziękiem i humorem powieść obyczajowa, ilustrująca teorię „efektu motyla”. W jednej z londyńskich rozgłośni Xavier prowadzi audycje, dając słuchaczom jak najlepsze rady. Lecz sam niezbyt sobie radzi. Pewnego dnia nie umie zapobiec pobiciu trzynastolatka. Ten z pozoru nie znaczący epizod wywołuje lawinę zdarzeń w życiu różnych osób, z których ostatnia zmieni los samego Xaviera… Błyskotliwa i ciepła opowieść o sile przypadku, gniewie i miłości w sieci stosunków międzyludzkich, jaką stanowi wielkie miasto. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Melancholia (9,99 zł w Woblinku) – książka Marka Bieńczyka. „Melancholio, Nimfo, skądżeś ty rodem?” – dociekał Słowacki i jego pytanie postawić można na nowo każdemu, kogo dotknęła, wszystkim bohaterom tej książki. Albrechtowi Dürerowi, posępnemu aniołowi o oczach jak świeżo wykopane studnie, który przedstawił jej najpiękniejszy wizerunek. Gérardowi de Nerval, twórcy najsłynniejszego sonetu o melancholii, lunatykowi, którego utrzymał powróz zawieszony nocą na paryskiej latarni. Antoniemu Malczewskiemu, jednemu z pierwszych zdobywców Mont-Blanc, magnetyzerowi kobiet, autorowi najsmutniejszej powieści poetyckiej w polskiej literaturze i najlepszego życiorosu, gdy ktoś chce mówić o klęsce. I Tobie, przechodniu, który idziesz ulicą, nie patrząc na ludzi, i w kałużach po porannym deszczu oglądasz swe zmącone oblicze. Ku słońcu (9,99 zł w Nexto) – powieść Ingi Iwasiów, oceniana w LC na 5,9/10. Refleksyjna, wnikliwa psychologicznie historia o poszukiwaniu miłości, smutku odchodzenia, życiowych wyborach, polityce, obyczajach, roli kobiet. Można ją czytać bez znajomości poprzedniej, jednak wraz z Bambino tworzy szeroką panoramę życia w Polsce ostatniego półwiecza. Każdy z nas odnajdzie tu własne wspomnienia, dylematy, demony i ważne dla siebie pytania Tekstylia (9,99 zł w Publio) – powieść Orly Castel-Bloom. Znana izraelska pisarka wprowadza czytelników w groteskowy świat rodziny Gruberów – z pozoru idealnych przedstawicieli inteligencji, w rzeczywistości ludzi sparaliżowanych różnorakimi lękami. Barcelona. Przewodnik – Celownik (9,90 zł w Ebookpoint; tylko PDF) – solidny opis pięknego hiszpańskiego miasta razem z atlasem. Uwaga: brak formatów czytnikowych. Sekrety umarlaków (16,19 zł w Publio) – Jonathan Gray pokazuje to, co pozwoliła odkryć archeologia…. Czy wiedziałeś, że starożytni Egipcjanie posiadali wiertła, które obracały się 500 razy szybciej niż nowoczesne ? Czy pomyślałbyś, że Chińczycy wykonali dokładne i obrazowe opisy zachodu słońca nad Wielkim Kanionem, złotych samorodków w Nevadzie oraz fok pływających w Zatoce San Francisco? The Dark Monk: A Hangman’s Daughter Tale ($0,99 w Amazonie) – druga część popularnej także u nas „Córki kata” Oliviera Potzscha. W promocji są też inne części, niestety w Europie niedostępne.  Kończą się w weekend: Nowości wydawnictwa Znak do 40% taniej na Woblinku, promocja do 17 marca. W formacie MOBI jest tylko: Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę (13,93 zł). Pozostałe tytuły to EPUB z DRM. Ceny są dobre, więc tradycyjnie przypominam artykuł o sposobie konwersji. Must Read: Mistrzowie kryminału i horroru na Woblinku – np. Lśnienie Kinga. Promocja do 17 marca. W niedzielę kończy się konkurs Virtualo i wydawnictwa Czarne, w którym można wygrać „Niezbędnik eCzytelnika”, składający się m.in. z ładowarki solarnej i kubka termicznego. O akcji „przykazań eCzytelnika” pisałem osobno. Pigułki Wiedzy czyli nagrania wideo ze Złotych Myśli przecenione zostały w weekend do 14,90 zł za jeden pakiet. Oni (9,90 zł w Legimi; tylko EPUB) – wywiady z dygnitarzami komunistycznymi, które Teresa Torańska przeprowadziła w latach 80. Berman, Chajn, Ochab, Kasman, Mincowa i inni. Lektura obowiązkowa dla chcących zrozumieć jak stalinizm w Polsce działał „z drugiej strony”.  Pozostałe promocje tygodnia: Polskie hity filmowe na Woblinku - Porucznik Borewicz, Franek Dolas, Hans Kloss, CK Dezerterzy i Czterej Pancerni, to e-bookowe wersje znanych obrazów z wydawnictwa agoy.pl. Promocja z koniczynką na Publio - 4 książki po 9,90 zł o pozytywnym podejściu do życia i przecenione bardzo porządnie, do 20 marca: Don’t Worry, Be Stoic - Peter Vernezze, Żyj pełnią życia pomimo nieśmiałości i lęku - Erica B. Hillard, Bóg ukryty - Victor E. Frankl, Żyj wystarczająco dobrze - wywiady z najlepszymi polskimi terapeutami Reportaże z wydawnictwa Czarne o 25% taniej w eBookpoint do 20 marca. Wśród 15 tytułów m.in. Cygan to cygan (23,17 zł) albo Planeta Kaukaz (19,50 zł). Seria Xanth taniej do 50% w Publio, w związku z e-bookową premierą czwartej części cyklu Piersa Anthony’ego. Starsze tomy po 11-12 złotych, najnowszy za 22 zł. Ken Follett -40% w Virtualo to 7 powieści słynnego autora thrillerów i powieści sensacyjnych – taniej do 19 marca. Najlepsze oceny w LC mają: Filary ziemi (20,94 zł; ocena 7,91/10),  Uciekinier (17,40 zł; ocena 6,86/10) Trójka (15,90 zł; ocena 6,84/10) Tajemnice Watykanu - to promocja do 19 marca na książki religijne i poświęcone Kościołowi do 40% taniej w Woblinku. Np. Spotkania z ojcem Leonem (13,74 zł), Nowe tajemnice Watykanu (16,14 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo (16,90 zł), Śmierć? Każdemu polecam! (11,94 zł), Jezus Chrystus. Biografia (17,94 zł) Książki Camilli Läckberg o 50% taniej w Publio do 26 marca, przykładowo: Księżniczka z lodu (14,96 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (9,95 zł). Likwidujemy VAT na Czarną Serię - zapowiada Virtualo, co oznacza zniżkę o 23% na kilkadziesiąt e-booków z tego wydawnictwa do 19 marca. W tajnej służbie do 50% taniej - historie saperów, snajperów i obcych wywiadów na Woblinku. Przykładowe tytuły: Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata (12,90 zł), Cel snajpera. Historia najniebezpieczniejszego snajpera w dziejach amerykańskiej armii (14,90 zł), Niełatwy dzień (15,40 zł). Promocja do 18 marca. Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Pakiet Czarnoksiężnika z Krainy Oz - 5 książek za 59,70 zł w Publio w promocji do 21 marca. Audiobooki z Nexto do 28 marca: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50% /poprawiony link/. Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera…  Kilka e-bookowych premier  Dreszcz (24,03 zł w Publio) – to nowy tytuł Jakuba Ćwieka. Każdy kto kupi „Dreszcz”, dostanie też darmowe opowiadanie „Mój bohater”, które pojawi się w „Mojej Bibliotece” (w pliku z „Dreszczem”) po zakupie. Ponadto wszystkie książki z serii „Kłamca” zostały do 19 marca przecenione o 50%. Czarna lista (24,90 zł w Publio) – to świeżutki thriller polityczny o spisku w sercu Waszyngtonu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – siódmy numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 