Kindle Touch WIFI znów jest dostępny w sprzedaży! Na model Paperwhite jeszcze sobie poczekamy, zapewne do przyszłego roku, natomiast bardzo dobra wiadomość, że Kindle Touch, który od miesiąca był niedostępny można już ponownie kupić! Jak widać na powyższym obrazku – urządzenie jest „na stanie” (In Stock), oczywiście trudno powiedzieć jak długo. Przypomnę koszty:  Po kolei:  $139 – urządzenie $20,89 – przesyłka kurierska $36,80 – opłaty celne (czyli VAT) Razem: $196,78 czyli około 620 złotych Co ciekawe, dostępna jest wyłącznie wersja międzynarodowa – na stronie wersji amerykańskiej nadal znajdziemy „Currently unavailable”. O samym czytniku pisałem już wielokrotnie w serwisie, odsyłam np. do recenzji z lutego. Czytaj dalej: Jeden, samotny… Kindle Touch 3G wrócił do sprzedaży [nieaktualne] Kindle Keyboard 3G wrócił do sprzedaży! To nie zombie, to Kindle Keyboard znów w sprzedaży ;-) Porównanie: Kindle Paperwhite vs Pocketbook 623 Touch Lux Nowe tablety Kindle Fire HD i HDX wysyłane do Polski, ceny od 700 zł [Nieaktualne] Kindle Paperwhite w niemieckim Amazonie za 99 euro 