W poniedziałek kilka pojedynczych książek w promocji, ponadto warto przypomnieć o akcjach okolicznościowych, które kończą się właśnie dziś. Vonnegut po 6 złotych  8 tytułów Kurta Vonneguta po $1,99 w Amazonie w ramach Kindle Daily Deal. Większość jego popularnych powieści, np. The Sirens of Titan albo God Bless You, Mr. Rosewater. Uwaga – patrzcie na cenę, bo akurat np. „Rzeźnia nr 5″ nie została dla nas przeceniona. (Aktualizacja: też za $1,99) Otchłań albo benzyna  Otchłań. W potrzasku (9,90 zł w Woblinku) – w poniedziałkowej promocji powieść Alexandra Gordona Smitha. Poniżej niebios rozpościera się piekło, a na dnie piekieł czeka Otchłań. Siedemnastoletni Alex Sawyer zostaje wrobiony w morderstwo i skazany na dożywocie w Otchłani. To więzienie dla młodocianych przestępców, prawdziwa podziemna twierdza, w której czai się czyste zło. Alex ma tylko dwie opcje: ulegnie okrutnym regułom więziennego życia, nieludzkim strażnikom i bezlitosnym gangom skazańców albo spróbuje uciec, choć nikomu to się jeszcze nie udało. Chłopak wraz z grupą przyjaciół decyduje się na niemożliwe… „Otchłań. W potrzasku” to pierwsza część bestsellerowej serii o więzieniu dla nastolatków, w którym śmierć jest najmniejszą z trosk. Opowieść o przyjaźni i odwadze trzymająca w napięciu jak „Prison Break”. Z wizytą w Kopenhadze  Dochodzenie (9,90 zł w Nexto) – kryminał Davida Hewsona, którego kanwą był popularny serial „The Killing”. W Kopenhadze trwają właśnie wybory nowego burmistrza. W lesie na obrzeżach stolicy zostaje porzucony samochód, należący do sztabu wyborczego głównego konkurenta obecnego rządzącego. W pojeździe znajdują się zwłoki brutalnie zgwałconej nastolatki… Komu mogło zależeć na śmierci niewinnej dziewczyny z dobrego domu? W jaki sposób ta zbrodnia powiązana jest z polityczną walką o najważniejszy urząd w mieście? Rozwiązanie tej sprawy stanie się obsesją komisarz Sary Lund, która nie zawaha się przed niczym, aby odkryć prawdę. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Z zimnym e-bookiem Z zimną krwią (9,90 zł w Publio) – powieść Tess Gerritsen. Przeżyła… Czy to przeznaczenie, czy po prostu szczęście? Gdy porzucona przez narzeczonego, poniżona i zapłakana opuszczała kościół, przy ołtarzu wybuchła bomba. Początkowo wydawało się, że to dzieło szaleńca niewymierzone w żadną konkretną osobę. Dopiero gdy próbowano zepchnąć jej samochód z drogi, Nina zdała sobie sprawę, że ktoś chce ją zabić. Ale kto i dlaczego? Musi się tego dowiedzieć i to szybko. Krok po kroku odkrywa przerażającą prawdę – jej los jest w rękach genialnego szaleńca, który prowadzi grę bez skrupułów. Świąteczna gruszka PEAR. Programowanie w PHP (9,90 zł w Ebookpoint) – przewodnik po najpopularniejszym repozytorium rozszerzeń języka PHP. Dzięki książce „PEAR. Programowanie w PHP” nauczysz się wykonywać codzienne zadania programistyczne przy użyciu klas z popularnych pakietów PEAR. Dowiesz się, jak obsługiwać bazy danych za pomocą pakietu MDB2, a także jak wyświetlać dane zapisane w różnych formatach. Poznasz sposoby tworzenia i analizowania dokumentów XML oraz przekształcania obiektów PHP na format XML i z powrotem. Zobaczysz, jak tworzyć własne usługi WWW oraz używać interfejsów udostępnianych w usługach autorstwa innych producentów. Premiera: Cienioryt  Cienioryt (17,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Krzysztofa Piskorskiego. Urok siedemnastowiecznych zaułków, nonszalancja oraz tempo opowieści spod znaku płaszcza i szpady, tajemnice rodem z książek Arturo Pereza-Reverte oraz odrobina magii tak charakterystyczna dla literatury iberoamerykańskiej. Wszystko to składa się na Cienioryt, nową powieść Krzysztofa Piskorskiego, jednego z najzdolniejszych twórców polskiej fantastyki. W portowym mieście południa, Serivie, każdy cień jest oknem do groźnej i niezbadanej cieńprzestrzeni, w której tunele ryją adepci tajemnych sztuk. Sześciu grandów walczy o wpływy trucizną, zdradą i stalą, małoletni król z trudem trzyma się przy władzy, a inkwizycja rośnie w siłę. Ale to wszystko sprawy, które trudno obserwować z okna małej izby przy ulicy Alaminho, gdzie mieszka Arahon Caranza Martenez Y’Grenata Y’Barratora, doświadczony nauczyciel szermierki. Arahon pragnie jedynie zapewnić bezpieczeństwo bliskim i odłożyć dość pieniędzy, by opuścić miast Premiera: e-book Kozakiewicza  Nie mówcie mi, jak mam żyć (29,99 zł w Publio) – autobiografia Władysława Kozakiewicza, polskiego tyczkarza wszech czasów… Tylko garstka największych mistrzów sportu przeszła do legendy już za życia, w szczycie osiągnięć. Ale jedynie on, choć był narodową ikoną i symbolem buntu przeciw zniewoleniu, został w jednej chwili potępiony i okrzyknięty zdrajcą. Życie Władysława Kozakiewicza, mistrza olimpijskiego w skoku o tyczce, który „pokazał Ruskim ten gest”, to opowieść o tym, jak spełnione marzenia z dzieciństwa stają się częścią historii narodu. Momentami przejmująca, gdzie indziej zanurzona w soczystym humorze, często skłaniająca do refleksji historia. Taka, którą sam chciałbyś przeżyć. Promocje z okazji Święta Niepodległości  Książki nt. historii Polski do 50% taniej w Woblinku. Np. Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt. Stalin. Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (15,40 zł), Historia Polityczna Polski 1989-2012 - Antoni Dudek (21,95 zł), Orzeł biały. Czerwona gwiazda - Norman Davies (8,20 zł) Książki polskich autorów do 50% taniej w eBookpoint. Podobnie jak przy ostatniej promocji tego typu – najbardziej przecenione są tytuły własne Grupy Wydawniczej Helion. Przykładowo: Wałkowanie Ameryki – Marek Wałkuski (13,95 zł), System Białoruś - Andrzej Poczobut (14,95 zł),Może (morze) wróci – Bartek Sabela (14,50 zł). Wszystkich książek w promocji jest ponad 2000. W tym przypadku najlepiej po prostu przeglądać wszystkie kategorie księgarni i stamtąd wyłuskiwać polskich autorów. Polscy autorzy do -50% w CDP.pl: Tokarczuk, Terakowska, Sosnowski, Chmielewska i inni. Komiksy tańsze o 50% w CDP.pl: cykl Hans Kloss oraz komiksy wydawnictwa Zin Zin Press (Ksiądz Jerzy Popiełuszko. Cena wolności, 1956 Poznański Czerwiec, Eryk Ostatni Szrama)  Kończą się w poniedziałek:  Pan Lodowego Ogrodu -50% czyli cały cykl Jarosława Grzędowicza taniej w Publio: Pan Lodowego Ogrodu. Tom 1 (15,55 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2 (13,20 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3  (13,20 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (9,90 zł). Powieści obyczajowe i biografie z wyd. Albatros do -72% w Virtualo. Przykładowo: Millennium, Stieg i ja (9,90 zł), Randka w ciemno - Jerzy Kosiński (9,90 zł), Kim moglibyśmy być, gdybyśmy nie byli nami - Albert Espinoza (9,90 zł), Doskonale, a nawet gorzej - Jarosław Gugała (9,90 zł). Ponadto sporo audiobooków, listę warto posortować wg rabatu. Książki historyczne z wydawnictwa Iskry do 50% taniej w Publio. Nowość: Zajeździmy kobyłę historii. Wspomnienia poobijanego jeźdźca - Karol Modzelewski (29,90 zł), Polska za Nerona - Aleksander Krawczuk (17 zł), Państwo bez stosów - Janusz Tazbir (14,96 zł), Nasza różna Europa - Ludwik Stomma (17,44 zł) Książki Simona Sebaga Montefiore do 50% taniej w Publio. Nowość: Pewnej zimowej nocy (17,90 zł) oraz Katarzyna Wielka i Potiomkin (18,01 zł), Saszeńka (12,50 zł) Cała oferta wydawnictwa Logos Media taniej do 50% w Publio. M.in.: nowość: Jak żyć? Wielka księga inspiracji na 365 dni (19,90 zł), Księga Psalmów (5,95 zł), Nowe Przymierze (7,45 zł) oraz Nowe Przymierze i Psalmy (12,45 zł) – to współczesny przekład o którym pisałem. Lepiej kupić dwie części osobno, Biblia dla dzieci (9,95 zł) Książki wydawnictwa Psychoskok do -50% w eBookpoint.  Pozostałe promocje tygodnia  E-booki Jacka Komudy o 50% taniej w Publio do 14 listopada. Aż 17 tytułów taniej, przykładowo: Wilcze gniazdo (13,16 zł), Samozwaniec. Tom 1 (15,13 zł) + pozostałe tomy, Galeony wojny. Tom 1 (14,70 zł), Krzyżacka zawierucha (11,17 zł) Biografie znanych ludzi nawet do 78% taniej w Virtualo. M.in. kilka tytułów Józefa Hena. Zmysłowa jesień do -50% w Virtualo. Do 12 listopada tacy autorzy jak Sylvia Day, Nikki Gemmell, Gina L. Maxwell, Olivia Cunning, Laura Kaye i inni. W tym i premiera: Obscenariusz - Wojciech Kuczok (22,90 zł) Wszystkie powieści sióstr Brontë po 14,99 zł w Koobe do 14 listopada, np. Agnes Grey. Zapach trzciny (9,88 zł w Koobe) – ostatnie dni promocji na książkę Wojciecha Bauera, taniej do 12 listopada. E-booki Ignacego Karpowicza w eBookpoint. Do 13 listopada, a oto ceny: Balladyny i romanse (9,90 zł), Cud (14,85 zł), Gesty (13,45 zł), Niehalo (13 zł), ości (14,85 zł) Seria „Orient Express” wydawnictwa Czarne -50% w Ebookach Allegro do 17 listopada. Przykładowo: Dzikie Wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (14,46 zł), Po Syberii - Colin Thubron (17, 10 zł), Safari mrocznej gwiazdy. Lądem z Kairu do Kapsztadu - Paul Theroux (14,46 zł) TOP20 książek Soni Dragi do 50% taniej w Publio do 13 listopada. Np. Na szafocie - Hilary Mantel (16 zł), Mężczyzna, który zapomniał o swojej żonie - John O’Farrell (14,50 zł), Wielki szort - Michael Lewis (15,45 zł) Książki o sieciach komputerowych o 45% taniej w eBookpoint do 12 listopada. Ponad 30 tytułów, m.in.: 125 sposobów na bezpieczeństwo sieci. Wydanie II (25,85 zł), Sieci VPN. Zdalna praca i bezpieczeństwo danych. Wydanie II rozszerzone (20,35 zł), Monitoring i bezpieczeństwo sieci (17,59 zł), Okablowanie strukturalne sieci. Teoria i praktyka. Wydanie III (21,95 zł), 13 najpopularniejszych sieciowych ataków na Twój komputer (15,35 zł), Apache. Receptury. Wydanie II  (21,45 zł), W drodze do CCNA. Część I (32,95 zł) + II część i zadania Książki skandynawskie do 45% taniej w Virtualo. Larsson, Läckberg, Dahl, Persson, Marklund, Nesser i inni. Do 12 listopada. E-booki Jeremy’ego Clarksona do -40% w Virtualo do 12 listopada. Większość po 14,90 i 17,90 zł. Do tego nowość:  Moje lata w Top Gear (19,90 zł) Książki z wydawnictwa Sine Qua Non do 50% taniej w Publio do 12 listopada. To kilkanaście tytułów, m.in. Chłopcy 2 - Jakub Ćwiek (14,96 zł), albo David Bowie - Paul Trynka (17,44 zł). Wśród nowości, wspomniana historia Marvela oraz: Czas Żniw - Samantha Shannon (19,90 zł) i The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia - Hunter Davies (29,90 zł) Dwa tytuły Carli Montero po 19,90 zł w Woblinku: Wiedeńska gra - debiut i nowość e-bookowa, Szmaragdowa tablica - bestseller w Hiszpanii, ponad 100 tysięcy sprzedanych egzemplarzy. Do 12 listopada. Inne książki dla innej młodzieży - pod tym hasłem Koobe proponuje zbiór tytułów młodzieżowych z wydawnictwa Literatura. Wśród autorów Joanna Jagiełło, Irena Landau, Kazimierz Szymeczko, Barbara Kosmowska czy Barbara Ciwoniuk. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”  Premiery tygodnia:  Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka. Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) Uczta Lodu i Ognia (19,90 zł w Publio) – oto książka kucharska ze świata Gry o Tron. Co jadali Starkowie i Lannisterowie? Premierze towarzyszy promocja do -50% na książki wydawnictwa Literackiego. Do 13 listopada. Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego na temat skandalu wokół Wojciecha K i chóru Poznańskie Słowiki. Warto poczytać wywiad z autorem w Dużym Formacie. ADHD (24,90 zł w Publio) – wywiad rzeka z Tymonem Tymańskim. Ponadto promocja na kilka innych biografii - Stuhr, Stańko, Masłowska. Do 13 września. Przywróceni (22,90 zł w Virtualo) – powieść Jasona Motta, głośna już na świecie. Ciekawostka – ze strony wydawcy można ściągnąć trzy krótkie opowiadania będące zwiastunami „Przywróconych”. Niezwykła historia Marvel Comics (29,90 zł w Woblinku) – dla wszystkich, którzy chcieliby wiedzieć, kto stoi za najsłynniejszymi komiksami XX wieku. Pan od seksu (16,90 zł w Woblinku) – książką-niespodzianką z wczorajszej promocji jest autobiografia Zbigniewa Lewa-Starowicza, najwybitniejszego polskiego seksuologa. Premiera na tydzień przed wersją papierową (która ma kosztować 36,90 zł); taniej do 12 listopada. Ogród Kamili (11,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Katarzyny Michalak. Ponadto na pozostałe książki Michalak promocja do -50%. Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Taniej do 15 listopada.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 