Jak wiadomo, w ubiegłym tygodniu księgarnię Woblink dotknęła awaria w jednej z firm hostingowych. Ponad tydzień zajęło im ponowne uruchomienie sklepu, przez ten czas jeśli miało się szczęście, można było dostać darmowe e-booki po podaniu maila. Te e-booki widzę już teraz na swojej półce – choć co ciekawe: ze znakiem wodnym jest tylko MOBI. Wrócili jednak z promocją, której w polskich księgarniach jeszcze nie było. Woblink ma teraz zniżkę 70% na sto e-booków, wiele z nich dostaniemy dosłownie za parę złotych. Kilka przykładowych tytułów:  William Wharton – Spóźnieni kochankowie  (7,47 zł) Michael O’Brien – Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy (5,97 zł) Umberto Eco – Imię róży (7,50 zł) Beata Pawlikowska – Blondynka w Meksyku  (3,00 zł) Terry Pratchett – Dywan (6,27 zł) Wojciech Mann, Krzysztof Materna – Podróże małe i duże, czyli jak zostaliśmy światowcami (7,47 zł) Życie. Keith Richards (14,20 zł) Sebastian Mikosz – Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych (6,29 zł) George Bush – Kluczowe decyzje. Promocja (8,07) Vadim Makarenko – Tajne służby kapitalizmu. Promocja (5,97 zł) Szymon Hołownia – Monopol na zbawienie. Promocja (7,50 zł) Władysław Bartoszewski. Wywiad rzeka.  (6,27 zł) Ksawery Knotz  – Seks jest boski. Promocja (5,28 zł)  Parę uwag:  Promocja będzie trwać do poniedziałku włącznie, strona księgarni jest teraz bardzo mocno obciążona (powtarza się to co było przy premierze z Daviesa), więc można spróbować też później. Sprawdzajmy formaty, nie wszystkie książki są w MOBI. Woblink nadal nie dorobił się koszyka, przy kupowaniu kilku książek może przydać się doładowanie konta w YetiPay. Wszyscy, którzy mieli konto lub założyli je przy „awaryjnej promocji” na półce zobaczą też książkę „Stażystka. Mój romans z prezydentem Kennedym i jego skutki”  No to miłych zakupów. :-) Czytaj dalej:  Minibooki z Woblinku – wszystek pieniądz przepuścisz! :-) Dominacja MOBI w Polsce i otwarta forma sprzedaży to fenomen na skalę światową – wywiad z dyrektorem Woblinku Harry Potter wreszcie po polsku w Pottermore Shop oraz Woblinku Filmy o polskim rynku e-książki: m.in. wywiady z Woblinkiem, Virtualo, Legimi i Naszą Księgarnią Jeff Bezos i era Amazona – wyniki konkursu oraz kilka cytatów na temat początków Kindle Publio podsumowuje Wakacyjną Listę Osobistą – wygrały: Lód, Sherlock i Siła nawyku 