Dzisiaj miałem problemy z ułożeniem promocji według ważności – bo sporo jest ciekawych – zwróćmy uwagę na promocję Warbooka tylko między godziną 13 i 15. Wiele osób ucieszy też e-bookowa premiera Doroty Terakowskiej i świeżutki thriller za dwa dolary. Grzela poleca: Dobra krew  Wystartował drugi tydzień Wakacyjnej Listy Osobistej – tym razem możecie przeczytać polecenia Remigiusza Grzeli, dziennikarza i autora. Zupełnie inne od moich i bardzo dobrze. :-) Dobra krew (9,90 zł w Publio) – reportaż Magdaleny Skopek Osobista relacja z odważnej i niesamowitej wyprawy na „koniec ziemi”. Magda Skopek odwiedziła nieznany świat Nieńców – właściwie odciętego od cywilizacji, koczowniczego ludu, zajmującego się polowaniem i hodowlą reniferów. Autorka stała się częścią nienieckiej rodziny, z którą spędziła dwa miesiące w latach 2010–2012. Powoziła zaprzęgiem reniferów, wyprawiała skóry, robiła nici ze ścięgien, chodziła w ubraniach z reniferowych skór, jadła surowe mięso i ryby. Żyła życiem, które dla nas jest niewyobrażalne i właściwie niedostępne. W portalu Histmag.org bardzo wysoka ocena 9/10. Z recenzji: Przeczytać książkę powinni przede wszystkim ci, dla których funkcjonowanie w naszym – może czasami nazbyt wygodnym – świecie okazuje się niewystarczające i chcieliby zakosztować czegoś z pewnością surowszego, w czym jednak pełniej czuć smak prawdziwego życia. Chociaż czytanie o czyichś przeżyciach w jakichś egzotycznych warunkach nie jest tym samym, co przeżywanie ich samemu, to jednak, czytając książkę, otrzymujemy pewną namiastkę egzotycznej podróży. Jest jeszcze jeden powód, aby po nią sięgnąć. Zmiany zachodzące w życiu Nieńców postępują coraz szybciej, a oni sami oceniają, że za jakieś 50 lat nie będzie już miejsca dla ich koczowniczego stylu życia. Mamy więc jedną z ostatnich szans, aby poznać ich kulturę. A ponieważ nie każdy z nas może się tam udać, skorzystajmy z niezwykłej okazji, jaką stwarza książka Magdaleny Skopek Vladimir Wolff za 9,90 zł (tylko 13.00 – 15.00)  Stalowa kurtyna (9,90 zł w Publio) – political fiction z wydawnictwa WarBook tylko przez dwie godziny! Pasjonująca powieść political fition! Tuż za wschodnią granicą powstaje precyzyjny plan inwazji na Rzeczpospolitą… Tylko szybka reakcja i odważne posunięcia ocalą polską armię… Zakrojone na wielką skalę manewry wojskowe na Białorusi „Zachód 2009” stały się początkiem inwazji na Polskę. Niespodziewany atak, poprzedzony akcjami dywersyjnymi na gruncie politycznym i wojskowym, stawia naszą armię w równie trudnej sytuacji jak wojska hetmana Żółkiewskiego pod Kłuszynem w 1610 r. Okazuje się, że słowa słynnego wodza sprzed czterystu lat cały czas są aktualne: Nadzieja w męstwie, ratunek w zwycięstwie! Vladimir Wolff przedstawił śmiałą wizję współczesnego konfliktu zbrojnego rodem ze sztabowych map zimnowojennych strategów. Z tą tylko różnicą, że teraz Polacy znajdują się po drugiej stronie żelaznej kurtyny…  Kava razy dwa Powieści Alex Kavy (od ostatniej promocji nauczyłem się, że to kobieta) znajdziemy taniej w ofercie dwóch księgarni – które, co ciekawe, inaczej klasyfikują ich gatunek.  Thrillery psychologiczne Alex Kavy -40% w Woblinku do 27 czerwca.  Kryminały Alex Kavy -35% w Virtualo do 25 czerwca. Merlin: Videograf, biografie muzyczne, Miłoszewski 3 mocne promocje w Merlinie:  E-booki wydawnictwa Videograf -50%. Np.  Zbrodnia niedoskonała. Największe zagadki kryminalne ostatnich lat rozwiązane przez polskiego profilera. (EPUB) (11,45 zł) Dyktatorzy i ich kobiety. Seks, władza i pieniądze (EPUB) (14,95 zł) Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (MOBI) (11,45 zł)   Święto muzyki – biografie do 50% taniej. Przykładowo:  Pink Floyd – Prędzej świnie zaczną latać (MOBI) (17,45 zł) Deep Purple. Smoke on the Water. Opowieść o dobrych nieznajomych (MOBI)  (17,45 zł) Dave Grohl. Oto moje (po)wołanie (MOBI) (17,45 zł)   E-booki Zygmunta Miłoszewskiego, np. Bezcenny (MOBI) (19,14 zł), Uwikłanie (MOBI) (23,94 zł) Przypominam, że Merlin ma osobno pliki MOBI i EPUB, tak więc przed kupnem powinniśmy sobie wybrać format, który nam odpowiada. Premiera: Dorota Terakowska  Książki Doroty Terakowskiej po raz pierwszy w formie elektronicznej i o 30% taniej w Publio. Promocja do 26 czerwca. Przykładowo:  Dobry adres to człowiek (12,60 zł) Poczwarka (18,20 zł) W Krainie Kota (16,80 zł) Córka Czarownic (18,20 zł) Samotność Bogów (15,40 zł) Powergraph -50%  E-booki wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w CDP.pl. Wśród autorów Robert M. Wegner (słynny cykl meekhańskiego pogranicza), Anna Kańtoch, Aleksander Głowacki oraz Rafał Kosik. Nasza Księgarnia po 14,90 zł  Cztery e-booki z Naszej Księgarni - codziennie inne – to nowa promocja w eBookpoint. Dzisiaj następujące tytuły:  Pieśń Aborygenki - Ros Moriarty Serenada, czyli moje życie niecodzienne - Małgorzata Gutowska-Adamczyk Sklepik z Niespodzianką. Bogusia - Katarzyna Michalak Szkoła gotowania Pod Amorem - Melissa Senate  Virginia Woolf za 9,90 zł Nawiedzony dom (9,90 zł w eBookpoint) – chyba pierwsza w historii ofert dnia książka innego wydawnictwa niż z grupy Helion – bo Woolf to Wydawnictwo Literackie.  Dorobek nowelistyczny Virginii Woolf jest znaczny i znaczący, wciąż jednak pozostaje w cieniu jej powieści. Woolf za życia wydała tylko jeden tom opowiadań; wiele z nich ukazało się w periodykach, ale dopiero po śmierci pisarki zostały zebrane w nowy tom. W sumie Virginia jest autorką ponad czterdziestu ukończonych opowiadań i kilkunastu nieukończonych. Wśród nich znajdują się uznane za arcydzieła małej prozy Ogrody Kew czy Znak na ścianie, opowiadania eksperymentalne, a także studia psychologiczne, w tym portrety postaci z Pani Dalloway. Nawiedzony dom to tom opowiadań Virginii Woolf, zarówno tych najbardziej znanych, jak i nigdy dotąd niepublikowanych. Thriller o Watykanie The Trinity Game ($1,99 w Amazonie) – powieść, której autorem jest Sean Chercover, nominowana do 2013 International Thriller Award.  Zdaje się, że ciekawe czytadło dla tych, którzy lubili klimat Dana Browna. 452 recenzje w Amazonie, w ocenach dominują czwórki. Daniel Byrne is an investigator for the Vatican’s secretive Office of the Devil’s Advocate—the department that scrutinizes miracle claims. Over ten years and 721 cases, not one miracle he tested has proved true. But case #722 is different; Daniel’s estranged uncle, a crooked TV evangelist, has started speaking in tongues—and accurately predicting the future. Daniel knows Reverend Tim Trinity is a con man. Could Trinity also be something more? The evangelist himself is baffled by his newfound power—and the violent reaction it provokes. After years of scams, he suddenly has the ability to predict everything from natural disasters to sports scores. Now the mob wants him dead for ruining their gambling business, and the Vatican wants him debunked as a false messiah. On the run from assassins, Trinity flees with Daniel’s help through the back roads of the Bible Belt to New Orleans, where Trinity plans to deliver a final prophecy so shattering his enemies will do anything to keep him silent. Pozostałe promocje dnia – 21 czerwca:  Fantazja (8,94 zł w Nexto) – zbiór opowiadań SF Małgorzaty Chaładus. Lato martwych zabawek (11 zł w Virtualo)  - kryminał Antonio Hilla, z dobrą oceną 7/10 w LC. Kończą się w piątek:  Wszystkie e-booki i audiobooki Olgi Tokarczuk po 16,99 zł w eBookpoint do 21 czerwca. Przykładowo: Bieguni, Dom dzienny, dom nocny, Gra na wielu bębenkach, Prawiek i inne czasy. Książki wydawnictwa MUZA o 30% taniej do 21 czerwca w serwisie Ebooki Allegro. Przykładowo: Zniknięcie słonia - Haruki Murakami (22,40 zł), Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł), Pałac północy - Carlos Ruiz Zafon (17,85 zł) 3 audiobooki na wakacje taniej o 40% w Złotych Myślach, m.in. „Minimalizm” Leo Babauty (15,20 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki na temat tworzenia grafiki i obróbki fotografii o 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 26 czerwca, przykładowo: Adobe Photoshop CS6/CS6 PL. Oficjalny podręcznik (31,45 zł) – podobne dla Illustratora oraz inDesign, DTP. Od projektu aż po druk. O współpracy grafika z drukarzem (23,50 zł), Projektowanie WWW. Księga pomysłów. #2 (23,50 zł), GIMP. Ćwiczenia praktyczne (11,95 zł) itd. E-booki wydawnictwa Krytyki Politycznej -40% w Virtualo – promocja do 25 czerwca. Sporo tytułów socjologicznych i historycznych. M.in. Duża solidarność, mała solidarność. Biografia Henryki Krzywonos (12 zł), Gejerel. Mniejszości seksualne w PRL-u (15 zł), Mulat w pegeerze (15 zł), Zjadanie zwierząt (14,94 zł) Linia Warszawa-Barcelona to promocja w Publio na książki poświęcone Hiszpanii. Do 25 czerwca. Nowość np. Saga wyklętych - Chufo Llorens (17,95 zł), mocne przeceny, np. Doktor Śmierć - Jacek Caba (9,80 zł) są też pakiety w których niektóre tytuły dostaniemy do 60% taniej. Wydawnictwo Insignis do -50% w Virtualo – promocja do 25 czerwca. M.in. Steve Jobs (26,90 zł), I jeszcze jedno… Świat według Clarksona 2 (15 zł), Assassin’s Creed: Porzuceni (23,90 zł) – nowość E-booki Leopolda Tyrmanda o 40% taniej w Virtualo to promocja na reedycje większości jego powieści i zbiorów. M.in. Dziennik 1954 (14,94 zł), Zły (20,94 zł), Filip (14,94 zł), Siedem dalekich rejsów (14,94 zł), U brzegów jazzu (14,94 zł). Do 25 czerwca. Książki Instytutu Wydawniczego Latarnik o połowę taniej w Virtualo, w promocji do 25 czerwca. Takie tytuły jak: Wróć do Sorrento? - Anna German (12,45 zł), Karuzela z idolami - Tomasz Raczek (9,95 zł), PL-BOY do kwadratu - Marcin Szczygielski (12,45 zł), W dżungli samotności - Beata Pawlikowska (12,45 zł), Nie ma z czego się śmiać - Stefania Grodzieńska (12,45 zł). Sensacyjne reportaże z wyd. Czarne do 55% taniej w Nexto – promocja do 2 lipca, a oto przykładowe tytuły: Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści (21,21 zł), Grobowiec w Sewilli. Podróż przez Hiszpanię u progu wojny domowej (18,55 zł), Ostatni świadkowie. Utwory solowe na głos dziecięcy (21,21 zł), Pył z landrynek. Hiszpańskie fiesty (16,56 zł), Planeta Kaukaz (17,29 zł) Watykan tajemniczy i niedostępny o 40% taniej - do 25 czerwca na Woblinku. M.in.: Watykan niedyskretnie - Caroline Pigozzi (22,74 zł), Proroctwo o Watykanie- Jacques Neirynck (8,94 zł), Nowe tajemnice Watykanu - Bernard Lecomte (16,14 zł) E-booki Zygmunta Miłoszewskiego o 40% taniej w Virtualo, np. Góry żmijowe (14,94 zł) albo Domofon (17,94 zł). Do 25 czerwca. Trzy części serii „Dotyk Crossa” taniej w Publio do 2 lipca, m.in. premierowa, trzecia część serii - Wyznanie Crossa. Seria „Proza świata” do 40% taniej na Woblinku. Promocja do 24 czerwca. Przykładowo: Ostatni wyścig - Jean Hatzfeld (16,74 zł), Zamieć - Władimir Sorokin (16,74 zł), Bracia Sisters - Patrick deWitt (19,14 zł) E-booki Andrei Camillieri o 35% taniej na Woblinku do 24 czerwca – to włoskie, nastrojowe kryminały, m.in. Papierowy księżyc (11,70 zł). Większość książek w Biblionetce ma oceny 4,5-4,7 w skali szkolnej. Kryminały Åsy Larsson o 40% taniej w Publio do 23 czerwca. Promocja na cztery tytuły, wszystkie po 15,60 zł, m.in. W ofierze Molochowi albo Krew, którą nasiąkła. Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwisy Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl Dwa tytuły Grégoire’a Delacourta taniej w Publio: Lista moich zachcianek (21 zł) oraz Pisarz rodzinny (15,01 zł) Ruszyła akcja Book Rage II, o której pisałem szerzej. Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł) Jesteś bogiem. Historia Paktofoniki (14,50 zł w Legimi) – jeden z bardziej znanych zespołów hiphopowych opisany przez Macieja Pisuka i wydany przez Krytykę Polityczną.  Premiery tygodnia:  Gliniarz (11,94 zł w Woblinku) – to najnowszy tytuł Marcina Ciszewskiego napisany wspólnie z Krzyszfotem Liedelem, specjalistą do spraw terroryzmu międzynarodowego. Przy okazji taniej kupimy dwie inne książki Ciszewskiego: Upał (9,90 zł) – czerwcowy skwar i zamach terrorystyczny na Stadion Narodowy oraz www.ru2012.pl (9,90 zł) – ostatnia część cyklu rozpoczętego przez www.1939.com.pl Schudnij z Kaizen (27,90 zł w eBookpoint) – o tym, że Kaizen - japońska filozofia  małych kroków, pozwala chudnąć bez wymyślania diet cud i magicznych tabletek. Kod Estery (16,90 zł w Woblinku) - zapis dziennikarskiego śledztwa Bernarda Benyamina, mającego doprowadzić do odpowiedzi na pytanie: jaki jest związek między śmiercią nazistowskiego zbrodniarza Juliusa Streichera skazanego w procesie norymberskim a biblijną Księgą Estery? Rytuał Babiloński (17,90 zł w Woblinku) – powieść Toma Knoxa – taniej do 25 czerwca. W promocji także poprzednia powieść Biblia umarłych. Klinika lalek (18,30 zł w Virtualo) – powieść Małgorzaty Holender sprzed kilkunastu lat, nominowana w 1998 roku do nagrody NIKE. Teraz wydana ponownie jako self- publishing. Tyrmand warszawski. Teksty niewydane (24,90 zł w Legimi) – premierowy w wersji elektronicznej zbiór felietonów Leopolda Tyrmanda z lat 1946-1953 w Stolicy i Tygodniku Powszechnym. Matrioszka Rosja i Jastrząb (27,90 zł w eBookpoint) – książka o Rosji autorstwa Macieja Jastrzębskiego, wieloletniego korespondenta IAR w Mińsku  i w Moskwie. Z premierą związany jest konkurs, o którym piszę osobno. Syberiada polska (23,90 zł w Virtualo) - pierwsza część cyklu powieściowego Zbigniewa Domino, mocno ostatnio promowana i zbierająca wysokie oceny (7,6/10 w LC). Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 