Dzisiejsza Okazja dnia w Nexto przynosi nam książkę „Jak zostać królem” (18,84 zł). Film na jej podstawie mogliśmy oglądać rok temu w kinach. Format EPUB bez DRM. Autor, Mark Logue, korzystał z odkrytych niedawno dzienników dziadka oraz z rodzinnego archiwum. Dzięki zapiskom Logue’a dowiadujemy się też, jak młody Książe Yorku cierpiał z powodu nieśmiałości i wady wymowy, jak był traktowany przez ojca, króla Jerzego V. Nigdy dotychczas nie powstał tak osobisty opis brytyjskiej monarchii – w okresie jej kryzysu – widzianej oczami zwykłego człowieka, dumnego ze służby swojemu królowi i z uratowania jego autorytetu. Film oglądałem, zrobił na mnie duże wrażenie, a książkę mam w oryginale („The King’s Speech” (przy okazji za „Kindle Gift” dziękuję Piotrowi Tarnowskiemu). Książka nie jest adaptacją filmu, to raczej film pewne rzeczy upraszczał. Na przykład spotkania Logue’a z przyszłym królem zaczęły się już w 1926, a nie tak jak to przedstawia film. Virtualo ma dzisiaj dwie istotne rzeczy:  W promocji jest audiobook „W kanałach Lwowa” (5,90 zł) – niestety e-book ma zwykłą cenę. Za darmo ściągniemy w tym tygodniu Zmorojewo, powieść Jakuba Żulczyka (EPUB bez DRM) – o tym napiszę osobno, bo to jest większa akcja.  VBA dla Excela 2010. Leksykon kieszonkowy (13,93 zł) to dzisiejsza propozycja z eBookpoint: To już trzecia, uaktualniona edycja tego przydatnego przewodnika po funkcjach VBA. Opisano w niej wszystkie najważniejsze narzędzia, dostępne w wersji programu z 2010 roku. Znajdziesz tu informacje o podstawowych funkcjach VBA oraz stałych, zmiennych i tablicach. Dowiesz się, jakie działania można wykonać na obiektach Excela, i przypomnisz sobie, jak korzystać ze zdarzeń. Odświeżysz lub poszerzysz wiedzę w zakresie obsługi błędów oraz formularzy, a potem zorientujesz się, jak można zmodyfikować wstążkę Office i uzyskać liczby w zapisie słownym. Możliwość wrzucenia „leksykonu kieszonkowego” na czytnik nadaje nowe znaczenie temu słowu. :-) A Noble Cause ($0,99), thriller, którego autorem jest Gregory Smith to dzisiejszy Kindle Daily Deal. Mark Noble plans a surprise proposal to his beautiful girlfriend during a romantic Caribbean vacation. But before he can pop the question, his girlfriend disappears, and his father–a world famous celebrity doctor who seems to have perfected mind-control–is killed in a mysterious fire back home in Pennsylvania. 