Przenieś się do czasów Starożytnego Rzymu  Total War: Rome II Zniszczyć Kartaginę (19,44 zł w Woblink) Seria Total War jest w sprzedaży od 12 lat i do tej pory na świecie sprzedano ponad 12 milionów egzemplarzy różnych wersji tej gry. Powieść trafi zarówno do graczy, jak i miłośników dobrej literatury przygodowo-historycznej. Zniszczyć Kartaginę to powieść o losach młodych Rzymian w przełomowych dla republiki czasach. Kształceni w tajnej akademii na dalekosiężnie myślących dowódców, chrzest bojowy przechodzą w bitwie pod Pydną, stolicą Macedonii. Jednak prawdziwą przeszkodą dla nieograniczonej ekspansji Rzymu nie jest ojczyzna Aleksandra Wielkiego, lecz Kartagina, od czasów zwycięstwa nad Hannibalem pozostawiona własnemu losowi. Przyjaźń, miłość, zdrada rzucone na barwnie nakreślone tło autentycznych wydarzeń, z których najważniejsze – zburzenie Kartaginy – stanie się początkiem epoki wielkich podbojów i… wojny totalnej.   Poznaj tajemnice funkcjonowania ludzkiego umysłu Książki wydawnictwa Copernicus bardzo dobrze wypadły w ostatniej promocji. 40% rabat na poniższe tytuły trwa w eBookpoint.pl do 10 września.  Fenomen normatywności (20,94 zł) Wyjaśnić umysł. Struktura teorii neurokognitywnych (29,94 zł) W świecie powinności (29,94 zł)    Znasz dzieła Fredry? Weź udział w konkursie! Woblink funduje nagrody w Konkursie Polskiego Radia. Akcja związana jest z „Narodowym Czytaniem dzieł Aleksandra Fredry”, której patronuje prezydent Bronisław Komorowski. Więcej o narodowym czytaniu oraz regulamin konkursu znajdziecie na stronach Organizatora akcji.    Przedpremiera tylko na Woblinku  Ostatnie rozdanie (19,90 zł w Woblink) Wiesław Myśliwski jest twórcą przywracającym wiarę w sens i wartość prawdziwej literatury. Myśliwski publikuje rzadko, pisze długo, zgodnie z przeświadczeniem, że „pisać książki powinno się dopiero, gdy człowiek naprawdę czuje, że nie ma już żadnego innego wyjścia(..) wtedy kiedy jest się przekonanym, że ma się coś naprawdę do powiedzenia komuś drugiemu”. Promocja do 15 września. „Ostatnie rozdanie” to dzieło „totalne”, które chce objąć całość ludzkiego doświadczenia, dotknąć tajemnicy bytu. Jest zachętą do myślenia, nie poucza, nie moralizuje i nie ocenia. Pokazuje życie z jego dobrymi i złymi stronami. To powieść filozoficzna i wielowymiarowa, której tematem jest człowiek i ludzki los zawieszony między przypadkiem a koniecznością. (Wydawca)    Robert Ludlum i współpracownicy na Woblinku – 40 % taniej     Terry Pratchett znów za pół darmo Razem z ebooki.allegro.pl książki przecenia Prószyński Media oraz Rebis.    Książki w „Wielkiej dostawie” od Sonia Draga Jeszcze dzisiaj i jutro na Vitualo w promocyjne cenie takie tytuły jak:  Przymierze trojga: Inny świat (18,00 zł) Wielbiciel (18,90 zł) Podróż (31,80 zł)  Przypominamy że przy okazji „wielkiej dostawy”, Virtualo organizuje dwa konkursy w klimacie PRL.   Pozostałe promocje dnia:  Nieznajomi z parku (5,94 zł w Nexto.pl) Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (9,90 w eBookpoint.pl)  Kończą się w środę:  E-booki Wiktora Suworowa o 40% taniej w Woblinku – jak „Lód” to i „Lodołamacz”… Promocja do 4 września. Przykładowo: Lodołamacz (17,94 zł), Cień zwycięstwa (17,94 zł), Matka diabła. Kulisy rządów Chruszczowa (17,94 zł), Specnaz (19,14 zł) Książki Jerzego Sosnowskiego o 30% taniej w Publio do 4 września: Apokryf Agłai (17,43 zł), Ach (14,70 zł), Tak, to ten (17,43 zł) Kobiece powieści z „Czerwonej serii” o 40% taniej w Publio do 4 września.  Pozostałe promocje tygodnia Na ebookiallegro.pl od dzisiaj aż do 16 września dostępne będą w szczęśliwej promocji książki  6 wydawców. Oto wybrane tytuły: Szczęście w pigułce (14,90 zł), Geografia szczęścia (26,90 zł), Jak wychować szczęśliwie dziecko (13 zł), Być naprawdę sobą. Jak żyć dojrzale i świadomie (7,29 zł), Źródła siły wewnętrznej (12,51 zł), 50 rytuałów na udane życie (12,51 zł) Fantastyczna do 60%. Promocją objętych jest 14 ebooków, w tym m.in Lód (17,96 zł) oraz Król Bólu (17,96 zł) Jacka Dukaja. Akcja trwa do 9 września. Wydawnictwo Akurat -40% Laureaci nominowani do nagrody Zajdla 2012 W związku ze zbliżającą się premierą gry planszowej opartej na uniwersum Gamedec, CDP.pl uruchomiło tygodniową promocję na książki z tej serii. Pierwsze trzy tomy sagi Marcina Przybyłka przecenione zostały o 40% i kosztują po 5,99 zł od tomu. Promocja kończy się we wtorek, 10 września. Sierpniowe nowości Naszej Księgarni o 40% taniej w eBookpoint do 5 września. Są to cztery tytuły: Kawa dla kota - Agnieszka Tyszka (9,54 zł), Miłość pod Psią Gwiazdą - Anna Łacina (16,74 zł), Nalewka zapomnienia. czyli bajka dla nieco starszych dziewczynek - Kasia Bulicz Kasprzak (17,94 zł), Wzgórze Dzikich Kwiatów - Kimberley Freeman (19,14 zł) E-booki wojenne w Woblinku w promocji do 5 września. Przykładowo: Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (20,40 zł), Podniebna kawaleria - Witold A. Herbst (21,90 zł), Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt, Stalin, Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (16,80 zł) Powstanie 44 - Norman Davies (17,94 zł) Europa walczy - Norman Davies (29,94 zł) Promocja wydawnictwa Literackiego w Merlinie – jeśli kupisz książkę z listy #1 – wtedy książkę z listy #2 możesz dokupić z 50% zniżką. Do 6 września. E-booki wydawnictwa 12 posterunek o 40% taniej w Merlinie – jest to seria Richarda Castle, znana już z wcześniejszych promocji. Literatura kobieca -40% w Koobe: Aleksandra Boćkowska, Katarzyna Zyskowska-Ignaciak, Katarzyna Enerlich, Joanna M. Chmielewska… Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W czwartek pojawiła się kolejna porcja kodów m.in. na PC World, Charaktery i Muratora. Poradniki z Naszej Księgarni o 25% taniej w Merlinie, np. Projekt Szczęście (MOBI) - Gretchen Rubin (16,87 zł). Nowości wydawnictwa Powergraph do -50% do 5 września w Publio. m.in: Holocaust F - Cezary Zbierzchowski (10,95 zł), Nowi ludzie - Rafał Kosik (10,95 zł) no i starsze teksty Zbierzchowskiego i Kosika, np. Requiem dla lalek (4,94 zł), Vertical (9,95 zł) Seria Head First -50% w Ebookpoint – to są podręczniki wydawane w PDF i z jako fan czytników muszę przyznać, że na iPadzie prezentują się świetnie. Przykładowo: C#. Rusz głową! (39,50 zł), Excel. Rusz głową! (27,50 zł), HTML5. Rusz głową! (34,95 zł), Mobile Web. Rusz głową! (31,45 zł), SQL. Rusz głową! (34,95 zł). Przy okazji przypomnę, że eBookpoint dorobił się niedawno aplikacji dla iOS. W sezon szkolny powoli wchodzi Nexto, które ma kolejno: Lektury szkolne i opracowania do czytania, Lektury szkolne i opracowania do słuchania oraz E-podręczniki do gimnazjum i licum do 75% taniej - zestawy języka polskiego, biologii i historii w formie  MP3. Mroczna wieża I: Roland (13,51 zł w Legimi) – pierwsza część słynnego cyklu Stephena Kinga. Wystartowała akcja BookRage 3 – tym razem poświęcona jest polskiej fantasy (Piskorski, Kres, Guzek i Brzezińska) i trwa do 12 września. Szkolna wyprawka językowa do 08.09.2013 w eBookpoint. Wyprawka książek językowych także w Woblinku – 50%. W tym m.in.: za 9,95 zł – Kurs+ rozmówki np. z języka włoskiego, francuskiego, hiszpańskiego; Za 12,45 zł – Angielski w pracy i biznesie. Za 24,90 - Niemiecki. Gramatyka z ćwiczeniami. Repetytorium. Do 08.09.2013. Świąteczne, 700 wydanie,  miesięcznik ZNAK (6,90 zł w Woblink) W Woblink lektury szkolne aż do 40% taniej. Np.: Stara baśń. Lektura z opracowaniem (4,19 zł), Ogniem i mieczem (12,55 zł), Bracia Karamazow (11,99 zł).Do 08.09.2013. Złe towarzystwo (9,90 zł w Woblink) Książki autora bestsellerowej Wyliczanki. Zdeprawowany świat bogaczy. Mroczne żądze. Niebezpieczne tajemnice. Do 9 września.  Premiery tygodnia:  Rok po końcu świata (12,45 zł w Publio) Zbiór tworzą opowiadania: Michała Cetnarowskiego, Pawła Ciećwierza, Anny Kańtoch, Pawła Majki, Jakuba Nowaka, Michała Protasiuka, Joanny Skalskiej, Emila Strzeszewskiego, Wojciecha Szydy, Stanisława Truchana i Mileny Wójtowicz.  Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (19,90 zł w Publio). Książka przedstawia z nowej perspektywy wydarzenia rozgrywające się na frontach II wojny światowej. Kopalnia wiedzy o głównych aktorach wydarzeń, a także opowieści o odwadze i ofiarności żołnierzy. Odsyłam też do pozytywnej recenzji na portalu Histmag.org (ocena 8/10). Warto zaznaczyć, że papier kosztuje 59,90 – a więc kupując e-booka oszczędzamy dwie trzecie ceny okładkowej… Mourinho vs. Guardiola (20,93 zł w Publio; tylko MOBI) – zdegustowani występami naszych kopaczy możemy sobie poczytać o klubowej piłce na najwyższym poziomie. Preludium do Diuny. Diuna. Ród Harkonnenów (24,90 zł w Woblinku) – książka napisana m.in. przez syna twórcy Diuny – Briana Herberta. W otchłani mroku (16,90 zł w Woblinku) – nowy kryminał Marka Krajewskiego, premiera tylko w e-booku. Minibooki z miesięcznika Znak w Woblinku – teksty z miesięcznika Znak zebrane tematycznie. Za darmo: Zło [dlaczego] - Zbigniew Herbert, Stanisław Lem, Józef Tischner, Jerzy Vetulani, Jacek Filek. Po 3,99 zł – a ta promocyjna cena obowiązuje do 1 września: Wolność [po co], Miłość [ale jaka], Kołakowski [pytania], Tischner [klasyka], Medycyna [vs religia], Reporterzy [ich świat], Tabu [Polaków], Biblia [vs tłumacze] AutoCAD 2013 PL. Pierwsze kroki (31,99 zł w eBookpoint) – nowe wydanie popularnego podręcznika autorstwa Andrzeja Pikonia. Wysokie Obcasy Ekstra 4/2013 (5,49 zł w Publio) – wrześniowy numer dwumiesięcznika Agory. W prenumeracie 6 numerów za 29,90.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 