Coraz regularniej pojawiały się będą tutaj promocje, o których wiedzą tylko odwiedzający Świat Czytników. :-) O sprzedaży w eBookpoint  50% zniżki na całą kategorię „Sprzedaż” w eBookpoint do 9 kwietnia. Tylko z kodem „SWIATCZYTNIKOW.PL”, którego podajemy w koszyku. Kilka przykładowych tytułów:  Mózg na zakupach. Neuromarketing w sprzedaży (18,50 zł) 12 kroków uczciwej* sprzedaży (19,50 zł) Sprzedawanie samego siebie. Nowa psychologia handlowania (15,99 zł) Przeskoczyć przepaść. Jak trafić z nowoczesnym produktem do każdego klienta (14,99 zł) Grey po 19,90 zł!  Bestsellererowa trylogia E.L. James o 40% taniej w Woblinku. Za każdy z trzech tomów zapłacimy 19,90 zł. Promocja ważna przez 3 dni, do 7 kwietnia. Kolejno: Pięćdziesiąt twarzy Greya Ciemniejsza strona Greya Nowe oblicze Greya  C.S. Lewis po 9,50 zł!  E-booki C.S. Lewisa taniej o 50% w Publio. Lewis jest jednym z moich ulubionych teologów i mimo że wszystkie poniższe pozycje mam w papierze, to e-booki kupiłem sobie jak tylko wyszły:  Chrześcijaństwo po prostu - książka o wierze dojrzałej, chrześcijaństwie „dla dorosłych”, które chce wyjść poza naiwną wiarę. Listy starego diabła do młodego - ponadczasowe listy do młodego diabła kierującego swoim „podopiecznym” Cztery miłości - analiza różnych aspektów miłości, moim zdaniem troszkę za dużo teorii, za mało praktyki, co sprawia, że jest to słabsza pozycja Lewisa… Cuda. Rozważania wstępne - o tym, jak współczesny człowiek radzić ma sobie z nadnaturalnością nierozłącznie związaną z religią. Podział ostateczny - rozbudowane opowiadanie o wizycie w piekle i niebie.  5 kwietnia – Dzień Drzew  Nowości z ostatnich miesięcy o 25% taniej w Virtualo - a wszystko pod hasłem „oszczędzaj drzewa”… Promocja do 9 kwietnia. Przykładowo:  Zostań przy mnie - Harlan Coben (21,37 zł) Papierowe pieniądze - Ken Follett (18,38 zł) Wróć do Sorrento? - Anna German (18,68 zł) Prawo krwi - Tess Gerritsen (24,74 zł)  Poradniki z NK  Poradniki Naszej Księgarni o 30% taniej w Virtualo. Może nie tyle poradniki, co relacje z pewnych projektów… To m.in. Projekt Szczęście (17,43 zł) albo Dzieci z chmur. Opowieść o adopcji i macierzyństwie (19,53 zł). Do 9 kwietnia. Atlas chmur -50%  Atlas Chmur (17,55 zł w Publio) – obniżka na powieść Davida Mitchella, która była podstawą popularnego ostatnio filmu. Sam film też możemy obejrzeć taniej w serwisie Gazety. A 30 pierwszych osób, które odpowiedzą na pytanie konkursowe otrzyma kod na darmowy seans. Hans Kloss – reaktywacja + Jeż Jerzy  Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł – cdp.pl wsłuchało się w głosy czytelników i uprościło promocję. Cztery pierwsze tomy Jeża Jerzego o 75% taniej – dodajemy do koszyka, wpisujemy kod LUZ i za 20 zł mamy 4 komiksy. Tylko do południa w sobotę. 2 nieśmiertelne tematy  Sex, e-books and rock’n'roll w Woblinku to zniżki do 45% na różnorodne tytuły:  Dave Grohl. Oto moje (po)wołanie (19,20 zł) Magia seksu - Graham Masterton (13,70 zł) Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę - Jonathan Cott (10,95 zł) Pięćdziesiąt twarzy przyjemności - Marisa Bennett (15,35 zł) Mick. Szalone życie i geniusz Jaggera - Christopher Anderson (16,45 zł)  Promocja do 11 kwietnia. Premierowe 13 wojen  13 wojen i jedna (14,90 zł w Woblinku) – głośna historia Krzysztofa Millera, reportera wojennego, w promocji do 11 kwietnia. Wojna to przygoda dla wytrzymałych. Nieliczni potrafią żyć w ciągłym stresie i zagrożeniu. Nieliczni potrafią pokonać swój strach, by poznać prawdziwe oblicze wojny. Trudno sobie wyobrazić, ile niewygodnej prawdy o wojennych oprawcach Krzysztof Miller ujawnił światu. Był świadkiem najważniejszych konfliktów zbrojnych XX wieku. Jeździł do Afganistanu, Czeczenii, Gruzji, Kongo, uczestniczył w wielu rewolucjach, m.in. w Rumunii i Czechosłowacji. Zawsze z aparatem w ręku, czasami obiektywem celując w tych, którzy karabinem celowali w niego. W każdej chwili mógł zginąć, gdyż pocisk bywa niestety szybszy od spustu migawki. Wstrząsająca opowieść, która ujawnia, ile kosztuje news zdobyty dla gazety i jak wysoką cenę trzeba zapłacić za życie na krawędzi śmierci. Otwórz niebieskie drzwi tylko dziś Za niebieskimi drzwiami (13,69 zł w Nexto) Marcina Szczygielskiego to przykład współczesnej książki przygodowej dla młodzieży z motywami SF i horroru. Wersja na Kindle jest w nowym formacie KF8. Niezła ocena 7,1/10 w LC. Dwunastoletni Łukasz wyjeżdża z mamą samochodem na wymarzone wakacje. Mają wypadek, po którym chłopiec trafia do szpitala, a stamtąd do pensjonatu swojej ciotki w niewielkim nadmorskim miasteczku. Nie potrafi przystosować się do nowego życia – nie dogaduje się ani z ciotką, ani z innymi dziećmi. Czuje się samotny i marzy, by wyrwać się z obcego mu miejsca. Przypadkowo odkrywa, że niebieskie drzwi w starym pensjonacie można otworzyć tak, by zaprowadziły go do innego świata. Baśniowego, tajemniczego i na pozór przyjaznego, choć Łukasz szybko się przekona, że tylko do czasu… Napoleon Hill o sukcesie Księga motywacji, inspiracji i magii Napoleona Hilla (9,90 PLN w eBookpoint) – zbiór artykułów pisanych przez Hilla w latach 1919-1923 dla Success Magazine i podzielonych na 12 lekcji. Napoleon Hill był pierwszym i najważniejszym autorem książek motywacyjnych, nic więc dziwnego, że większość dzisiejszych liczących się autorów poradników nieustannie odwołuje się do dalekowzrocznej mądrości jego klasycznych dzieł. Zamieszczone w tym poradniku fascynujące, żywo napisane teksty stanowią niekończące się źródło inspiracji i motywacji oraz ponadczasowej wiedzy w takich kwestiach, jak siła sugestii, budowanie wiary w siebie, wykorzystywanie perswazji oraz prawo przyciągania. Oryginał w Amazonie: Napoleon Hill’s Golden Rules: The Lost Writings ma wysoką ocenę 4,7/5. Żyj i bogać się w weekend!  Żyj i bogać się (77,70 zł w Złotych Myślach) – pakiet, w którym obok znanej książki Arkadiusza Bendarskiego dostaniemy 4 płyty DVD z zapisem seminarium. Całodniowe seminarium to połączenie sympatycznej atmosfery, sporej dawki wiedzy i humoru oraz przełamywania barier i pokonywania ograniczających przekonań na temat finansów. Dzięki pierwszej części można dostrzec, co jest tak naprawdę ważne, jeśli chodzi o pieniądze – nie to, ile ich masz, ale to, co z nimi zrobisz. Wszystko bowiem zaczyna się w głowie – to, jak myślisz o pieniądzach (czy co „myśli” o nich Twoja podświadomość), będzie miało wpływ na Twoje finansowe decyzje. Seminarium pomaga te przekonania wydobyć na światło dzienne. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Wściekłe psy (6,47 zł w Publio) – powieść Jerzego Bandrowskiego opowiadająca o Moskwie tuż po zwycięstwie bolszewickiej rewolucji, ale jeszcze przed zagarnięciem przez Włodzimierza Lenina i Lwa Trockiego pełni władzy. Zapomniany bestseller z lat 20. Piękna pani i brzydki pan (20,16 zł w Virtualo) – opowieści Magdaleny Samozwaniec. Risky Shot ($0,99 w Amazonie) – bardzo dobrze oceniana (4,7/5 w 163 recenzjach) powieść Kathleen Brooks. Autorka romansów nie boi się piratów, a książka jest bez DRM, co zobaczymy w polu „Simultaneous Device Usage: Unlimited”.  Kończą się dzisiaj: 150 e-booków i audiobooków z krainy dziecięcych marzeń proponuje eBookpoint.  Promocja trwa do 5 kwietnia. Przykładowe tytuły: Alicja w krainie czarów (8,99 zł), Baśnie H. Ch. Andersena. Vol.1 (5,16 zł), Karolcia (5,99 zł), Lektury w klasie I. Zbiór (11,39 zł)  Pozostałe promocje tygodnia:  Premiery Oficyny Wydawniczej RW2010 o 50% taniej w eBookpoint. Taniej nie tylko premiery, a kilkadziesiąt e-booków! Przykładowe tytuły: Pillon i Synowie - Marek Hemerling (4,95 zł), Od pierwszego dotyku - Joanna Łukowska (4,95 zł), Pośród cieni - Agnieszka Hałas (4,95 zł). Cykl Temeraire Naomi Novik do -40% na Woblinku do 9 kwietnia: Smok Jego Królewskiej Mości (14,94 zł), Nefrytowy tron (14,94 zł), Wojna prochowa (16,90 zł) – nowość, tylko na Woblinku! Kapitan Kloss – tom 1 i 2 komiksu o 28% taniej w cdp.pl, czyli za 12,90 łącznie. Format PDF ze znakiem wodnym. E-booki za 14 zł z Merlina to m.in: 14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji - Igor T. Miecik, Cukiernia Pod Amorem. Tom 2 Cieślakowie - Małgorzata Gutowska-Adamczyk, Gottland - Mariusz Szczygieł, Krasnoludki nie przyjdą - Sara Shilo, Opowieści galicyjskie - Andrzej Stasiuk, Sklepik z niespodzianką. Adela - Katarzyna Michalak. E-booki -14 zł z Merlina to książki z czternastozłotowym rabatem, np. Biała gorączka - Jacek Hugo- Bader  (16 zł), Geim - Anders de la Motte (15,90 zł), Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet - Stieg Larsson (20,90 zł), Wielki głód. Tragiczne skutki polityki Mao 1958-1962 - Frank Dikötter (25,90 zł). Obie promocje Merlina do 9 kwietnia, zobacz też wszystkie urodzinowe okazje. Książki z wydawnictwa W.A.B. do 8 kwietnia taniej o 40% w Publio – przede wszystkim większość tytułów Janusza Korczaka, np. Król Maciuś Pierwszy (19,90 zł), Bankructwo małego Dżeka  (25,90 zł), Kajtuś czarodziej (23,94 zł). Są też inni autorzy, m.in. Adrianna Szymańska, Joanna Fabicka, Liliana Fabisińska, Jari Mäkipää, czy Brandona Mull. Kolejna odsłona promocji Must Read w Woblinku to 5 tytułów dziecięcych przecenionych do 50% do 7 kwietnia, bez DRM są trzy: Ania z Zielonego Wzgórza (9,85 zł), Trójka dzieciom – Baśnie dla dorosłych i dzieci (12,90 zł), Magiczne Drzewo. Czerwone krzesło (10,95 zł) Suknia ślubna (12,99 zł w Legimi) – thriller Pierre Lamaitre. Ocena 7,3/10 w LC.  Kilka e-bookowych premier Kontynenty 1/2013 (12,56 zł w Publio) to kwartalnik „Podróżników, Reporterów, Pisarzy, Fotografów”. Reportaże do przeczytania na czytniku (MOBI/EPUB), zdjęcia do obejrzenia na komputerze czy tablecie (PDF). Obok Julii  (19,90 zł w Publio) – nowa powieść sensacyjna Eustachego Rylskiego. Polonez na polu minowym (23,99 zł w Publio) - 15 wywiadów z autorami: Kuczok, Stasiuk, Twardoch, Varga, Krall i inni. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – dziesiąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. http://woblink.com/publication?query=super+oferta 