W promocjach weekendowych mamy trochę perełek, które nie mogą poczekać do jutra… Sporo końcówek promocyjnych Czarne -50%! E-booki z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Virtualo – tylko przez weekend. To prawdziwa gratka, bo niektóre ze 150 tytułów są bliskie najtańszych cen w historii. Przykładowo:  Jutro przypłynie królowa - Marcin Wasielewski (12,45 zł) – jeśli ktoś kupił reportaż Wasielewskiego w poprzedniej promocji, może go zainteresować jego poprzednia książka, czyli 81:1. Opowieści z Wysp Owczych (14 zł). Planeta Kaukaz - Wojciech Górecki (13 zł) Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści - Gellert Tamas (15,95 zł) Dzisiaj narysujemy śmierć - Wojciech Tochman (12,50 zł) Lepperiada - Marcin Kącki (13,95 zł) Opowieści galicyjskie - Andrzej Stasiuk (10,45 zł) Gottland - Mariusz Szczygieł (12,50 zł) Naga Wyspa. Gułag Tity - Božidar Jezernik (15,95 zł) Futbol jest okrutny - Michał Okoński (13,95 zł) Ostatni wyścig - Jean Hatzfeld (13,95 zł) Pochówek dla rezuna - Paweł Smoleński (12,95 zł)  Prawda o polskiej mafii Mafia po polsku (9,90 zł w Publio) – Bertold Kittel, dziennikarz śledczy, znany m.in. z Rzeczpospolitej pokazuje, co stoi za różnymi aferami z ostatnich lat. Jakie czasy, taka przestępczość – chciałoby się powiedzieć. Coraz rzadziej słychać o krwawych porachunkach mafijnych, natomiast coraz częściej o firmach takich jak Amber Gold, które perfidnie oszukują tysiące niewinnych ludzi. Czy to znaczy, że mafia nie istnieje? A może wręcz odwrotnie – w czasach kryzysu zarabia wielkie pieniądze? Czy w Polsce mamy do czynienia z przestępczością zorganizowaną? Czy mafia ma wpływ na funkcjonowanie państwa? Czy parabanki to pomysł kilku nieuczciwych obywateli, czy może kryje się za nimi coś więcej? Jak to możliwe, że w XXI wieku, przy współczesnych metodach śledczych i zaawansowanej elektronice, przez lata nie udaje się ustalić, kto stoi za najbardziej spektakularnymi przestępstwami? Jaką rolę w tym wszystkim odgrywają sądy, policja, politycy, prokuratura? W Publio wystartowała właśnie Wasza Wakacyjna Lista Osobista – tytuły polecają tym razem klienci księgarni. Cała lista poleceń na stronie. Bezpieczna sieć Monitoring i bezpieczeństwo sieci (9,90 zł w eBookpoint) – żeby wykryć atak na naszą sieć, trzeba ją odpowiednio monitorować. Ta książka uczy jak przygotować porządny monitoring. Książka „Monitoring i bezpieczeństwo sieci” zawiera zestaw wyjątkowych metod, służących do wykrywania incydentów w sieciach globalnych. Autorzy — eksperci do spraw bezpieczeństwa — najpierw podają elementy niezbędne do prowadzenia skutecznego monitorowania sieci, a następnie pokazują, jak stworzyć ukierunkowane strategie oraz wdrożyć pragmatyczne techniki ochrony. Z tego podręcznika dowiesz się, w jaki sposób definiować reguły dotyczące bezpieczeństwa, regulacji i kryteriów monitorowania. Nauczysz się zbierać informacje o infrastrukturze poddawanej obserwacji, wybierać cele i źródła monitorowania. Dzięki temu samodzielnie stworzysz niezawodny system kontroli zabezpieczeń! Oryginał, Security Monitoring, ma w Amazonie ocenę 4,8/10. Wcale nie na Ukrainie Pomarańczowa rewolucja w biznesie. Jak jeden wybitny zespół może dokonać przeobrażenia całej organizacji (24,88 zł w Nexto) – nie mam pojęcia skąd się wziął tytuł, ale poradnik Adriana Gosticka oraz Chestera Eltona, jest całkiem poważny. Na podstawie przełomowych danych zgromadzonych przez Best Companies Group podczas wywiadów z udziałem 350 tysięcy osób, a także na podstawie niezwykłych analiz wyjątkowych zespołów funkcjonujących w wiodących firmach, takich jak, Pepsi Beverages Company czy Madison Square Garden, autorzy zidentyfikowali kluczowe cechy charakterystyczne dla członków przełomowych zespołów. Wskazali również zestaw zasad obowiązujących w wybitnych zespołach – zasad kształtujących kulturę pozytywnej pracy zespołowej i umożliwiających osiąganie nadzwyczajnych rezultatów. Oryginał, Orange Revolution ma ocenę 4,5/5 w Amazonie. Premiera: Tajemnica Kolumba  Kryminały Steve’a Berry’ego o 50% taniej w Publio. M.in. premierowa Tajemnica Kolumba (16 zł). Nagrodzony Pulitzerem dziennikarz Tom Sagan pisał niegdyś bezkompromisowe reportaże. Gdy jego raport z targanego wojną regionu został zdemaskowany jako oszustwo, reputacja Toma legła w gruzach.  Po utracie dobrego imienia Tom żyje jak na wygnaniu, dręczony przez złe decyzje z dawnych lat i szokującą prawdę, której nie jest w stanie udowodnić – że przyczyną jego upadku był sabotaż dokonany przez nieznanych wrogów. Zanim jednak Sagan zdąży zakończyć swoje cierpienia jednym pociągnięciem za spust, do jego drzwi zapuka tajemniczy człowiek, którego nietypowej prośby dziennikarz nie będzie mógł odrzucić.  Inne promocje dnia – 21 lipca:  Babol (19,19 zł w Virtualo) – Sławomir Górzyński opowiada o Polsce lat 70. Ocena w LC 5,2/10. Według recenzji z bloga Słowo Czytane – byłby to świetny scenariusz na film. Encounter With Tiber ($1,99 w Amazonie) – obszerna powieść o przyszłości eksploracji kosmosu autorstwa Johna Barnesa oraz Buzza Aldrina – tak, drugiego człowieka na Księżycu. Tegoroczna premiera i ocena – równo 4/5 (58 recenzji).  Kończą się w niedzielę:  E-booki o HTML i XHTML taniej o 50% w eBookpoint, tylko z kodem SWIATCZYTNIKOW.PL którego podajemy w koszyku. Ponad 20 tytułów przedstawiałem w osobnym wpisie, są tam też rekomendacje, co dla kogo. E-booki kulinarne o 50% taniej w eBookpoint tylko przez 3 dni. Przykładowo: Grillowanie dla bystrzaków. Wydanie II (13,95 zł), Gotowanie dla geeków. Nauka stosowana, niezłe sztuczki i wyżerka (23,50 zł), Wino. Praktyczny poradnik (11,95 zł) + kilkadziesiąt książek kucharskich z wydawnictwa O-Press, np. Kuchnia chińska (5,50 zł; PDF) albo 50 pomysłów na dania z grilla (5 zł) Cykl Krzyżacki o 50% taniej w Publio – 3 tomy serii Dariusza Domagalskiego. Według recenzji pierwszego tomu w serwisie Kocham Książki: Ma szczęście ten Sienkiewicz, że nie miał takiej konkurencji.  Poradniki o 40% taniej w Virtualo. Przykładowo: 50 rytuałów na udane życie - Anselm Grün (12,35 zł), Jak zrozumieć nasze dziecko - Tommaso Montini (13,65 zł), Jak przestać się martwić i zacząć żyć - Dale Carnege (19,20 zł) Książki wydawnictwa Katedra o 50% taniej w CDP.pl. Są to pozycje naukowe, takie jak Postfutbol  (12,49 zł) albo Subkultura hipsterów (7,49 zł). Mentalizm (18,90 zł w Złotych Myślach) – poradnik Jacka Ponikiewskiego taniej przez weekend. Zawiera: nowatorskie i docenione przez ekspertów metody wywierania wpływu, które bazują na nowych technikach, jak analiza napięcia mięśniowego rozmówcy, albo też na nieznanych do tej pory konspektach psychoanalitycznych rozmów służb specjalnych. Pozostałe promocje tygodnia:  Książki o mężczyznach do -50% w Woblinku. Promocja do 25 lipca, m.in. na tytuły: Putin. Człowiek bez twarzy - Masha Gessen (23,93 zł), Droga wojownika. Opowieści o twórcy GROM-u generale Sławomirze Petelickim zebrał Andrzej Wojtas (11,94 zł),  Niełatwy dzień. Autobiografia komandosa Navy SEAL - Mark Owen (16,80 zł), Kronos - Witold Gombrowicz (22,90 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (11,94 zł), Człowiek w białym kombinezonie - Ben Collins (10,90 zł), Myśli i wypsknięcia - Józef Piłsudski (8,94 zł). Książki o Wielkiej Brytanii do -40% w Virtualo. Do 25 lipca takie tytuły jak Młody Sherlock Holmes. Zabójcza chmura (20,90 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy (20,94 zł) albo Tajemnice Windsorów (19,14 zł). Cała oferta wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w Publio. Promocja do 24 lipca. Przykładowo: Czarne - Anna Kańtoch (9 zł), Opowieści z meekhańskiego pogranicza. Północ Południe - Robert M. Wegner (12,45 zł), Vertical - Rafał Kosik (9,95 zł), Głos Lema (9,95 zł), Tak jest dobrze - Szczepan Twardoch (9,95 zł). Po dodaniu dowolnej z książek do koszyka dostaniemy też gratisowe opowiadanie. Książki o zarządzaniu projektami o 45% taniej w eBookpoint. Wybrane tytuły: Efektywne zarządzanie projektami. Wydanie VI (43,45 zł), Praktyczne lekcje zarządzania projektami (17,59 zł), Scrum. O zwinnym zarządzaniu projektami (25,85 zł), Zarządzanie projektami dla bystrzaków (17,95 zł). Do 24 lipca. E-booki C.S. Lewisa o 35% taniej w Woblinku – wszystkie po 12,35 zł: Chrześcijaństwo po prostu, Cuda, Cztery miłości, Listy starego diabła do młodego, Podział ostateczny. Promocja do 24 lipca. Zielona Sowa dla dzieci i młodzieży -50% w Woblinku. To zarówno klasyka, jak i nowi autorzy, np.: Juliusz Verne: Piętnastoletni kapitan (4,50 zł), Pięć tygodni w balonie (4,50 zł); Barbara Catchpole: P.Rosiak zostaje bohaterem (2,75 zł), P.Rosiak i czadowe majtki (2,75 zł); Holly Webb: Maksio szuka domu (5 zł), Zagubiona w śniegu (4,50 zł); Legendy polskie (5 zł), Baśnie polskie (5 zł). Do 24 lipca. Seria Dolce Vita z wyd. Czarne do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 23 lipca. M.in: Jeść przyzwoicie. Autoeksperyment - Karen Duve (17,90 zł), Brudna robota. Zapiski o życiu na wsi, jedzeniu i miłości - Kristin Kimball (16,74 zł) Książki z wyd. Harlequin -35% w Virtualo. Zniżka na 100 tytułów (m.in. Nora Roberts) do 23 lipca. Bestsellery psychologiczne do 40% taniej na Woblinku, w promocji do 23 lipca. Na przykład: Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym - Daniel Kahneman (32,90 zł), Twój psychologiczny autoportret. Dlaczego czujesz, kochasz, myślisz, postępujesz właśnie tak -  John M. Oldham, Lois B. Morris (21,90 zł), Wykorzystaj swój potencjał… pokonaj lęk i obawy - Joseph Murphy (16,74 zł) Kursy językowe wydawnictwa Edgard -50% w Publio do 23 lipca. Każdy kurs składa się z nagrań w MP3 oraz uzupełniającego pliku PDF. Przykładowo: Angielski. Czasy z ćwiczeniami (8,49 zł), Angielski. News   Society (11 zł), Angielski. Technology   Science (11 zł), Włoski. Na wakacje (6,99 zł), Hiszpański. Niezbędne zwroty i wyrażenia (13,46 zł), Ukraiński. Kurs podstawowy (13,46 zł) Książki na obcasach do 60% taniej w Publio – to pakietowa promocja na różne tytuły „kobiece”. Sarah Wilman, Kate Morton,  Hélène Grémillon, Lucinda Riley, Nicholas Sparks. Większość znacznie taniej i do 23 lipca. E-booki i audiobooki fantastyczne do -50% w Merlinie, m.in. Pratchett, Pilipiuk, Kossakowska. E-booki Roberta Ludluma i jego następców o 40% taniej w Virtualo. Np. Dziedzictwo Bourne’a (16,80 zł). Do 23 lipca. E-booki Trudi Canavan oraz Fiony McIntosh o 35% taniej w Virtualo. Przykładowo Królewski Wygnaniec (22,69 zł). Promocja do 23 lipca. E-booki Jacka Dukaja o 50% taniej na Woblinku. Do 22 lipca. To chyba największa promocja dzieł tego pisarza w tej księgarni. Przykładowo: Extensa (13,45 zł), Czarne oceany (18,95 zł), Córka łupieżcy (12 zł), Inne pieśni (18,95 zł), Perfekcyjna niedoskonałość (17,95 zł), Lód (22,45 zł) E-booki Åke Edwardsona taniej o 40% w Woblinku do 22 lipca. Np. Prawie martwy (25,90 zł) – dziewiąty tom cyklu kryminalnego z komisarzem Erikiem Winterem w roli głównej, Wołanie z oddali (20,94 zł), Pokój numer 10 (17,94 zł), Taniec z aniołem (17,94 zł) – pierwsza część cyklu, uznana przez Szwedzką Akademię Kryminału za najlepszy szwedzki kryminał roku 1997. Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Upiory Czarnobyla (9,90 zł w Legimi) – powieść Wojciecha Wiktorowskiego, przeceniona przez najbliższy tydzień. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia:  Cypherpunks. Wolność i przyszłość internetu (27,90 zł z rabatem w eBookpoint) – prapremiera książki, której współautorem jest m.in. Julian Assange. Bardzo ważny tytuł, który w papierze znajdzie się dopiero za tydzień. Rosja i narody. Ósmy kontynent. Szkic dziejów Eurazji (29,90 zł w Legimi) – premiera książki Wojciecha Zajączkowskiego pokazująca Rosję trochę z innej perspektywy… Tamtego lata nad Sekwaną (14,90 zł w eBookpoint) – powieść Agnieszki Błotnickiej z wydawnictwa Nasza Księgarnia. Trzy książki prof. Michała Hellera debiutują o 40% taniej w eBookpoint:  Bóg i Nauka. Moje dwie drogi do jednego celu. Michał Heller w rozmowie z Giulio Brottim (20,94 zł), Filozofia kosmologii (17,94 zł), Filozofia przypadku. Kosmiczna fuga z preludium i codą (17,94 zł). Promocja do 22 lipca. The Cuckoo’s Calling ($14,36 w Amazonie) – powieść kryminalna J.K. Rowling wydana pod pseudonimem Roberta Galbraitha, co niedawno się wydało…  Tanio nie jest, ale jeśli jesteśmy miłośnikami Rowling, możemy się szybko zapoznać z tytułem. Co ciekawe, wśród recenzji w Amazonie znajdziemy i taką, której autor przewiduje, że prawdopodobnie książka napisana jest pod pseudonimem. :) W formie e-bookowej zadebiutowało Wahadło Foucaulta Umberto Eco. Dwie słynne powieści Dana Browna – Kod Leonardo Da Vinci oraz Anioły i Demony zadebiutowały w Publio. Po 27,20 zł. Mijanie czasu (11,94 zł w eBookpoint) – pierwsza książka Stanisława Kuczkowskiego, opowieść o latach 1950-1965. Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów (19,90 zł w Woblinku; z kodem 14,90 zł) - głośny tytuł Jenny Miscavige. Hobbit czyli tam i z powrotem (19,43 zł w Publio) – to książka, której w wersji e-bookowej baaardzo brakowało, szczególnie po tym gdy pojawił się Władca Pierścieni. Tym razem wyłączność na jakiś czas ma Publio.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum.  Tamtego lata nad Sekwaną 