Dzisiaj zaczynamy od nowej księgarni.  E-booki w Zinamon.pl to oferta księgarni prowadzonej przez Ogólnopolski System Dystrybucji Wydawnictw Azymut. Bardzo się cieszę, że do grona sprzedających dołącza kolejny duży gracz. W promocji, która potrwa przez najbliższy tydzień kupimy książki kilku wydawnictw przecenione do 60%. Przykładowe ceny: Karuzela z Madonnami (9,90 zł), Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich (10 zł), Asertywność i sztuka celnej riposty (11,40 zł), Mroczny labirynt (9,60 zł). Zwracajmy uwagi na formaty – w księgarni osobno kupuje się EPUB, MOBI, PDF, a w promocji dostępne są również audiobooki. Inne promocje dnia:  Łowcy głów (11,50 zł w Virtualo; MOBI + EPUB + PDF) – debiut Roberta Ziółkowskiego prowadzi nas po zakamarkach ludzkich dusz i kuluarach policyjnej pracy. Ocena 7/10 w LC. Niebiosa są puste (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – historia żydowskiego miasta, które w krótkim okresie praktycznie przestaje istnieć z powodu masowego mordu jego mieszkańców. Ocena 8/10 w LC, mało ocen, ale 3 recenzje. Siła Sekretu. Praktyczny poradnik programowania przyszłości (16,73 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – polski spec od NLP bierze na warsztat popularny ostatnio mem „sekretu” i próbuje z niego coś sensownego wyciągnąć.  Promocje tygodnia  Marek Bieńczyk do 50% taniej w Publio – wszystkie książki laureata tegorocznej NIKE, m.in. nagrodzona „Książka twarzy”, ale także „Melancholia”, „Tworki” czy „Nowe Kroniki wina”.  Seria Zwiadowcy i inne książki wydawnictwa Jaguar debiutują na Woblinku. „Zwiadowcy” to światowy bestseller dla młodzieży, zresztą jej ostatni tom jest na 18 miejscu rankingu Magazynu Literackiego Książki. Pozostałe promocje tygodnia:  Książki o PHP o 30% taniej w eBookpoint – tylko z kodem rabatowym Świata Czytników. Jeszcze przez dwa dni! Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie 3 tygodni dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Skandaliści w Virtualo – zbiór książek, które jako wspólny mianownik mają właśnie szokowanie, nieważne czy z sensem, czy nie bardzo. Przykładowo: Iggy Pop: Upadki, wzloty i odloty legendarnego punkowca, Modlitwy waginy, Focus poleca: Pikantne skandale. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Drugie życie kultowych bohaterów gier w Woblinku – książki na temat bohaterów gier Assassin’s Creed, Battlefield 3 oraz Hitman™. Książki Rafała A. Ziemkiewicza o 50-60% taniej w Virtualo. Dostaniemy np. świetną powieść Walc stulecia (13,90 zł) albo Czas wrzeszczących staruszków (9,90 zł) – zbiór felietonów powstały „z sieroctwa po PO-PISie”. Okazją do promocji jest premiera nowej książki Ziemkiewicza, Myśli nowoczesnego endeka (19,90 zł) – która jest także najtaniej w Virtualo.  Niedawne premiery:  Ciemniejsza strona Greya (26,40 zł w Publio; MOBI + EPUB) – II tom trylogii E.L. James, której pierwsza część sprzedała się w 1200 egzemplarzach tylko w e-booku. Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Pokój numer 10 to nowa powieść Åke Edwardsona (26,91 zł). W Publio po dodaniu jej do koszyka możemy wybrać za darmo jedną z pięciu innych jego powieści. To rekompensuje dość wysoką cenę e-booka. Wyrok (24,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – nowa edycja książki Mariusza Zielke – tym razem w ramach „Czarnej serii”. Słyszałem opinie, że powinien ją przeczytać każdy zainteresowany polskim rynkiem kapitałowym. Imieninałki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Przemysław Skowron przygląda się popularnym imieninom na każdy dzień roku, każde ilustrując okolicznościowymi wierszykami.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 