Wtorek znów przynosi tyle okazji, że nie wiedziałem jak je ułożyć. Zaczynamy od ładnej przeceny na znany miesięcznik, potem serie 40-50%. Pamiętajcie też o końcówkach promocji – dzisiaj powtórki z 9,90 w Virtualo, e-booki i audiobooki Albatrosa – no i ostatni dzień tańszego „Obłędu ’44″. Miesięcznik ZNAK -40% i jeden numer za darmo  Miesięcznik ZNAK taniej o 40% w Woblinku – wszystkie numery w formatach MOBI/EPUB kupimy po 5,90 zł. Dostępne jest archiwum od maja 2012 do najnowszego numeru lipiec/sierpień 2013. Pamiętajmy, że cena okładkowa to 19,90 – dlatego w stosunku do papieru mamy do czynienia ze zniżką 70%! Co więcej – numer z lutego 2013 można pobrać za darmo. Temat miesiąca: Narkotyki – protezy duszy (Vetualni, Dobroczyński, Krajewski). Kiedyś narkotyki służyły budowaniu życia społecznego, dziś są dla niego jednym z największych zagrożeń. Z substancji chronionych silnym religijnym tabu, stały się używką mas, produkowaną i rozpowszechnianą na wielką skalę, pomimo swej nielegalności. Polecam – a przy okazji przypominam, że z okazji wydania 700 numeru, redakcja udostępniła pełne archiwum od 1946 do 2000 w formacie PDF. Przewodniki -50%  Przewodniki i książki podróżnicze o 50% taniej w eBookpoint do 12 sierpnia. Większość przewodników z wydawnictwa Bezdroża jest wyłącznie w formacie PDF. W promocji znalazło się też kilka książek podróżniczych, które mają wersje na czytniki:  Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (14,95 zł) Lady Australia (15,99 zł) – kolejna książka Marka Tomalika, którego „Australia. Gdzie kwiaty rodzą się z ognia” była niedawno w promocji Woblinka. Matrioszka Rosja i Jastrząb (13,95 z Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (15,99 zł) Ostatni maraton (12,95 zł) Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (13,95 zł) Podręcznik Przygody Rowerowej (15,99 zł) Rozbitek. Siedemdziesiąt sześć dni samotnie na morzu  (13,95 zł) Tajski epizod z dreszczykiem (15,99 zł) Wałkowanie Ameryki (13,95 zł) – z tego co wiem, długoterminowy bestseller eBookpoint W uścisku żywiołów. El Condor Rio Colca (13,95 zł) Żagle nad pustynią. Z wiatrem przez Gobi (14,96 zł)  Część z tych książek bywała już w promocjach – niektóre debiutują, jak np. „Rozbitek”, albo „Żagle nad pustynią”. Nowości lipca do -40%  Głośne tytuły ostatniego miesiąca o 40% taniej w Woblinku. Promocja do 12 sierpnia. Przykładowo:  Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (15,36 zł) Sprawa Chodorkowskiego (12,54 zł) Joyland (bestseller) - Stephen King (17,22 zł) Zemsta Manitou - Graham Masteron (13,50 zł) Literatura Greków i Rzymian - Zygmunt Kubiak (23,40 zł) 07 zgłasza się. Opowieść o serialu - Piotr Piotrowski (15,36 zł) Miłość za SMS, czyli cała prawda o erotycznym biznesie komórkowym - Jakub Kornel Filipowski (13,74 zł) Żeglarz jachtowy – teoria i praktyka - Zbigniew Klimczak (9,54 zł) Zgoda na szczęście - Anna Ficner-Ogonowska (13,74 zł) Jak jeż Jerzy został tatą - Dorota Sumińska (15,40 zł)  Czarne do  -50% tylko dziś  Wydawnictwo Czarne o 50% taniej w Publio – promocja tylko dzisiaj na prawie wszystkie tytuły.  Czarnobyl - Francesco M. Cataluccio (13,95 zł) Izrael już nie frunie - Paweł Smoleński (16,51 zł) Macierzyństwo non-fiction - Joanna Woźniczko-Czeczott (14,50 zł) Dukla - Andrzej Stasiuk (10,46 zł) Bracia Sisters - Patrick deWitt (22,32 zł) 81:1. Opowieści z Wysp Owczych - Marcin Michalski, Maciej Wasielewski (14 zł) Dzisiaj narysujemy śmierć - Wojciech Tochman (12 zł)  Publio wita Ericę  E-booki wydawnictwa Erica debiutują w Publio, a z tej okazji do 11 sierpnia mała promocja. Np.  Wypędzony - Jacek Inglot (17,49 zł) Smolar. Piłkarz z charakterem - Jacek Perzyński (17,49 zł) Władca wilków - Juraj Červenák (17,49 zł)  RPG Wolsung Podręczniki RPG Wolsung o 50% taniej w cdp.pl – wydawnictwo Kuźnia Gier. Niestety format wyłącznie PDF. Z e-bookiem na randkę 101 pomysłów na randkę (9,90 zł w eBookpoint) – poradnik Krzysztofa Króla dla tych, którym wyczerpała się inwencja. :-) Męczą Cię kolacje, nudne wypady do kina? Z tą książką zaskoczysz ukochaną osobę i sprawisz jej największą na świecie przyjemność, a Wasz związek znajdzie się na zupełnie nowym poziomie. Wytęż wyobraźnię i stwórz atmosferę miłosnego uniesienia w każdym miejscu, którego wcześniej nie podejrzewałeś o randkowy klimat. Ruszaj! Zajrzałem z ciekawości do spisu treści. A tam… 75. Na „offowo” (203) 76. Zobacz, co mam dla ciebie (205) 77. Randka na siłowni (207) 78. Randka w bazie (211) 79. Randka dachowa (215) (…) 96. Dobry uczynek (253) 97. Kto tu jest szefem? (255) 98. Zimowe szaleństwo (257) 99. Geocaching (259) No, skoro nawet geocaching się załapał, to chyba autor wyczerpuje wszelkie możliwe pomysły. ;-) Dwie kobiety od noblistki Dwie kobiety (9,90 zł w Publio) – zbiór opowiadań Doris Lessing. Sięgnęłam po tę książkę, poszukując lektury na wakacyjny wyjazd – nazwisko noblistki gwarantuje intelektualną ucztę, a podtytuł „Miłość jest tam, gdzie nikt jej nie szuka” intryguje. Wcześniej słyszałam o tym, że jedno z opowiadań – „Dwie kobiety” zostało zekranizowane – a w filmie (polski tytuł: „Idealne matki”), główne role zagrały Naomi Watts i Robin Wright. Chciałam przeczytać tę książkę przed pójściem do kina. Nie zawiodłam się! Opowiadanie „Dwie kobiety” może bulwersować obyczajowością – oto zaprzyjaźnione od lat matki zakochują się nawzajem w swoich dorastających synach. Historia opowiedziana jest z perspektywy starszych już kobiet, które wspominają wydarzenia sprzed lat, a ich opowieści aż kipią od emocji. Zainteresowało mnie opowiadanie „Dziecko miłości” o pokoleniu dorastającym po wojnie w Anglii. Bohaterowie, z których każde ponosi skutki wojennej zawieruchy, spotykają się, odarci ze złudzeń i marzeń W tym tygodniu Wakacyjną Listę Osobistą prowadzi aktorka i dziennikarka, Anna Wendzikowska. Cała lista poleceń na stronie Publio. Powieść o manipulacji Przewrotność dobra (12,45 zł w Nexto) – powieść Jolanty Kwiatkowskiej, z bardzo dobrymi ocenami na LC (8/10). Osamotniona i poniżana w dzieciństwie, poddana manipulacji w imię przyszłego dobra, bohaterka uczy się, jak wyreżyserować zachowania innych i wykreować rzeczywistość wyłącznie wedle własnych zamierzeń. Wewnętrzny bunt dziewczynki owocuje własną interpretacją pojęć dobra i zła. Żelazna dyscyplina samokształcenia sprawia, że Dorota wyrasta na mistrzynię manipulacji. Z recenzji na blogu Krytycznym Okiem: „Przewrotność dobra” to nie tylko soczysty przykład literatury społecznie zaangażowanej. To intrygujący dyskurs o roli płciowości, jej ograniczeniach, filozoficzny traktat o dwuznaczności pojęć uznanych za nazwane i czytelne. Kwiatkowska pisze o manipulatorce, ale i sama nami manipuluje. Nikt nie wie, co jest dobre, a co złe w jej świecie. To także nie jest zła ani dobra książka. Jakiekolwiek definicje pozostawmy z dala. Po lekturze „Przewrotności dobra” zrozumiemy, jak wiele zależy od interpretacji tego, co już rzekomo zinterpretowane. Mocna i poruszająca rzecz. Jedna z niewielu we współczesnej literaturze opowieści, która nie dostarczy żadnych odpowiedzi, a zmusi do zadawania setek pytań. Kończą się we wtorek:  Bestsellery promocji „Hot Deal” taniej do 67% w Virtualo – zebrano ponownie książki, które sprzedawały się najlepiej w promocjach dnia. Np. Anna German o sobie - Mariola Pryzwan (9,90 zł), Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,90 zł), B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (9,90 zł), Książę Mgły - Carlos Ruiz Zafón (9,90 zł), Warszawa kryminalna - Helena Kowalik (9,90 zł) „Obłęd ’44. Czyli jak Polacy zrobili prezent Stalinowi, wywołując Powstanie Warszawskie”, nowa książka Piotra Zychowicza dostępna jest promocyjnie w kilku księgarniach: Publio: Obłęd ’44 (23,90 zł), a ponadto Pakt Ribbentrop–Beck za 14,96 zł; Woblink: Obłęd ’44 (23,90 zł), a ponadto Pakt Ribbentrop-Beck za 16,45 zł. E-booki Albatrosa od 9,90 zł w Publio – efekt głosowania czytelników – zwycięzca wychodzi najtaniej, zresztą zobaczcie sami: Rodzina Borgiów - Mario Puzo (9,90 zł), Tunel - Patrick Lee (10,90 zł), Pasażer - Jean- Christophe Grangé (11,91 zł), Ogród zła - Graham Masterton (12,90 zł), Alex Cross - James Patterson (13,90 zł) i tak dalej… Audiobooki na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Książki Carlosa Ruiza Zafóna o 50% taniej w Publio. Są to trzy tytuły: Książę Mgły (11,49 zł), Pałac Północy (12,74 zł), Światła września (12,74 zł) Arturo Pérez-Reverte o 25% taniej w Woblinku. Np. Szachownica flamandzka (20,99 zł). Bestsellery wydawnictwa Nasza Księgarnia 2 za 1 w eBookpoint. Zasada prosta – wybieramy z listy dwa tytuły, płacimy tylko za jeden, a drugi – tańszy dostajemy gratis. W puli tytułów do wyboru są m.in.: Cukiernia Pod Amorem. Tom 1 Zajezierscy, Dziewiąty mag 1, Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika, Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon, Zmorojewo.  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek zaprezentowałem kody promocyjne na kilka prenumerat, m.in. Do Rzeczy, Do Rzeczy Historia, Newsweek, Sieci, Sieci Historii, Wprost… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Są ważne do 12 sierpnia. Pozostałe promocje tygodnia:  Cała oferta wydawnictwa Noir Sur Blanc o 40% taniej w Publio do 11 sierpnia. Jest kilka nowości i trochę klasyki… Np. Wahadło Foucaulta - Umberto Eco (19,20 zł), Na południe od nigdzie - Charles Bukowski (10,80 zł), Cmentarz w Pradze - Umberto Eco (15,01 zł), Maksymilian Kolbe - Philippe Maxence (15,60 zł), Młody Philby - Robert Littell (12,60 zł), zbiór kryminałów Andrei Camilleriego, np. Głos skrzypiec (8,40 zł) Książki na temat pakietu Office o 40% taniej w eBookpoint. Np. MS Office 2013/365 PL w biurze i nie tylko (23,40 zł), ABC Word 2013 PL (16,74 zł), Akademickie narzędzia Microsoft Word 2007 (5,90 zł), 100 sposobów na Excel 2007 PL. Tworzenie funkcjonalnych arkuszy  (26,94 zł), Excel w biurze i nie tylko. Wydanie II (26,94 zł), W 80 zadań dookoła Excela. Zaawansowane funkcje arkusza kalkulacyjnego w ćwiczeniach (32,99 zł), PowerPoint 2010 PL. Ćwiczenia (10,20 zł). Promocja do 9 sierpnia. Książki podróżnicze do 50% taniej w Virtualo. 60 tytułów w promocji do 11 sierpnia. Np. Nowy Jork. Przewodnik niepraktyczny - Kamila Sławińska (19,95 zł), Geografia szczęścia - Eric Wiener (16,14 zł), Grecja. Gorzkie pomarańcze - Dionisios Sturis (13,95 zł), Lecę dalej. Tanie podniebne podróże - Marzena Filipczak (11,94 zł) – odsyłam do recenzji na blogu Zaginam Rogi. Powieści Hilary Mantel o 50% taniej w serwisie Ebooki Allegro – „Na szafocie” (16 zł) oraz „W komnatach Wolf Hall” (17,50 zł). Książki kobiet i o kobietach do -40% w Woblinku. Promocja do 8 sierpnia. Przykładowo: Dziewczyny atomowe - Denise Kiernan (14,94 zł), Kalendarzyk niemałżeński - Paulina Młynarska, Dorota Wellman (11,94 zł), Chustka - Joann Sałyga (13,74 zł), Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (13,74 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy (20,94 zł) E-booki dwujęzyczne o 50% taniej w Publio do 8 sierpnia. Są to adaptacje klasyki literatury w których każdy akapit po angielsku jest podlinkowany do akapitu po polsku i na odwrót. Przykładowe tytuły: Lord Jim - Joseph Conrad (6,15 zł), Biały Kieł. White Fang - Jack London (6,15 zł), Alicja w Krainie Czarów. Alice’s Adventures in Wonderland - Lewis Carroll (6,15 zł), Trzech panów w łódce. Three Men in a Boat - Jerome K. Jerome (6,15 zł), Przygody Sherlocka Holmesa. The Adventures of Sherlock Holmes - Arthur Conan Doyle (6,15 zł). Książki związane z Europą do 50% taniej w Virtualo. Ponad 120 tytułów do 8 sierpnia. Np. Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,95 zł), Siedem dalekich rejsów - Leopold Tyrmand (14,94 zł), Nie myśl, że książki znikną - Umberto Eco, Jean-Claude Carriere (23,94 zł), Dojczland - Andrzej Stasiuk (11,94 zł) Książki związane z II wojną światową do 50% taniej w Publio. Część, ale nie wszystkie ma związek z Powstaniem. Np. Obiekt R/W0036 - Tomasz Bukowski (14 zł), Widma - Łukasz Orbitowski (16,93 zł), Polskie piekiełko - Sławomir Koper (11,94 zł), Achtung! Banditen! - Wojciech Albiński (20,93 zł). Do 7 sierpnia. E-booki ks. Michała Hellera o 45% taniej w Woblinku do 7 sierpnia. To tak naprawdę dwa tytuły: Wszechświat jest tylko drogą, Kosmiczne rekolekcje (12,05 zł), Uchwycić przemijanie (13,74 zł) 3 tytuły o II wojnie światowej z perspektywy dzieci o 40% taniej w Woblinku. Do 7 sierpnia: Skrawek nieba - Janina David (15 zł), Dziennik Helgi - Helga Weissova (16,19 zł), Dziewczynka w czerwonym płaszczyku- Roma Ligocka (17,94 zł) Poradniki z serii Samo Sedno do 67% taniej w Nexto, choć zwykle obniżka jest niższa (40-50%). Promocja do 13 sierpnia. Np. Kłótliwy poradnik partnerski (9,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,49 zł), Trudne pytania na rozmowie o pracę (10,44 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (17,89 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (17,22 zł), Jak pomnażać oszczędności? (16,43 zł), Bieganie dla początkujących i zaawansowanych (19,14 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza.  Premiery tygodnia:  Władcy polskiego internetu (5,99 zł w Publio) – w minibooku znajdziemy wywiady m.in. z Kominkiem, Michałem Sadowskim z brand24, panią od serialu „Klatka B” oraz twórcą Kwejka. Legion (23,94 zł w Publio) – Elżbieta Cherezińska, autorka najbardziej znana z powieści osadzonych w czasach średniowiecza – tym razem napisała o słynnej Brygadzie Świętokrzyskiej. Ostatni mecz (9,90 zł w Koobe) – nie sądzę, aby wśród czytelników było wielu kibiców krakowskiego Hutnika. Ale to nie szkodzi, bo historia walki o przetrwanie upadającego klubu jest chyba uniwersalna, niedawno to samo przeżywali kibice warszawskiej Polonii. Atomowi komandosi (15 zł w Koobe) – książka Jarosława Rybaka, byłego rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej oraz Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Opowiada o kulisach przygotowań polskiego wojska do wojny atomowej z NATO. Oparto ją na wspomnieniach żołnierzy i odtajnionych w 1995 roku dokumentach MON. Dlaczego jesteś głupi, chory i biedny… (42,30 zł w Złotych Myślach) – premiera e-booka Randy’ego Gage, znanego też z nowszej publikacji Ryzykownie znaczy dziś bezpiecznie. Rzecz o różnych przekonaniach, które wpływają negatywnie na nasze życie. Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 