Kolejna opóźniona edycja. :) Chcę przeprosić wszystkich, którzy powiadomienie mailowe ze wczorajszą promocją dostali dzisiaj. Mam nadzieję, że mail z dzisiejszą do Was dotrze za chwilę, chociaż nie wiem jak się spisze tym razem Google. Bez odwrotu od lektury Bez odwrotu (9,90 zł w Nexto) – powieść Tess Gerritsen, autorki, której przedstawiać nie trzeba, choć to akurat nie jest jej markowy thriller medyczny. Catherine Weaver najchętniej jak najszybciej zapomniałaby o tym fatalnym dniu. Jechała w odwiedziny do przyjaciółki, kiedy nagle na drodze pojawił się zupełnie znikąd mężczyzna i wpadł prosto pod koła jej samochodu. Pogrążona w szoku kobieta natychmiast odwiozła go do szpitala. Na miejscu okazało się, że obrażenia na ciele ofiary wypadku nie powstały wskutek potrącenia przez samochód. Mężczyzna został wcześniej postrzelony. Niestety, to dopiero początek koszmaru. Po wyjściu ze szpitala mężczyzna odnajduje Catherine. Twierdzi, że zostawił w jej samochodzie dowody obciążające rząd. Od tej pory życie kobiety to nieustanne ucieczki i ukrywanie się. Kim jest tajemniczy Victor? Uwaga – w postaci papierowej „Bez odwrotu” (224 strony) wyszło wspólnie z „Labiryntem Kłamstw” w jednym tomie pod tym ostatnim tytułem. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. A w niedzielę książka Terminal Marka Bieńczyka. Bowen -40% tylko dziś  Książki Rhys Bowen o 40% taniej w eBookpoint – tylko dziś dwa tytuły:  Prawo panny Murphy (12,60 zł) Śmierć detektywa (13,20 zł)  Jest to część autorskiego przeglądu wydawnictwa Noir sur Blanc. Jutro kolejny autor. Bestsellery z PWN  Książki z PWN do 40% taniej w Publio do 6 listopada. M.in.  Nowość: Seks, sztuka i alkohol. Życie towarzyskie lat 60. - Andrzej Klim (20,90 zł) Bohema artystyczna, awangardowe kluby, szykowne kobiety i tętniące życiem kawiarnie – świat lat 60., za którym tęsknimy, w pełnej smaczków opowieści o życiu kulturalnym PRL-u. Igły. Polskie agentki, które zmieniły historię - Marek Łuszczyna (20,93 zł) Agentki, które pracowały dla polskiego – ale też brytyjskiego lub hitlerowskiego – wywiadu; rodowite Polki i kobiety, dla których Polska stała się nową ojczyzną. Arystokratki, żony dyplomatów, córki przedsiębiorców, troskliwe panie domu i przedwojenne feministki, dojrzałe opiekuńcze matki i nastolatki, którym ledwo starczało siły, by przeładować pistolet. Mężczyzna na kozetce - Brandy Engler, David Rensin (17,95 zł)  Jak już przy Publio jesteśmy, dwa świeże tytuły Deana Koontza są o 50% taniej:  Dom śmierci (14,26 zł) Co wie noc (13,75 zł)  To jest część halloweenowej promocji (do 6 listopada), ale wcześniej nie zwróciłem uwagi na te tytuły. MAG -30%  Książki wydawnictwa MAG taniej o 30% w Virtualo do 6 listopada. No, bywały już lepsze promocje, ale warto się rozejrzeć. Np. obecnie najtaniej W pogoni za proroctwem (18,90 zł) – i pozostałe części serii „Pozaświatowcy” Brandona Mulla. Półmaraton z Gallowayem Półmaraton. Zdrowy trening i doskonałe wyniki metodą Gallowaya (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) – kolejna książka znanego trenera na temat biegania, tym razem przygotowuje do biegania na 21 km… Niestety nie mam pojęcia, dlaczego akurat ta jest tylko w PDF, skoro pozostałe wydano w formatach czytnikowych. Dzięki tej genialnej w swej prostocie książce poznasz perfekcyjny program treningu i stworzysz plan ćwiczeń idealnie dopasowany do Twojej formy. Dowiesz się, jak utrzymać motywację oraz eliminować dolegliwości i kontuzje. Nauczysz się stosować przetestowane metody, które umożliwią Ci kontrolowanie sprawności, odporności, poziomu zmęczenia oraz witalności. Batman w komiksie Batman Family Sale (po $2,99 w Amazonie) – 10 komiksów z rodziny Batmana w formacie na Kindle:  Batman Vol. 1: The Court of Owls (The New 52) Batman   Robin Vol. 1: Born to Kill (The New 52) Red Hood and the Outlaws Vol. 1: REDemption  Komiksy są w formacie Panel View (opisał go dokładniej Paweł w swoim artykule nt. mangi na Kindle) i powinny działać na wszystkich czytnikach Kindle z aktualnym oprogramowaniem, poza DX. Wszyscy jesteśmy dziwni  We Are All Weird ($1,99 w Amazonie) – książka Setha Godina, współczesnego guru nowego marketingu, którą swego czasu na swoim blogu zrecenzował Testeq: Tym razem rzecz jest o wyzwaniach marketingowych związanych z faktem, że klienci są różni i te firmy, które to zauważą i przestaną hołubić statystyczną normalność, znajdą bardzo ciekawe nisze rynkowe do zasiedlenia. Dawniej osoba „odbiegająca od normy” była po prostu lokalnym wybrykiem natury. Internet sprawił, że lokalność straciła swoje znaczenie i cudaki różnego autoramentu mogą tworzyć dość liczne globalne plemiona związane wspólną pasją lub poglądami. Będąc kreatywnym odmieńcem wyznającym te same wartości, możesz w nich znaleźć krąg wiernych odbiorców dla swojej twórczości. U Testeq’a znajdziemy też sporo cytatów z We Are All Weird. Kończą się w sobotę:  Horrory i thrillery w Woblinku. Zniżki nierzadko ponad 50%. M.in.: Przegląd Końca Świata: Feed - Mira Grant (9,90 zł), The Walking Dead. Żywe Trupy. Narodziny Gubernatora - Robert Kirkman, Jay Bonansinga (9,90 zł), Buick 8 - Stephen King (12,76 zł), Crew - Patryk Nowodworski (8,20 zł), Świątynia - Jakub Żulczyk (13,70 zł) Pozostałe promocje tygodnia  Książki o filozofii i teologii do -50% w Woblinku do 3 listopada. M.in. W krainie schorowanej wyobraźni - Józef Tischner (16,45 zł), Sztuka szczęścia - Dalajlama (16,45 zł), Podział ostateczny - C.S. Lewis (10,45 zł), Triumf człowieka pospolitego - Ryszard Legutko (13,75 zł), Ułamki filozofii - Leszek Kołakowski (10,95 zł), Uchwycić przemijanie - Michał Heller (13,74 zł). Książki Petera V. Bretta o 50% taniej w Publio do 6 listopada. M.in.: Wojna w blasku dnia. Księga 2  (17,98 zł), Pustynna Włócznia. Księga 1 (15,97 zł), Malowany człowiek. Księga 2 (14,28 zł) Książki „filmowe” do 50% taniej w Virtualo do 5 listopada. Przykładowo: Papusza - Angelika Kuźniak (13,95 zł), Firma - John Grisham (14 zł), Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) /po tyle samo ma ją Woblink/, Zielona mila - Stephen King (14,25 zł), Gra Endera - Orson Scott Card (17,92 zł) E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Taniej do 5 listopada cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Halloweenowa promocja -50% w Publio do 6 listopada to takie tytuły jak: Martwy aż do zmroku - Charlaine Harris (14,16 zł), Szary diabeł - Graham Masterton (10 zł), Słoneczna Dolina - Stefan Darda (9,95 zł) Książki Haruki Murakamiego -25% w Woblinku. No, promocja skromna (do 6 listopada), za to mamy wreszcie nowe tytuły i powrót tych, które z oferty księgarni zniknęły jakiś czas temu. M.in.: Norwegian Wood (23,99 zł), Na południe od granicy, na zachód od słońca (14,99 zł), Sputnik Sweetheart (17,99 zł) Książki wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio do 6listopada. Przede wszystkim premiera: Cesarz wszech chorób - Siddhartha Mukherjee (24,90 zł). W promocji także m.in.: Rozmowa - Jacek Kleyff (14,96 zł), Cesarz Ameryki - Martin Pollack (14,96 zł), Tequila - Krzysztof Varga (9,95 zł) Nowości z wydawnictwa REBIS do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 5 listopada, a w niej trzech autorów: Isaac Asimov: Ja. robot (21,90 zł), Pozytonowy detektyw (21,90 zł), Jeffrey Archer: Sekret najpilniej strzeżony (21,90 zł), Za grzechy ojca (18,65 zł), Robert Fabbri: Wespazjan. Fałszywy Bóg Rzymu (20,90 zł), Wespazjan. kat Rzymu (19,20 zł) oraz Wespazjan. trybun Rzymu (19,20 zł) E-booki Wydawnictwa M o 45% taniej w eBookpoint do 4 listopada. Książki religijne, polityka oraz powieści. M.in. Jezus z Nazaretu. Tom I - Benedykt XVI (8,20 zł), Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu - Jan Pawel II (20,62 zł), Sekrety Biblii oraz Sens ksiąg Biblijnych - Anna Świderkówna (po 8,20 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (9,62 zł), Tolkien i C. S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (8,75 zł). E-booki Erica-Emmanuela Schmitta w Woblinku taniej do 4 listopada. M.in.: premiera:Małżeństwo we troje (15,90 zł), Intrygantki (15,90 zł), Odette i inne historie miłosne (15,90 zł) Trzy e-booki Isaaca Asimova taniej w Publio do 3 listopada. To „taniej” nadal oznacza ceny powyżej 20 złotych, mianowicie: Preludium Fundacji (22,90 zł), Narodziny Fundacji (22,90 zł), Ja, robot (24,90 zł) 10 hitów 2013 z wydawnictwa Albatros o 50% taniej w Woblinku do 3 listopada. Przykładowo: MW VIII: Wiatr przez dziurkę od klucza - Stephen King (13,75 zł), Najlepsze amerykańskie opowiadania kryminalne 2011 roku (12,45 zł), Rodzina Borgiów - Mario Puzo (13,25 zł), Wyścig z czasem - Tom Clancy (14,25 zł), Zostań przy mnie (14,25 zł) oraz Schronienie (13 zł) – Harlan Coben, Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł), Poziom śmierci - Lee Child (13,50 zł) Seria „Gorzka Czekolada” do 50% taniej w eBookpoint do 3 listopada. Przykładowo: Kolacja - Herman Koch (15,96 zł), Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (14,50 zł), Śnieżka musi umrzeć - Nele Neuhaus (17 zł) Bestsellery Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk taniej w Publio do 3 listopada. Podobna promocja w Virtualo. Chociaż przy pomocy naszej porównywarki znajdziecie niektóre oferty taniej. E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. B. Opowieści z planety prowincja (9,99 zł w Legimi) – wydany w tym rok reportaż literacki Marcina Kołodziejczyka. Temat bardzo interesujący, czyli wizyta w tzw. „Polsce B”. Jest to część większej promocji reportaży z  Wielkiej Litery. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule.  Premiery tygodnia:  Z krwi, kości i wiary (24,99 zł w Publio) – premierowy wywiad rzeka z Wojciechem Lemańskim, który się nikogo nie boi, nawet własnego biskupa. Na doczepkę taniej kilka innych książek o tematyce religijnej, np. Halika, Turnaua i Życińskiego. Do 6 listopada. Babcia Rabuś (14,99 zł w Publio) – premiera powieści Davida Walliamsa, przetłumaczonej dotąd na 27 języków i będącej ogromnym hitem w Wielkiej Brytanii. Papierowy oryginał w Amazon UK ma 688 recenzji i ocenę 4,7/5. E-book na Amazon.com ma mniej recenzji, ale ocenę 4,8/5… Kapitan. Na służbie (16,90 zł w Woblinku) – książka na podstawie której powstał film „Kapitan Phillips”. Taniej również Ucieczka z krainy wiecznego śniegu (12,90 zł) – poprzednia książka Stephana Talty’ego. Promocja do 4 listopada. Pokolenia. Wiek deszczu, wiek słońca (31,99 zł) – to debiut literacki Katarzyny Drogiej, redaktor naczelnej magazynu SENS. Przedsprzedaż e-bookowa, bo papier wyjdzie dopiero 5 listopada. System Białoruś (29,90 zł w eBookpoint) – książka białoruskiego korespondenta Gazety Wyborczej, Andrzeja Poczobuta. Dwie biografie wielkich ludzi w Publio, taniej o 40% do 4 listopada: Mrożek - Małgorzata I. Niemczyńska (24,90 zł) oraz Mimo wszystko - Władysław Bartoszewski (29,90 zł) Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 