Przedostatni dzień roku to sporo promocji „powtórkowych” – jeśli ktoś się kiedyś nie załapał, teraz ma szansę. Kolejny kod na Woblinka  W niedzielę pojawił się drugi kod do Woblinka: wpisanie gaowtbnb obniża cenę książek o 10 złotych, nie bardziej jak do 9,90 zł. Są to więc lepsze warunki niż w przypadku kodu z akcji Bumerang. Kod działa z nieprzecenionymi e-bookami i ważny jest do końca roku. Zamiast filmu z Hanksem i wina musującego Kapitan. Na służbie (9,90 zł w Woblinku) – tylko dziś taniej książka na podstawie której powstał film „Kapitan Phillips”. Dla Richarda Phillipsa, kapitana kontenerowca Maersk Alabama, 8 kwietnia 2009 roku był kolejnym rutynowym dniem pracy – do czasu gdy na pokład statku wtargnęli uzbrojeni somalijscy piraci. Nie spodziewali się ani oporu załogi, ani tego, że kapitan będzie wolał zostać zakładnikiem, niż narazić życie swoich ludzi. Pięciodniową niewolę Phillipsa zakończyła dopiero akcja komandosów Navy SEALs. Opowieść Phillipsa jest poruszającym świadectwem tego, że człowiek w sytuacji ekstremalnej może wspiąć się na wyżyny siły woli, hartu ducha i poczucia odpowiedzialności za innych, zostać bohaterem. Insignis -50% Cała oferta wydawnictwa Insignis do 50% taniej w Publio do 5 stycznia. Trzecia taka promocja w ciągu ostatniego roku, choć bywało już taniej.  Żółte ptaki - Kevin Powers (17,99 zł) Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (17,99 zł) Steve Jobs - Walter Isaacson (27 zł) Prawda - Michael Palin (17,99 zł) Człowiek, który wkradł się do Auschwitz -  Denis Avey, Rob Broomby  (11,94 zł) Bóg nigdy nie mruga - Regina Brett (9,95 zł) Czas zmierzchu - Dmitry Glukhovsky (17,95 zł) Mick - Christopher Andersen (17,99 zł)  E-book na szczęście  Książki Anny Ficner-Ogonowskiej o 50% taniej w Woblinku. To niezła okazja dla wielbicieli twórczości tej pisarki, tym bardziej że Woblink ma wyłączność na wersję elektroniczną:  Alibi na szczęście  (11,95 zł) Krok do szczęścia (10,95 zł) Zgoda na szczęście (11,45 zł) Szczęście w cichą noc (9,95 zł)  Albatros na zimę  Zimowa biblioteka Albatrosa o 50% taniej w Publio. Do 1 stycznia druga część – literatura kobieca. Tu jeszcze nie dotarły różne dziwne ideologie. Przykładowo:  Nicholas Sparks - I wciąż ją kocham (13,95 zł), Na zakręcie (13,95 zł), Od pierwszego wejrzenia (12,74 zł) oraz sporo innych książek Sparksa Ian McEwan - Sobota (13,46 zł), Dziecko w czasie (13,25 zł) Lucinda Riley - Dom orchidei (14,50 zł)  Same fakty  Literatura faktu z Czarnej Owcy o 50% taniej w Publio do 5 stycznia. Przykładowo:  Sekretne wojny Mossadu - Yvonnick Denoël (17,44 zł) Biuro tajnych spraw - Sylwester Latkowski, Piotr Pytlakowski (17,44 zł) Ostatni samuraj - Anita Czupryn, Dorota Kowalska (14,96 zł)  REBIS do -50%  Książki z wydawnictwa Rebis do 50% taniej w Merlinie. Przykładowo: Pakt Ribbentrop-Beck (EPUB) - Piotr Zychowicz (16,19 zł) albo Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach? (EPUB) - Philip K. Dick (18,89 zł). Przypominam, że Merlin nie ma multiformatu, tak więc format książki wybieramy przy zakupie. Literackie -35%  Książki Wydawnictwa Literackiego o 35% taniej w Merlinie. O biznesie w PDF O biznesie w internecie. Wszystko co chcielibyście wiedzieć, ale baliście się zapytać (9,90 zł w Ebookpoint; tylko PDF) – eksperci z różnych branż odpowiadają na pytania osób, które chcą zacząć handlować w internecie. Niniejsza książka w praktyczny sposób opisuje różne aspekty działalności w internecie. Autorzy przyglądają się zarówno startupom, jak i e-biznesowi w ogóle. Wspólnie z Czytelnikami zastanawiają się nad promowaniem firmy w sieci oraz płynącymi z tego korzyściami. Omawiają też specyfikę sprzedaży i obsługi klienta w świecie wirtualnym. Poruszają tematy, o których często zapominamy lub wręcz nie uświadamiamy sobie ich istnienia, a przecież kwestie prawne oraz bezpieczeństwo i przepływ pieniędzy są kluczowe dla każdego e-biznesu. Beata Pawlikowska i koniec świata Teoria bezwzględności, czyli jak uniknąć końca świata (9,40 zł w Legimi) chyba tylko do dzisiaj – Beata Pawlikowska szuka prawdy o historii ludzkości. Zaskakująca, przenikliwa i niezwykła! Słynna polska podróżniczka wyrusza w podróż przez historię ludzkości. To książka z pogranicza fizyki kwantowej, filozofii i psychologii oraz ponad dwudziestoletniego doświadczenia z podróżowania i poznawania świata. Podczas moich podróży przebyłam nie tylko setki tysięcy kilometrów w przestrzeni na kilku kontynentach, ale także przewędrowałam własnymi stopami przez całą historię ludzkości. Mieszkałam w dżungli w osadzie Indian uważanych za ostatnich ludzi z epoki kamienia łupanego. Poznałam tajemnice amazońskich szamanów, spotkałam Buszmenów, Aborygenów, potomków starożytnych cywilizacji Majów i Inków. Spotkałam ludzi na każdym możliwym szczeblu rozwoju cywilizacyjnego – od Indian w szałasach z liści palmowych przez lepianki Masajów aż po kamienne domy w Tybecie, pałace gwiazd z Hollywood i drapacze chmur w największych metropoliach świata. Wszędzie szukałam Prawdy. Uniwersalnej prawdy o nas, ludziach. Promocje w Kindle Store   Kindle Books Starting at $0.99 to kolejna okoliczościowa promocja, z której jednak niewiele jest tak tanio u nas. Za $2,99 kupimy bestsellerową powieść T.R. Ragan Abducted (The Lizzy Gardner Series #1) - ponad 1400 recenzji. Thinking, Fast and Slow ($6,14) – słynna książka noblisty Daniela Kahnemana wydana u nas jako „Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym”. Wyprzedaż w Ebookpoint: do 60% taniej  Poświąteczna wyprzedaż – do 60% rabatu w Ebookpoint, tylko do 31 grudnia. Przypominam, że warto przeglądać ofertę wydawców – sporo mają Zielona Sowa, Prószyński Media, Sensus albo Zysk. Poświąteczna wyprzedaż – 20% rabatu również w Helionie (na papier i e-booki), też do 31 grudnia. Kończą się w poniedziałek:  E-booki z Czarnej Serii do 50% taniej w Publio. Läckberg, Zielke, Severski, Larsson, Nesser, Edwardson, Høvsgaard i inni…  Pozostałe promocje tygodnia  Hobbit (16,90 zł w Virtualo) – promocja na słynną powieść J.R.R. Tolkiena, w której poznajemy po raz pierwszy bohaterów Śródziemia… Książki amerykańskich autorów do 40% taniej w Woblinku. Irving, Bukowski, McCarthy, Wharton… Do 6 stycznia. E-booki z Packt Publishing po $5 - co dla nas oznacza cenę 3,65 euro +VAT. Znane informatyczne wydawnictwo ma zniżkę na wszystkie swoje e-booki i pliki wideo do 3 stycznia 2014. Książki są bez DRM i mają zazwyczaj trzy formaty – EPUB, MOBI i PDF. Książki Łukasza Orbitowskiego do 50% taniej w Publio. Promocja do 1 stycznia. Przykładowo: Nadchodzi (17,99 zł), Tracę ciepło (20,90 zł), Widma (16,95 zł). Dwie książki J.K. Rowling taniej w Woblinku – w tym jedna napisana pod pseudonimem: Trafny wybór (14,90 zł) – pierwsza „dorosła” powieść Rowling, Wołanie kukułki (19,90 zł) – ostatnio wydany kryminał, początkowo jako „Robert Galbraith”. Książki na świąteczne załadowanie czytników do 50% taniej w Publio – no, wiedzą, kiedy ludzie zaczynają kupować. :-) W promocji do 31 grudnia bardzo różne tytuły, m.in. Ucieczka znad rozlewiska - Katarzyna Zyskowska-Ignaciak (11,94 zł), Pijana wojna - Kamil Janicki (12,50 zł), Trójka do potęgi - Grzegorz Miecugow (9,95 zł), Porucznicy 1939 - Tomasz Stężała (12,50 zł) Bestsellery 2013 -35% to np. Policja (20,80 zł), Steve Jobs (29,89 zł) albo Siła nawyku (16,19 zł). Promocja przedłużona do 31 grudnia. Wydawnictwo Karakter do 50% taniej w Publio – warto ich ofertę przejrzeć uważnie, bo specjalizują się w ambitnej tematyce. Nowość: Lucky Kunst. Rozkwit i upadek Young British Art - Gregor Muir (24,90 zł), Jak świadomość związana jest z ciałem. Dzienniki, tom 2. 1964–1980 - Susan Sontag (21,45 zł), Palestyńskie wędrówki. Zapiski o znikającym krajobrazie - Raja Shehadeh (15,95 zł), Zaczyn. O Zofii i Oskarze Hansenach - Filip Springer (19,25 zł) Kryminały do 50% taniej w Woblinku do 3 stycznia. Np. Ostatni. który umrze - Tess Gerritsen (15,13 zł), Śmierć w Breslau- Marek Krajewski (10 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów - Camilla Läckberg (14,93 zł) Książki fantastyczne do 50% taniej w Woblinku do 3 stycznia. Etykietką „fantasy” bym się nie przejmował, bo zakres wybrany do promocji jest szerszy. Przykładowo: Cienioryt - Krzysztof Piskorski (16,45 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł), Pieśń Lodu i Ognia. (I). Gra o tron - George R.R. Martin  (26 zł), Saga Sigrun - Elżbieta Cherezińska (11,05 zł) E-booki Jo Nesbø od 14,90 zł w Allegro. Z kodem „bez-vat” wychodzą nawet nieco mniej niż ogłoszona wcześniej promocja Publio. Można sprawdzić ceny w porównywarce. Bestsellery roku 2013 w Woblinku – w tej promocji o nieokreślonej dacie trwania mamy ponad 150 tytułów, a wśród nich: Chustka - Joanna Sałyga (11,45 zł), Długa Ziemia - Terry Pratchett, Stephen Baxter  (12,80 zł), Gliniarz - Marcin Ciszewski, Krzysztof Liedel (9,95 zł), Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (12,80 zł), Ostatnie rozdanie - Wiesław Mysliwski (14,95 zł), Wszystko za Everest - Jon Krakauer (5,50 zł) (sic!). Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) E-booki Stephena Kinga są o 45% taniej w Woblinku do 2 stycznia. Np. Łowca snów (12,76 zł), Misery (15,84 zł), Zielona Mila (15,68 zł) E-booki dziecięce do 50% taniej w Woblinku – mnóstwo propozycji z wydawnictw Zielona Sowa, Siedmioróg, Ezop, Skrzat i ze Znaku. Promocja do 3 stycznia. Książki religijne o 50% taniej w Woblinku – sporo okazji na święta, m.in.  Biblia. Pismo Święte Nowego Testamentu w przekładzie bp. Romaniuka (19,90 zł); również pojedyncze tomy, np. Apokalipsa świętego Jana (2,50 zł), Biblia [vs tłumacze]. Minibook (2,50 zł), Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (9,95 zł), Jezus z Nazarethu (Komplet czterech tomów) - Roman Brandstaetter (14,95 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo - Benedykt XVI (10,47 zł) – polecam szczególnie bardzo głęboki, naukowy, a jednocześnie zrozumiały tekst Josepha Ratzingera – ostatnią jego książkę przed abdykacją. Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Filmowa promocja świąteczna Virtualo to książki do 60% taniej, przede wszystkim nowość związana z filmem, który właśnie wszedł do kin: Kamerdyner - Wil Haygood (19,90 zł), Stowarzyszenie Umarłych Poetów - Nancy  H. Kleinbaum (12,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,90 zł) Książki Stanisława Lema i Jacka Dukaja do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 2 stycznia. Dukaj to m.in. Extensa (14,80 zł) albo Król Bólu (24,70 zł). Lem to mnóstwo tytułów po 9,95 – np. Wielkość urojona, Ze wspomnień Ijona Tichego, albo Kongres futurologiczny Książki o tajnych służbach do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 31 grudnia. Historie Mossadu, FBI, CIA, SB, również archiwa polskiego wywiadu. Wszystkie e-booki wydawnictwa Packt Publishing po 5 dolarów, a właściwie 3,65 euro – promocja do 3 stycznia. Różne tematy informatyczne. Najlepsze książki roku 2013 do 60% taniej w Virtualo. Np. Jak Lech Wałęsa przechytrzył komunistów - Reinhold Vetter (21,90 zł), Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł), Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,90 zł), Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (16,90 zl), Zmiany - Mo Yan (14,90 zł). Jak można zauważyć, część z tych tytułów znajdziemy też w świątecznym sklepie Virtualo. Odsyłam też do artykułu z poleceniami. Świąteczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Publio razem z Kulturalnym Sklepem uruchomiło serwis prezentowy z różnymi publikacjami Agory – e-booki przecenione są do 50%. Zauważyłem tam m.in. Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie (19,90 zł) – wznowienie doskonałej książki Wiesława Królikowskiego. E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez-vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) W Nexto, choć nie tylko, do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw. W tym m.in. Stardust ($1,99) – oryginał słynnego „Gwiezdnego pyłu” Neila Gaimana. The Shoemaker’s Wife - Adriana Trigiani ($1,99) – ponad 1700 recenzji!, In One Person: A Novel - John Irving ($1,99) – u nas wydana jako „W jednej osobie”, The Heaven Answer Book - Billy Graham ($2,99) Nie wiadomo jak długo: The Walking Dead: Rise of the Governor kosztuje $2,99 w Kindle Store. I komiks The Walking Dead #1 do ściągnięcia za darmo – ale uwaga: spośród czytników działa wyłącznie na Kindle Paperwhite.  Premiery tygodnia: Wołanie kukułki (34,90 zł w Audiotece) – premiera audiobooka J.K. Rowling w interpretacji Macieja Stuhra. Przypomnę, że e-booka Wołanie kukułki dostaniemy najtaniej w Woblinku (19,90 zł). Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Yii Framework (31,99 zł w Ebookpoint) – to podręcznik bardzo popularnego ostatnio frameworka opartego na PHP.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 