Środa to znów mnóstwo smakowitej literatury. Zaczynamy od autora, o którym dzisiaj będzie głośno we wszystkich mediach. Laureat Paszportu Polityki Przyjdzie Mordor i nas zje, czyli tajna historia Słowian (11,90 zł w Virtualo) – to (o)powieść Ziemowita Szczerka, za którą otrzymał właśnie nagrodę Paszportu Polityki w kategorii „Literatura”. Brawo dla Virtualo za szybką promocję! Przyjdzie Mordor i nas zje Ziemowita Szczerka to opowieść o polskich „plecakowcach” wyjeżdżających na Wschód w poszukiwaniu „hardkoru” i przygody. Głównym celem ich wędrówek jest Ukraina, którą przemierzają pociągami, rozklekotanymi autobusami i marszrutkami, magazynując historie, które sprzedają następnie – po odpowiednim „podrasowaniu” – żądnym podobnych treści rodakom. Przyjdzie Mordor i nas zje jest narracją o odrzuceniu i fascynacji, o potrzebie ekstensyfikacji w osobie Innego tego, czego próbujemy nie zauważać u nas samych. Przedstawia jednocześnie Ukrainę jako przestrzeń wypartego w – świadomie prozachodniej – mentalności Polaków. Przy tym wszystkim jednak, utwór da się rozpatrywać także jako apologia polskiej ruchliwości i ciekawości świata, którą we współczesnej Europie Środkowo-Wschodniej uznać można za coś wyjątkowego. Przypominam też, że drugą zeszłoroczną książkę Szczerka: Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski kupimy w Woblinku. Pozostałych nominowanych do nagrody Paszportów Polityki z tego roku znajdziemy w promocji Publio o której niżej. Otwarte reportaże  Reportaże z wydawnictwa Otwarte po 9,90 zł – tylko w Woblinku i tylko do 21 stycznia:  Tomek Michniewicz: Samsara. Na drogach, których nie ma, Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów Janusz Kasza: Duchy dżungli, Korrida. Taniec i krew Marek Tomalik: Australia. Gdzie kwiaty rodzą się z ognia Dariusz Rosiak: Żar. Oddech Afryki  Pluton e-booków  Pluton wyrzutków (9,90 zł w Publio) – tylko dzisiaj relacja Seana Parnella, książka wybrana do promocji w plebiscycie klientów Publio. Kto z nas, oglądając w serwisach informacyjnych relacje z Afganistanu, nie zastanawiał się, co tam się dzieje naprawdę? „Pluton wyrzutków” to wspomnienia wojenne Seana Parnella, dowódcy plutonu „zielonych czaszek”, jednego z najbardziej zasłużonych oddziałów wojny afgańskiej, który w 2006 r. był w samym sercu wojny z islamskimi rebeliantami przy granicy z Pakistanem. Męstwo i przerażenie, okrucieństwo i współczucie, duma i palący wstyd – to wszystko tworzyło wojenną codzienność oficera piechoty amerykańskiej. Jego znakomita książka pozwala znaleźć się na chwilę w samym centrum działań wojennych, poczuć przypływ adrenaliny i prawdziwe emocje oraz obserwować, jak tworzą się wyjątkowe więzi łączące towarzyszy broni na zawsze. Nowy Forsyth!  Promocja na książki Fredericka Forsytha w Virtualo to przede wszystkim nowość: Czarna lista (23,90 zł), którą księgarnia ma na wyłączność. Najnowszy, długo wyczekiwany tytuł Fredericka Forsytha, mistrza thrillera politycznego – trzymająca w napięciu powieść sensacyjna. Jest rok 2014. USA i Wielką Brytanią wstrząsa seria zabójstw. Morderstw dokonują fanatyczni fundamentaliści islamscy, zainspirowani zamieszczanymi w internecie kazaniami, nawołującymi do zabijania niewiernych. Ich autor, nazywany Kaznodzieją, trafia na tajną listę osób „do odstrzału” – groźnych terrorystów do natychmiastowego wyeliminowania. Na czele TOSY, jednostki operacyjnej, której zadaniem jest likwidacja celów, staje Tropiciel, były podpułkownik piechoty morskiej i syn jednej z ofiar. W ustaleniu tożsamości i miejsca pobytu tajemniczego Kaznodziei pomaga Tropicielowi genialny haker, nastolatek z zespołem Aspergera. Rozpoczyna się pościg za nieuchwytnym terrorystą… W ostatnim numerze Do Rzeczy obszerny artykuł na temat powieści napisał Krzysztof Masłoń, uznając ją za jedno z najlepszych dokonań pisarza. Z kolei w Polityce dostaliśmy ocenę niemal odwrotną. Nic w tym dziwnego, niepoprawny politycznie obraz świata 75-letniego pisarza nie musi się każdemu podobać. Dodam tylko że wśród pozostałych promocji znajdziemy tytuł Dezinformator, który jest nowym tłumaczeniem znanego „Fałszerza”. Taka mała dezinformacja. :-) Proza obca z Literackim  Tydzień z Wydawnictwem Literackim: Obca proza w Woblinku – tylko dzisiaj sporo tytułów autorów z zagranicy:  Cormac McCarthy: Rącze konie (13,95 zł), Krwawy południk (9,90 zł) Alice Munro: Taniec szczęśliwych cieni (14,99 zł), Widok z Castle Rock (17,90 zł) Emmanuel Carrere: Nie moje życie (16 zł), Wąsy (13 zł)  Ponadto Roberto Pazzi i Elif Shafak. Szczepański i Lem i nie tylko Książki Jana Józefa Szczepańskiego i Stanisława Lema do 50% taniej w Publio. Do 28 stycznia. Przykładowo:  Wszechświat Lema - Jerzy Jarzębski (9,90 zł) Girl Guide - Michał Szczepański (9,90 zł) Portki Odysa - Jan Józef Szczepański (14,90 zł) 38 e-booków z serii Dzieła Stanisława Lema, np. Tako rzecze Lem (14,90 zł) albo Fantastyka i futurologia. Tom 1 (12,94 zł) Terry Goodkind x2  Dwie książki Terry’ego Goodkinda w Woblinku taniej do 21 stycznia.  Nowość: Trzecie królestwo (17,90 zł) Terry Goodkind swoim świetnie znanym i mającym wielu fanów cyklem „Miecz Prawdy” stworzył całkowicie nową jakość w literaturze fantasy. Teraz w doskonałym stylu wraca do tamtego intrygującego świata i jego bohaterów: Richarda Cyphera, Kahlan Amnell, czarodzieja Zedda i innych. Wróżebna machina (14,90 zł) Podobną promocję ma CDP, ceny początkowo wyższe, teraz identyczne. Wilk z Wall Street i inne premiery ze Świata Książki Nowe tytuły ze Świata Książki do 40% taniej w Publio do 21 stycznia. M.in.:  Wilk z Wall Street - Jordan Belfort (22,90 zł) Oczami córki - Alexandra Styron (19,14 zł) W łożnicach królowych - Juliette Benzoni (14,34 zł) Urodzony w obozie nr 14 - Blaine Harden (14,34 zł) Lewa, wspomnienie prawej - Krystyna Kofta (16,74 zł)  Laureaci Paszportów  Laureaci i nominowani do nagrody Paszportów Polityki w Publio – wprawdzie nie mają nagrodzonej w tym roku powieści, ale za to sporo tytułów z poprzednich lat. Masłowska, Twardoch, Bieńczyk, Pilch, Karpowicz. Są też nominowani z tego roku:  Szczęśliwa ziemia - Łukasz Orbitowski (17,45 zł) Bukareszt - Małgorzata Rejmer (14,93 zł)  Premiera: Obłęd + Sonia Draga  Kryminały z wydawnictwa Sonia Draga do 40% taniej w Publio do 21 stycznia. Przede wszystkim nowość: Obłęd - Erik Axl Sund (24,90 zł): Światowy sukces i nagroda specjalna Szwedzkiej Akademii Twórców Literatury Kryminalnej! Początek obłędnej trylogii „Oblicza Victorii Bergman”, która odkrywa najciemniejsze zakamarki ludzkiej duszy. Policja znajduje w Sztokholmie zwłoki kilku chłopców. Noszą one ślady ciężkiego pobicia, są na nich dziwne znaki, jakby nakłuwano je igłami, a we krwi ofiar odkryto obecność środków odurzających… Replika -35%  Książki wydawnictwa Replika do 35% taniej w Nexto. Przykładowo:  Tadeusz Broś (16,31 zł) Dzieci żydowskie w klasztorach (19,16 zł) Emigracja uczuć (16,31 zł)  Pozostałe promocje dnia – 15 stycznia:  Messi. Chłopiec, który zawsze się spóźniał (a dziś jest pierwszy) (9,90 zł w Ebookpoint) Ocaleni. Życie, które znaliśmy – Susan Beth Pfeffer (15,50 zł w Nexto)  Kończą się w środę:  100 najbardziej pożądanych e-booków do 50% taniej w Publio. Są to książki najczęściej dodawane w ubiegłym roku do schowka. M.in.: Siła nawyku - Charles Duhigg (17,45 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (14,99 zł), Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (12,45 zł), Smoleńsk - Teresa Torańska (21,45 zł), Gra o tron - George R. R. Martin (24 zł) Gwiazdy wydawnictwa Znak do 45% taniej w Woblinku. To kilku znanych autorów: Szymon Hołownia: Kościół dla średnio zaawansowanych (13,74 zł), Monopol na zbawienie (13,74 zł), Ludzie na walizkach. Nowe historie (10,95 zł), Bóg. kasa i rocknroll (13,70 zł) i inne, Wojciech Mann i Krzysztof Materna: Podróże małe i duże. czyli jak zostaliśmy światowcami (13,70 zł), Rockmann. Jak nie zostałem saksofonistą (13,70 zł), Przed Państwem Krzysztof Materna (dla przyjaciół Siostra Irena). Przygody z życia wzięte (14,80 zł), Małgorzata Tusk: Między nami (16,45 zł), Zbigniew Lew-Starowicz: Pan od seksu (13,70 zł) Książki dziecięce i młodzieżowe z Zielonej Sowy o 40% taniej w Ebookpoint. Przykładowo: Old Shatterhand - Karol May (5,39 zł), Podróże Tappiego po Szumiących Morzach - Marcin Mortka (10,19 zł), Trzej muszkieterowie. 20 lat później. Tom I - Aleksander Dumas (8,39 zł) Książki Julii Child tylko w Woblinku: Francuski szef kuchni (19,90 zł), Gotuj z Julią. Niezbędne przepisy i porady mistrzyni kuchni (16,90 zł), Moje życie we Francji (16,90 zł)  Pozostałe promocje tygodnia  Dzieła zebrane Marka Hłaski po 9,90 zł w Publio do 20 stycznia. Świetna okazja, aby uzupełnić biblioteczkę kultowego autora. M.in. Pierwszy krok w chmurach, Ósmy dzień tygodnia. Cmentarze, Pamiętnik 1945–1946, Opowiadania Książki językowe o 50% taniej w Ebookpoint do 20 stycznia. To głównie tytuły wydawnictwa Lingo. Przykładowo: Angielski język internetu. Niezbędnik (9,95 zł), Niemiecki. Gramatyka z ćwiczeniami. Repetytorium (12,45 zł), Polski raz a dobrze wersja angielska (12,45 zł), Rosyjski. Rozmówki. Powiedz to! (4,95 zł) Książkowe hity na wielkim ekranie taniej w Woblinku do 20 stycznia. Np. Kamerdyner (11,90 zł), Kapitan. Na służbie (12,50 zł), Kosogłos (13,50 zł) Seria „Karty Historii” PWN o 40% taniej w Virtualo. M.in.: Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (24,90 zł). E-booki Czarnej Owcy do 40% taniej w Virtualo do 16 stycznia. Przykładowo: Najpiękniejszy kraj - Ake Edwardson (17,90 zł), Wyrok - Mariusz Zielke (21,90 zł), Syrenka - Camilla Läckberg (21,90 zł) Audiobooki z Serii sensacji i kryminału taniej do 50% w Publio. M.in. Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason; Lektor: Andrzej Ferenc (19,90 zł) – nowość, Koniec świata w Breslau - Marek Krajewski; Lektor: Jarosław Rabenda (14,96 zł), Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina; Lektor: Roch Siemianowski (14,96 zł) Cała oferta wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w Publio do 19 stycznia. Robert M. Wegner: Opowieści z meekhańskiego pogranicza. Północ–Południe (18,01 zł), Wschód–Zachód (18,01 zł), Niebo ze stali (18,01 zł); Rafał Kosik: Vertical (14,50 zł), Obywatel, który się zawiesił (14,50 zł), Nowi ludzie (14,50 zł); Anna Kańtoch: Czarne (14,50 zł), Przedksiężycowi. Tom 1 (14,50 zł), oraz tomy 2 i 3; Cezary Zbierzchowski: Holocaust F (14,50 zł), Requiem dla lalek (8 zł); Zbiory opowiadań: Rok po końcu świata (18,01 zł), Głos Lema (14,50 zł) E-booki wydawnictwa Czerwone i Czarne do 30% taniej w Virtualo. Sporo tytułów, które w promocjach praktycznie nie bywały: Lew-Starowicz o mężczyźnie - Zbigniew Lew Starowicz, Krystyna Romanowska (17,90 zł), Cena przetrwania? SB wobec „Tygodnika Powszechnego” - Roman Graczyk (24,90 zł), Instytut. Osobista historia IPN - Antoni Dudek (20,90 zł), Towarzyszka panienka - Monika Jaruzelska (20,90 zł), Jak przetrwać w szkole i nie zwariować - Jan Wróbel (20,90 zł) Książki Krytyki Politycznej o 50% taniej w Legimi: Sowiety od kuchni. Mikojan i radziecka gastronomia - Irina Głuszczenko (13,99 zł), Tyrania wyboru - Renata Salecl (17,99 zł), Uwikłani w płeć - Judith Butler (17,99 zł). Uwaga: 23 rzeczy których nie mówią Ci o kapitalizmie kupimy w Publio po 12,45 zł. Najczęściej poszukiwane tytuły wydawnictwa WAB od 12,90 zł w Virtualo. Promocja to sporo powtórek, ale wśród ponad 200 tytułów znajdziemy pewnie coś dla siebie. Miłoszewski, Mankell, Bator, Munro, Marinina i inni… Książki wydawnictwa Dobra Literatura do 50% taniej w Publio. Książki Isaaca Asimova po 19,90 zł w Woblinku do 16 stycznia. Cykl „Fundacja” i „Roboty”. Książki Jeffreya Archera o 40% taniej w Publio co oznacza ceny po 20,34 zł. Do 16 stycznia. Książki wydawnictwa Karakter taniej o 30% w Koobe, m.in. twórczość Susan Sontag. Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Audiobooki o Kubusiu Puchatku o 40% taniej w Publio – trzy tytuły po 11,94 zł, a czyta Janusz Gajos. Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia  Nigdy, przenigdy (17,90 zł w Woblinku) drugi tom nowej serii Sary Shepard, zapoczątkowanej przez Grę w kłamstwa. Położna. 3550 cudów narodzin (17,90 zł w Woblinku) – nie wiedziałem, że Jeanette Kalyta jest najbardziej znaną polską położną, pewnie dlatego że występuje w reklamach. Ślady zbrodni. Niezwykła historia Polaka, który został ekspertem od broni palnej policji San Francisco i biura śledczego ATF  (13,90 zł) – o swoich przygodach opowiada Ryszard A. Grzybowski. Podręcznik Node.js. Smashing Magazine (47 zł w Ebookpoint) – podręcznik coraz bardziej popularnej technologii. Kapłan diabła. Opowieści o nadziei, kłamstwie, nauce i miłości (31,99 zł w Ebookpoint) – o, ładnie się profesor Richard Dawkins przedstawił przed milionami czytelników. Władca Języków, czyli prawie wszystko o tym, jak zostać poliglotą (31,99 zł w Ebookpoint) – poradnik Mariusza Włocha. Sztuka rynkologii (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Jacka Kotarbińskiego, znanego ze swojego bloga o marketingu. Dodam, że zbiór artykułów Kotarbińskiego pod tytułem „Sztuka marketingu” pobierzemy za darmo z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Koobe i Woblinka. Świat Gier Planszowych 29 (6,99 zł w CDP.pl) to kolejne pismo dostępne w formatach czytnikowych. Wcześniejsze numery są jako PDF – a dodatkowo jako EPUB/MOBI kupimy 29 numer pisma. Happy END (najtaniej: 23,74 zł w Nexto) – ukazała się debiutancka powieść Marcina Podlewskiego, znanego m.in. z antologii Halloweenowych, a rok temu wspominałem też o jego zbiorze „Szklana góra”. Helikopter w ogniu - Mark Bowden (9,90 zł w Ebookpoint) – słynna powieść, znany film i świetna cena. Taka cena to nie pomyłka, 9,90 zł kosztują wszystkie e-booki wydawnictwa MayFly, o których zresztą już tu pisałem. Aktualizacja: w Publio nawet 8,92 zł. Soczi. Igrzyska Putina (19,90 zł w Publio) – reporterska opowieść o współczesnej Rosji. Cmono. Rozmowy z pisarzami (23,02 zł w Koobe) – wydana w serii „Biblioteka Tygodnika Powszechnego” książka Grzegorz Jankowicza. Nowa Europa Wschodnia 1/2014 (14,40 zł w Woblinku) – nowy numer bardzo dobrego pisma wydawanego przez polski think-tank, Kolegium Europy Wschodniej.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 