Dzisiaj też bez obrazków. :) Donoszę też, że ruszam na krótkie wakacje, więc przez najbliższy tydzień będzie trochę mniej nowych treści. Czas wyłączyć internet, wyciągnąć nasze czytniki i czytać to wszystko czym je przez ostatnie miesiące napełniliśmy! Blondynka na Tasmanii (5 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – kolejna część przygód Beaty Pawlikowskiej. Pomyliła mi się pierwotnie Tasmania z Tazanią, za co wszystkich Tańzańczyków przepraszam. BLONDYNKA NA TASMANII – Boże Narodzenie w Hobart, dziobaki, kolczatki i misie koala,  kangury i wombaty, tygrys tasmański i tasmański diabeł, paprociowy las, eukaliptusy i Wineglass Bay, gdzie odkryłam, że podróż jest jak czereśnia Książę (15,39 zł w eBookpoint; MOBI+EPUB+PDF) – słynna książka o mechanizmach władzy. Niccolo Machiavelli napisał słynnego Księcia prawie pięć wieków temu, zainspirowany osobą Cezara Borgii, syna papieża Aleksandra VI, włoskiego polityka, kardynała, księcia Romanii. Celność nieprzebrzmiałych spostrzeżeń, ich przenikliwość i złożoność sprawiły, że trzymacie Państwo teraz w swoich rękach jedną z najważniejszych książek wszech czasów. Koronną pozycję w dziejach filozofii społecznej, a zarazem wciąż aktualną lekcję, która kształtuje myślenie liderów na całym świecie. Dziewiąty Mag – tom 1 (14,34 zł w Nexto; EPUB + PDF + MOBI). Pierwszy tom trylogii fantasy. Ocena 4,62/6 w Biblionetce. Ataki trolli, chimer i cyklopówsą coraz bardziej zuchwałe. Magiczne kopuły chroniące dziewięć miast tracą moc, smoki zaczynają chorować. Za radą wszechwiedzącej Oriany dwunastu oficerów wyrusza do równoległego świata Łatwa trudność zROZUMIEnia (12,45 zł w Złotych Myślach; MOBI+EPUB+PDF) – kolejna książka Mariusza Szuby znanego z popularyzacji NLP. Autor, dzieląc się kilkoma historiami ze swojego życia, pragnie uświadomić Ci, jak ważna w życiu jest odpowiedzialność za własne wybory, nieskończona liczba rozwiązań w sytuacjach, które wydają się bez wyjścia oraz to, że popełnione błędy i porażki są w życiu tak samo ważne jak odniesione sukcesy. Inne promocje:  Chyba dzisiaj nadal jest taniej o 47% Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Jak się to robi. Wydanie III (29 zł w Ebookpoint; EPUB + MOBI + PDF). Wydawnictwo The Facto przeceniło dwie książki Andrzeja Mellera z księgarni Virtualo: Miraż. Trzy lata w Azji (19,92 zł; EPUB i MOBI) oraz Zenga zenga, czyli jak szczury zjadły króla Afryki (17,52 zł; EPUB i MOBI). Wydawnictwo RW2010 zaczęło wielką majówkową promocję na Virtualo. Książki Joanny Łukowskiej, Pitera Murphy czy Andrzeja Rodana kupimy taniej o 30-50%. Po kupnie do ściągnięcia oczywiście dwa formaty. Przypominam, że jako e-book wyszła wreszcie książka Edwina Bendyka, Bunt sieci, o której pisałem osobno. W ramach akcji e-Juraszek, RW2010 przez najbliższe dwa tygodnie co drugi dzień publikować będzie za darmo jedno opowiadanie Dawida Juraszka. Aby ściągnąć e-booki, trzeba się zarejestrować.   Virtualo ma przez kwiecień promocję na historyczne e-booki stowarzyszenia Centrum Badań nad Zagładą Żydów. Pisałem o tym w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 