Po jednodniowym odpoczynku wracamy do cyklicznych wpisów o promocjach. Pod kopułą (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – jedna z nowszych powieści Stephena Kinga z roku 2009. Bardzo głośna w czasie premiery i chyba zasłużenie. Ocena w LC to 7,25/10. Wersja papierowa ma 1050 stron (w innym wydaniu 930) i chyba zdecydowanie lepiej to czytać na ekranie e-papierowym. Pewnego pogodnego, jesiennego dnia małe amerykańskie miasteczko Chester’s Mill zostaje nagle i niewytłumaczalnie odcięte od świata.Wszystko, czego się boisz… Znajdziesz „Pod kopułą”!Miasteczko otacza je niewidoczne pole siłowe, które mieszkańcy zaczynają nazywać kopułą. Sytuacja szybko się pogarsza. Pole wpływa niekorzystnie na środowisko, a ludzi powoli ogarnia panika… Dale Barbara, weteran wojny w Iraku zarabiający na życie jako wędrowny kucharz, jest zmuszony do pozostania w Chester’s Mill. Wspierany przez wojsko, które znajduje się na zewnątrz kopuły, wraz z garstką ochotników próbuje uspokoić nastroje społeczne. Na drodze staje im Duży Jim Rennie, ambitny lokalny polityk, który za wszelką cenę chce wykorzystać sytuację dla własnych celów. Wraz z synem ukrywają wiele koszmarnych tajemnic, które nie mogą ujrzeć światła dziennego. Pozostałe dzisiejsze promocje:  Iriomote – wyspa dzikich kotów (8,50 zł w Virtualo; MOBI + EPUB + PDF) – Krzysztof Schmidt i Nakanaishi Nozomi piszą o swoich badaniach zoologicznych na jednej z japońskich wysp. Rails. Projektowanie systemów klasy enterprise (27,30 zł  w eBookpoint; PDF) – zaawansowany podręcznik Dana Chaka wydany przez O’Reilly. Brak wersji czytnikowej. Zlew (11,81 zł w Publio; MOBI + EPUB) – satyra na współczesne społeczeństwo autorstwa Pawłą Oksanowicza. Pozostałe promocje tygodnia:  Świat Dysku -40% w Virtualo to wszystkie książki z cyklu Terry’ego Pratchetta w cenie 14,34 zł. To niesamowita okazja, żeby wreszcie ulżyć półkom i skompletować brakujące części. Pierwszą częścią cyklu jest Kolor Magii. Najbardziej znane to jeszcze: Kosiarz, Straż! Straż!, Blask Fantastyczny albo Trzy Wiedźmy. Jack Higgins od 5,95 zł – promocja w Legimi na takie kryminały jak Odwet, albo Zabójcza ziemia. Duża promocja dla Dużych Chłopców w Woblinku. Wojna, służby specjalne, spiski wojskowe – 20 e-booków do 60% taniej, w tym kilka takich, których dotąd promocja się nie imała. Przykładowe tytuły: Snajper. Przetrwać piekło (4,32 zł), Upał (9,55 zł), Mój brat obalił dyktatora (18,00 zł), Psy z Karbali. Dziesięć razy Irak (4,75 zł), Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy (8,59 zł), Nazywam się Zacharski. Marian Zacharski (24,50 zł). Jak zwykle w Woblinku nie wszystkie tytuły są w MOBI, niektóre tylko w EPUB ADE. Dzień Chłopaka w Publio świętują dając 50% rabatu na „męskie” tytuły. W tym parę rzeczy, które rzadko bywają w promocji, albo wręcz nigdy. Przykładowo:  Nie wierzę w życie pozaradiowe (13,94 zł), Nielegalni (22,45 zł), Ja, Urbanator  (15,94 zł), Perfekcyjna niedoskonałość (21,54 zł), Biuro tajnych spraw  (17,44 zł). Promocja do 2 października. Wszystkie tytuły wydawnictwa Amber -35% w Virtualo. L.J. Smith, Simon Becket, Clive Cussler, Amanda Hocking (tak – ta słynna self-publisherka), Toni Maguire. Promocja na książki kulinarne w Virtualo: królują Barbara Jakimowicz-Klein, Hanna Szymanderska oraz Robert Makłowicz. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). 5 książek Iwony Kienzler, która specjalizuje się w opowieściach o roli kobiet w historii. Wszystkie wydane przez Bellonę. Kupić możemy m.in. Kobiety w życiu Marszałka Piłsudskiego (11,94 zł; MOBI + EPUB).  Premiery tygodnia:  E-wangeliści. Ucz się od najlepszych twórców polskiego internetu (31,99 zł w eBookpoint; formaty MOBI + EPUB + PDF) – seria wywiadów z ludźmi, którzy zarządzali firmami, od których zależy dzisiejszy kształt polskiego Internetu. Na swoim blogu firmowym opublikowałem wczoraj recenzję tej książki. Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. W jednej osobie (26,89 zł w Publio; MOBI + EPUB) – jeśli kupimy w Publio najnowszą powieść Johna Irvinga, to dowolną inną jego książkę dostaniemy gratis. Sekrety Apple – czyli kim jest Tim Cook. Jak naprawdę działa najbardziej podziwiana i najbardziej tajemnicza firma Ameryki (31,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE). Książka Adama Lasińskiego (znaczy Lashinsky’ego), który twierdzi, że tak naprawdę o Apple to my nie za wiele wiemy, mimo jej popularności.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 