Środa przynosi nam doskonały reportaż Macieja Wasielewskiego, zbiór opowiadań Stephena Kinga i caluśki cykl „Północna droga” Elżbiety Cherezińskiej. Dodajmy do tego jeszcze pakiety Wilbura Smitha… Dzisiaj przypłynie e-book Jutro przypłynie królowa (9,90 zł w eBookpoint) – to promocja niespotykana, bo dotycząca pozycji wciąż świeżej i obecnej na listach bestsellerów (7 miejsce na TOP30 MLK). Książka Wasielewskiego o społeczności wyspy Pitcairn budzi zdumienie i zaciekawienie, sądzę też, że przetłumaczona ma szansę na sukces międzynarodowy. Pitcairn to skrawek lądu na Oceanie Spokojnym leżący piętnaście tysięcy kilometrów na południowy wschód od Londynu. W 1790 roku do brzegów wyspy przybił brytyjski okręt Bounty. Buntownicy zeszli na ląd. Obecnie żyje tam kilkadziesiąt osób. Sześć razy do roku w pobliże wyspy podpływa statek, czasem zawija jacht, a mieszkańcy z tajemniczych powodów niechętnie patrzą na obcych. Angielski dziennikarz został deportowany, zanim zdążył zejść z pokładu. To samo spotkało francuskiego autora książek podróżniczych. Pewna reporterka usłyszała: „Powiesimy cię, jeśli o nas źle napiszesz”. Korespondentka australijskiego „The Independent” była zastraszana. Na forum internetowym zamieszczono post: „Kathy Marks powinna być zastrzelona”. Maciej Wasielewski dostał się na wyspę, podając się za antropologa badającego żeglarskie sagi. To, co odkrył, okazało się jeszcze bardziej skomplikowane, niż przeczuwał… Po zachodzie słońca czytamy promocje Po zachodzie słońca (10,80 zł w Virtualo) – zbiór opowiadań Stephena Kinga, z dodatkiem komentarza autora, który wyjaśnia genezę powstania poszczególnych tekstów. Najnowszy zbiór opowiadań mistrza horroru, Stephena Kinga, zawiera 13  krótkich tekstów, w tym wiele nowych, nigdy dotąd niepublikowanych.  Niewielka wyrwa w otaczającej nas rzeczywistości potrafi sprawić, że  świat staje się przerażającym i zadziwiającym miejscem. Po zmroku, po  zachodzie słońca to, co oczywiste, staje się inne, nierozpoznawalne i niepokojące. Poznaj obsesje dręczące ‚Gingerbread Girl’ i dwóch sąsiadów, którzy bez reszty zaangażowani w spór o ziemię, trafiają do  naprawdę paskudnego miejsca. Przeczytaj o człowieku, który chciał  interweniować w przypadku przemocy domowej i starszych ludziach, którzy w  poszukiwaniu sposobu na przerwanie monotonii codzienności, posunęli się  ciut zbyt daleko, o głuchoniemym autostopowiczu pomagającym pewnemu kierowcy uporać się z romansem jego żony oraz niewidomej dziewczynie,  której pocałunki mają niezwykłą moc. Granica pomiędzy życiem a śmiercią,  realnością a szaleństwem, zaciera się z każdą kolejną stroną… Hej na morza i oceany! Listy lorda Bathursta (9,90 zł w Publio) – powieść przygodowa Marcina Mortki, którą tak oto poleca Jakub Ćwiek: Z Marcinem oraz z jego twórczością bardzo mi po drodze. Lubię zarówno jego styl, jak i tematy, które bierze na warsztat. Podoba mi się jego poczucie humoru i podejście do heroizmu gwarantujące dobrą przygodę. Obaj jesteśmy też fanami twórczość Patricka O’Briana. Jak widać, Marcin większym, czego dowodem są przetłumaczone przez niego książki tego autora, jak również właśnie „Listy lorda Bathursta”. Jeżeli lubicie prozę marynistyczną, podobał wam się filmowy (lub książkowy) „Pan i Władca na krańcu świata”, „Listy” przyjmiecie z zachwytem i rozdziawionymi buziami. Tak, buziami, bo obudzi się w Was dziecięce łaknienie przygody. Polecam całym sercem! Na stronach Publio lista wszystkich rekomendacji Jakuba Ćwieka. Cherezińska w skandynawskim zestawie  Cykl „Północna droga” Elżbiety Cherezińskiej (33,90 zł w eBookpoint) – 4 książki w zestawie znacznie taniej: Saga Sigrun, Ja jestem Halderd, Pasja według Einara oraz Trzy młode pieśni. Promocja tylko na jeden dzień – jutro kolejny zestaw. Wilbur Smith do -60%  Książki Wilbura Smitha do 60% taniej w Publio. Do 16 sierpnia kupimy:  pakiety np. Zakrzyczeć diabła + Łowcy diamentów (27 zł) pojedyncze tytuły np. Najemnicy (10 zł), Straceńcy (11,19 zł), Kopalnia złota (15,30 zł)  Stephen King i inni do -40%  Stephen King i inne tytuły z Albatrosa o 40% taniej w cdp.pl. W wakacyjnej promocji, która trwa do 11 lipca, znajdziemy np.:  Nie mów nikomu - Harlan Coben (15,30 zł) Przeciw wszystkim wrogom - Tom Clancy (5,99 zł) Mroczna Wieża. Tom 1. Roland - Stephen King (16,20 zł)  Kret z powidłem Podróże + historie prawdziwe o 35% taniej w Virtualo – do 16 lipca książki reportażowe i podróżnicze, m.in:  Polska według Kreta - Jarosław Kret (17,49 zł) W 80 000 pytań dookoła świata - Dennis Gastmann (19,44 zł)  Żona Beduina - Marguerite van Geldermalsen (17,49 zł)  Inne promocje dnia – 10 lipca: Słuchacz doskonały (18 zł w Nexto; audiobook) – poradnik uczący aktywnego słuchania, zadawania pytań i lepszego rozumienia rozmówcy. Chyba nie tylko dla managerów. Skarbiec Łazarza (13,99 zł w Legimi) – powieść Toma Harpera.  Kończą się w środę: Książki na temat Excela o 50% taniej w eBookpoint. Przykładowo: Elektronika z Excelem (13,95 zł), Analiza i prezentacja danych w Microsoft Excel (27,50 zł), Excel 2010 PL. Ilustrowany przewodnik (8,85 zł), 100 sposobów na Excel 2007 PL. Tworzenie funkcjonalnych arkuszy (22,45 zł) Dzień Niepodległości na Woblinku, czyli promocja na amerykańskich autorów. Przykładowe tytuły: Tortilla Flat  (13,92 zł), Płyńcie łzy moje, rzekł policjant (22,74 zł), Wielki Gatsby (13,74 zł), Trylogia pogranicza (tom 3) (17,94 zł) Książki poświęcone Ameryce do -50% w Publio to kolejna promocja z okazji Dnia Niepodległości. Światowy dzień hot-doga czyli książki o odżywianiu na Woblinku. Oto przykładowe tytuły: Wieczna świadomość (19,20 zł), Jeść, aby schudnąć (12,60 zł) – polecam – sam kiedyś dzięki tej książce straciłem sporo kilogramów, Montignac dla kobiet (18,00 zł) Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki Mario Vargasa Llosy o 40% taniej w Woblinku do 15 lipca. Przykładowo: Święto kozła (14,94 zł), Lituma w Andach (11,94 zł), Rozmowa w katedrze (17,94 zł) Kryminały do -50% w Virtualo – taniej do 14 lipca. Przykładowe tytuły: Zaślepienie - Karin Slaughter (19,90 zł) – przedpremiera, Sobowtór - Tess Gerritsen (15,30 zł), Kiedy Atena odwraca wzrok - Jakub Szamałek (14,39 zł), Zbrodnia nie zawsze doskonała - Piotr Jędrosz (9,99 zł), Miłość, szkielet i spaghetti - Marta Obuch (9,99 zł) E-booki Vladimira Wolffa o 50% taniej w Publio do 15 lipca. Np. Stalowa kurtyna (14 zł). E-booki i audiobooki w zestawie z eBookpoint to promocja bardzo nietypowa – możemy kupić jednocześnie wersję do czytania i słuchania. Do wyboru m.in. Grywalizacja, Filozofia Kaizen, Getting Things Done, Cukiernia pod Amorem, Ten Obcy. Pakiet kupimy mniej więcej w cenie książki papierowej. Do 11 lipca. Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Seria Zwiadowcy na Woblinku – pierwsza część za 9,90 zł, reszta po 19,90 zł. Promocja do 11 lipca. Reportaże do 50% taniej w Publio – promocja do 11 lipca. Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia: Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów (19,90 zł w Woblinku) - głośny tytuł Jenny Miscavige. Hobbit czyli tam i z powrotem (19,43 zł w Publio) – to książka, której w wersji e-bookowej baaardzo brakowało, szczególnie po tym gdy pojawił się Władca Pierścieni. Tym razem wyłączność na jakiś czas ma Publio.  Potęga mitu (19,74 zł w Woblinku) – zapis rozmów Josepha Campbella z dziennikarzem Billem Moyersem o tym, jak nasza cywilizacja tworzy i wykorzystuje mity.   Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 