Zaczynamy od politycznej promocji dnia na czasie… Bush za dychę Kluczowe decyzje (9,90 zł w Virtualo) – autobiografia George’a W. Busha – obejmująca jego działalność polityczną i prezydenturę. Dobra lektura w momencie, gdy jego następca planuje kolejną interwencję wojskową… Towarzyszymy mu m.in. w biurze gubernatora stanu Texas w  trakcie „gorączkowej nocy elekcyjnej” w 2000 roku, gdy został wybrany na  urząd prezydenta USA, w pierwszych godzinach po największym ataku na  Amerykę od czasu Pearl Harbor, w chwilach poprzedzających atak na Irak  czy podczas podejmowania historycznych – i niekiedy kontrowersyjnych –  decyzji w związku z kryzysem finansowym, huraganem Katrina, wojną w  Afganistanie i innymi wydarzeniami, które wpłynęły na oblicze pierwszej  dekady XXI wieku. Bush szczerze i bezpośrednio pisze o swoich sukcesach i  błędach, ale także osiągnięciach w zakresie reformy systemu edukacji,  walki z HIV i AIDS w Afryce i obrony kraju przed kolejnymi atakami terrorystycznymi. Dzieli się z czytelnikami intymnymi szczegółami ze  swojego życia osobistego – decyzją o zaprzestaniu picia, odkrywaniem  wiary, relacjami z najbliższymi… „Kluczowe decyzje” zaskoczą zarówno  zwolenników, jak i krytyków George’a W. Busha. Zmieniają bowiem ocenę jednego z najbardziej brzemiennych w skutki okresów Ameryki oraz człowieka będącego w centrum tych wydarzeń. Książka, która w USA ukazała  się 9 listopada 2010 roku, natychmiast stała się bestsellerem. Na  szczycie zestawienia „New York Timesa” pozostawała pięć tygodni,  osiągając sprzedaż 2,6 mln egzemplarzy. To siedem razy więcej niż  wspomnienia Billa Clintona! Do -50% na książki o szczęściu  Na ebookiallegro.pl od dzisiaj aż do 16 września dostępne będą w szczęśliwej promocji książki  WYDAWNICTWA M, DOMU WYDAWNICZEGO PWN, WYDAWNICTWA LITERACKIEGO, WAB, REBIS oraz WYDAWNICTWA JEDNOŚĆ.  Oto wybrane tytuły:  Szczęście w pigułce (14,90 zł) Geografia szczęścia (26,90 zł) Jak wychować szczęśliwie dziecko (13 zł) Być naprawdę sobą. Jak żyć dojrzale i świadomie (7,29 zł) Źródła siły wewnętrznej (12,51 zł) 50 rytuałów na udane życie (12,51 zł) Fantastyczna promocja w eBookpoint do 60% Promocją objętych jest 14 ebooków, w tym m.in Lód (17,96 zł) oraz Król Bólu (17,96 zł) Jacka Dukaja. Akcja trwa do 9 września.   Wydawnictwo Akurat -40%     Laureaci nominowani do nagrody Zajdla 2012   Laureat w kategorii „Powieść” – Robert M. Wegner, za tytuł Opowieści z meekhańskiego pogranicza (12,45 zł) W kategorii „Opowiadanie” uhonorowano tytuł „Jeszcze jeden bohater”, opublikowane w zbiorze „Herosi”(9,95 zł)     W związku ze zbliżającą się premierą gry planszowej opartej na uniwersum Gamedec, CDP.pl uruchomiło tygodniową promocję na książki z tej serii. Pierwsze trzy tomy sagi Marcina Przybyłka przecenione zostały o 40% i kosztują po 5,99 zł od tomu. Promocja kończy się we wtorek, 10 września.   Premiera Rok po końcu świata (12,45 zł w Publio) Zbiór tworzą opowiadania: Michała Cetnarowskiego, Pawła Ciećwierza, Anny Kańtoch, Pawła Majki, Jakuba Nowaka, Michała Protasiuka, Joanny Skalskiej, Emila Strzeszewskiego, Wojciecha Szydy, Stanisława Truchana i Mileny Wójtowicz. Cyberprzestrzeń, technologia wieku pary, zadziwiające wynalazki… Jedenastu polskich pisarzy powołało do życia fantastyczne światy po to, by je… unicestwić. Kto się im przeciwstawi? Książki w „Wielkiej dostawie” od Sonia Draga  Przypominamy że przy okazji „wielkiej dostawy”, Virtualo organizuje dwa konkursy w klimacie PRL. Pozostałe promocje dnia:  Państwo Tamickie (5,94 zł w Nexto) Na ratunek damie (9,90 zł w eBookpoint)  Kończą się we wtorek:  II wojna światowa do -50% w Virtualo do 3 września – poza tytułami pojawiającymi się często w promocjach, jest też sporo mniej znanych, np. Wiosna 1941 - Ida Fink (9,95 zł), SZANOWNY PANIE GISTAPO. Donosy do władz niemieckich w Warszawie i okolicach w latach 1940- 1941 (12 zł), Sieć – ostatni bastion SS - Bogusław Wołoszański (25,20 zł), Obłęd ’44. Czyli jak Polacy zrobili prezent Stalinowi, wywołując Powstanie Warszawskie - Piotr Zychowicz (28,43 zł), Wypędzony - Jacek Inglot (16,24 zł) Książki Wielkiej Litery do 40% taniej w Publio do 3 września. 50 e-booków z Mrocznej Serii -40% w Virtualo. Do wtorku, 3 września. Np. Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason (19,14 zł), Głowa Niobe - Marta Guzowska (19,14 zł), Cudza maska - Aleksandra Marinina (19,14 zł), Tajemnica pułkownika Kowadły - Tadeusz Cegielski (19,14 zł), 21:37 - Mariusz Czubaj (17,94 zł) Trzy książki o Apple po 26,90 zł w Woblinku, czyli o 40% taniej do 3 września. Są to następujące tytuły: Steve Jobs - Walter Isaacson – monumentalna biografia, która zajmie nam trochę czasu, ale warto przeczytać przed wybraniem się na film z Ashtonem Kutcherem, iCon Steve Jobs - Jeffrey Young – nie tak obszerna jak książka Isaacsona, przygląda się źródłom zawodowego sukcesu Jobsa, Sekrety Apple’a. Jak naprawdę działa najbardziej podziwiana i najbardziej tajemnicza firma Ameryki  - Adam Lashinsky – skupienie się na dniach obecnych Apple pod wodzą Tima Cooka Historia głównie II wojny światowej do 50% taniej w Publio. Promocja do 3 września. Klasyka wydawnictwa Magnum: D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej (12,50 zł) oraz Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera  – Stephen Ambrose (10,50 zł), Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji - Orlando Figes (16 zł), Rewolucja rosyjska - Richard Pipes (21,99 zł), W przededniu. Żydzi w Europie przed drugą wojną światową (19,51 zł) Książki z serii Diuna o 45% taniej w Woblinku do 3 września. Przykładowo: Heretycy Diuny (20,85 zł), Mesjasz Diuny (19,20 zł), Kapitularz Diuną (20,85 zł)  Pozostałe promocje tygodnia  E-booki Wiktora Suworowa o 40% taniej w Woblinku – jak „Lód” to i „Lodołamacz”… Promocja do 4 września. Przykładowo: Lodołamacz (17,94 zł), Cień zwycięstwa (17,94 zł), Matka diabła. Kulisy rządów Chruszczowa (17,94 zł), Specnaz (19,14 zł) Książki Jerzego Sosnowskiego o 30% taniej w Publio do 4 września: Apokryf Agłai (17,43 zł), Ach (14,70 zł), Tak, to ten (17,43 zł) Kobiece powieści z „Czerwonej serii” o 40% taniej w Publio do 4 września. Sierpniowe nowości Naszej Księgarni o 40% taniej w eBookpoint do 5 września. Są to cztery tytuły: Kawa dla kota - Agnieszka Tyszka (9,54 zł), Miłość pod Psią Gwiazdą - Anna Łacina (16,74 zł), Nalewka zapomnienia. czyli bajka dla nieco starszych dziewczynek - Kasia Bulicz Kasprzak (17,94 zł), Wzgórze Dzikich Kwiatów - Kimberley Freeman (19,14 zł) E-booki wojenne w Woblinku w promocji do 5 września. Przykładowo: Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (20,40 zł), Podniebna kawaleria - Witold A. Herbst (21,90 zł), Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt, Stalin, Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (16,80 zł) Powstanie 44 - Norman Davies (17,94 zł) Europa walczy - Norman Davies (29,94 zł) Promocja wydawnictwa Literackiego w Merlinie – jeśli kupisz książkę z listy #1 – wtedy książkę z listy #2 możesz dokupić z 50% zniżką. Do 6 września. E-booki wydawnictwa 12 posterunek o 40% taniej w Merlinie – jest to seria Richarda Castle, znana już z wcześniejszych promocji. Literatura kobieca -40% w Koobe: Aleksandra Boćkowska, Katarzyna Zyskowska-Ignaciak, Katarzyna Enerlich, Joanna M. Chmielewska… Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W czwartek pojawiła się kolejna porcja kodów m.in. na PC World, Charaktery i Muratora. Poradniki z Naszej Księgarni o 25% taniej w Merlinie, np. Projekt Szczęście (MOBI) - Gretchen Rubin (16,87 zł). Nowości wydawnictwa Powergraph do -50% do 5 września w Publio. m.in: Holocaust F - Cezary Zbierzchowski (10,95 zł), Nowi ludzie - Rafał Kosik (10,95 zł) no i starsze teksty Zbierzchowskiego i Kosika, np. Requiem dla lalek (4,94 zł), Vertical (9,95 zł) Seria Head First -50% w Ebookpoint – to są podręczniki wydawane w PDF i z jako fan czytników muszę przyznać, że na iPadzie prezentują się świetnie. Przykładowo: C#. Rusz głową! (39,50 zł), Excel. Rusz głową! (27,50 zł), HTML5. Rusz głową! (34,95 zł), Mobile Web. Rusz głową! (31,45 zł), SQL. Rusz głową! (34,95 zł). Przy okazji przypomnę, że eBookpoint dorobił się niedawno aplikacji dla iOS. W sezon szkolny powoli wchodzi Nexto, które ma kolejno: Lektury szkolne i opracowania do czytania, Lektury szkolne i opracowania do słuchania oraz E-podręczniki do gimnazjum i licum do 75% taniej - zestawy języka polskiego, biologii i historii w formie  MP3. Mroczna wieża I: Roland (13,51 zł w Legimi) – pierwsza część słynnego cyklu Stephena Kinga. Wystartowała akcja BookRage 3 – tym razem poświęcona jest polskiej fantasy (Piskorski, Kres, Guzek i Brzezińska) i trwa do 12 września. Szkolna wyprawka językowa do 08.09.2013 w eBookpoint. Wyprawka książek językowych także w Woblinku – 50%. W tym m.in.: za 9,95 zł – Kurs+ rozmówki np. z języka włoskiego, francuskiego, hiszpańskiego; Za 12,45 zł – Angielski w pracy i biznesie. Za 24,90 - Niemiecki. Gramatyka z ćwiczeniami. Repetytorium. Do 08.09.2013. Świąteczne, 700 wydanie,  miesięcznik ZNAK (6,90 zł w Woblink) W Woblink lektury szkolne aż do 40% taniej. Np.: Stara baśń. Lektura z opracowaniem (4,19 zł), Ogniem i mieczem (12,55 zł), Bracia Karamazow (11,99 zł).Do 08.09.2013. Złe towarzystwo (9,90 zł w Woblink) Książki autora bestsellerowej Wyliczanki. Zdeprawowany świat bogaczy. Mroczne żądze. Niebezpieczne tajemnice. Do 9 września.  Premiery tygodnia:  Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (19,90 zł w Publio). Książka przedstawia z nowej perspektywy wydarzenia rozgrywające się na frontach II wojny światowej. Kopalnia wiedzy o głównych aktorach wydarzeń, a także opowieści o odwadze i ofiarności żołnierzy. Odsyłam też do pozytywnej recenzji na portalu Histmag.org (ocena 8/10). Warto zaznaczyć, że papier kosztuje 59,90 – a więc kupując e-booka oszczędzamy dwie trzecie ceny okładkowej… Mourinho vs. Guardiola (20,93 zł w Publio; tylko MOBI) – zdegustowani występami naszych kopaczy możemy sobie poczytać o klubowej piłce na najwyższym poziomie. Preludium do Diuny. Diuna. Ród Harkonnenów (24,90 zł w Woblinku) – książka napisana m.in. przez syna twórcy Diuny – Briana Herberta. W otchłani mroku (16,90 zł w Woblinku) – nowy kryminał Marka Krajewskiego, premiera tylko w e-booku. Minibooki z miesięcznika Znak w Woblinku – teksty z miesięcznika Znak zebrane tematycznie. Za darmo: Zło [dlaczego] - Zbigniew Herbert, Stanisław Lem, Józef Tischner, Jerzy Vetulani, Jacek Filek. Po 3,99 zł – a ta promocyjna cena obowiązuje do 1 września: Wolność [po co], Miłość [ale jaka], Kołakowski [pytania], Tischner [klasyka], Medycyna [vs religia], Reporterzy [ich świat], Tabu [Polaków], Biblia [vs tłumacze] AutoCAD 2013 PL. Pierwsze kroki (31,99 zł w eBookpoint) – nowe wydanie popularnego podręcznika autorstwa Andrzeja Pikonia. Wysokie Obcasy Ekstra 4/2013 (5,49 zł w Publio) – wrześniowy numer dwumiesięcznika Agory. W prenumeracie 6 numerów za 29,90.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 