Miła odmiana: nie ma ani jednej książki biznesowej!  Hitem tej edycji jest Ancient Rome in So Many Words – czyli historia starożytnego Rzymu poprzez analizę różnych słów łacińskich i tego jak je rozumieli starożytni Rzymianie. Łaciny znać nie musimy – najpierw przeczytamy cytaty z dzieł klasyków, a potem opis historyczny. W efekcie powstaje rozbudowany obraz starożytnego świata i kultury. Spośród książek historycznych, wyróżnia się też Intelligence Was My Line: Inside Eisenhower’s Other Command – relacja oficera amerykańskiego wywiadu z ETOUSA czyli europejskiego teatru działań armii amerykańskiej podczas II wojny światowej. Zestaw świetnie ocenianych książek kulturalno-kulinarnych: od Węgier do Meksyku:  Hungarian Cookbook: Old World Recipes for New World Cooks, Expanded Edition Taste of Romania: Its Cookery and Glimpses of Its History, Folklore, Art, Literature, and Poetry A Taste of Haiti Brazil: A Culinary Journey (Hippocrene Cookbook Library) Aprovecho: A Mexican-American Border Cookbook  Dla Amerykanów tragedia 9/11 jest najważniejszym wydarzeniem XXI wieku, dlatego nie ma się co dziwić, że powstają wciąż nowe pozycje na ten temat: City of Dust: Illness, Arrogance, and 9/11 – to rzecz bardzo nietypowa, bo opowiada o …pyle, który pozostał z zawalenia się WTC oraz jego wpływie na życie i zdrowie nowojorczyków. Również tematy jak najbardziej współczesne porusza Seeds of Destruction: Why the Path to Economic Ruin Runs Through Washington, and How to Reclaim American Prosperity – jest to bardzo różnie oceniana krytyka posunięć ekonomicznych amerykańskich władz. Z rzeczy popularnonaukowych warto rzucić okiem na Pictures of the Mind: What the New Neuroscience Tells Us About Who We Are – autor wyciąga (często dość daleko idące) wnioski na temat tego, jak budowa naszego mózgu determinuje przebieg naszej cywilizacji. Ostatnia książka: Ten Moments That Shook The Sports World – dla fanów sportu, ale też i historii XX wieku, zawiera wybrane (z punktu widzenia Amerykanów) chwile które wstrząsnęły sportowym światem. Jest m.in. walka bokserska Ali-Frazier, ale też zamach terrorystyczny na igrzyskach w Monachium. Na zakończenie przypomnę o tym, że ceny mogą się zmienić, dlatego nie należy klikać bezmyślnie „Buy now”, ale najpierw sprawdzić czy książka nadal kosztuje $0.00. Czytaj dalej:  Polska edycja Fantasy   Science Fiction wyłącznie w Kindle Store Wydawnictwo SQN w Kindle Store Darmocha na czytniki: Kresowa Księga Sprawiedliwych, Wprowadzenie do historii cyfrowej, Wolne licencje Automatyczna aktualizacja książek z Kindle Store – włączać czy nie? Pies Łańcuchowy – wydawnictwo literackie z książkami… za darmochę! Kindle Matchbook czyli Amazon dokłada e-booka do książki papierowej 