Książę Mgły (6,90zł w Nexto; EPUB + MOBI) – jedna z wczesnych powieści Carlosa Ruiza Zafona, znanego przede wszystkim z „Cienia wiatru”. Ocena w Lubimy Czytać: 6.5/10 Rodzina Carverów (trójka dzieci, Max, Alicja, Irina, i ich rodzice) przeprowadza się w 1943 r. do małej osady rybackiej, na wybrzeżu Oceanu Atlantyckiego, by zamieszkać w domu, który niegdyś należał do rodziny Fleishmanów. Ich dziewięcioletni syn Jacob utonął w morzu. Od pierwszych dni dzieją się tu dziwne rzeczy: Max widzi nocą w ogrodzie clowna i dziwne posągi artystów cyrkowych, ale ważniejsze, że dzieci poznają kilkunastoletniego Rolanda, dzięki któremu mogą się dowiedzieć wielu rzeczy o miasteczku w którym mieszkają (np. historię zatopionego w wodach przybrzeżnych, pod koniec pierwszej wojny, okrętu „Orfeusz”) i poznać dziadka Rolanda, latarnika Victora Kraya, który opowie im o złym czarowniku znanym jako Cain lub Książę Mgły, chętnie wyświadczającym usługi, ale nigdy za darmo. Coś, co dzieciom wydaje się jeszcze jedną miejscową legendą, szybko okazuje się zatrważającą prawdą. Blondynka w Tybecie (5,00 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – kolejna część przygód Beaty Pawlikowskiej. BLONDYNKA W TYBECIE – Herbata z masłem i solą, buddyjskie klasztory, Pałac Potala w Lhasie, kudłate jaki, młynki modlitewne, maślane lampki, chorągiewki na wietrze, historia Dalajlamy, tajemnice reinkarnacji i tybetańskiej kuchni Trening intelektu. Wyćwicz pamięć, koncentrację i kreatywność w 31 dni. (22,39 zł w eBookpoint; PDF) – poradnik dwóch polskich autorek. Znajdziesz tu kilkadziesiąt intensywnie pobudzających umysł ćwiczeń, które pozwolą Ci rozwijać i stymulować swój intelekt! Potrenujesz zarówno pamięć – w tym szybkość i rejestrowania informacji i pamięć długotrwałą – jak również zdolność do doskonałego skupiania się i angażowania uwagi w rozwiązywanie zadania. Poćwiczysz także niezwykle cenioną w życiu umiejętność elastycznego, kreatywnego myślenia. Inne promocje:  MY – czyli jak być razem (9,95 zł w Złotych Myślach; PDF) – promocja do końca weekendu. Nadal jest obniżka o 47% na Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Jak się to robi. Wydanie III (29 zł w Ebookpoint; EPUB + MOBI + PDF). Wydawnictwo The Facto przeceniło dwie książki Andrzeja Mellera z księgarni Virtualo: Miraż. Trzy lata w Azji (19,92 zł; EPUB i MOBI) oraz Zenga zenga, czyli jak szczury zjadły króla Afryki (17,52 zł; EPUB i MOBI). Wydawnictwo RW2010 powoli kończy wielką majówkową promocję na Virtualo. Książki Joanny Łukowskiej, Pitera Murphy czy Andrzeja Rodana kupimy taniej o 30-50%. Po kupnie do ściągnięcia oczywiście dwa formaty. W ramach akcji e-Juraszek, RW2010 publikował co dwa dni jedno opowiadanie Dawida Juraszka. Aby ściągnąć darmowe e-booki, trzeba się zarejestrować.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 