Dzisiaj mamy wyjątkową premierę, ale to nie koniec niespodzianek… Nowy Jacek Piekara tylko dzisiaj!  Szubienicznik - nowa powieść Jacka Piekary tylko dzisiaj dostępna będzie w Woblinku po 19,90 zł. Jutro z katalogu zniknie, oficjalna premiera e-booka to 11 kwietnia, a papieru 17 kwietnia. Kto i po co zgromadził obcych sobie ludzi w majątku stolnika Ligęzy? Kto i po co napisał do nich wcześniej dramatyczne listy w imieniu gospodarza? Jakie tajemnice skrywają owi goście i co ich łączy? Zemsta, nienawiść, wielki skarb? Wydaje się, że okrutny demiurg plącze ludzkie losy. Kto jeszcze padnie ofiarą jego knowań? Czy powstrzyma go podstarości Jacek Zaremba, uznany tropiciel złoczyńców? Nikt nie jest tym, kim się wydaje – każdy może być myśliwym albo zwierzyną… A o co chodzi ze specjalną niespodzianką od autora? Kopia e-booka, która dzisiaj pojawi się na Waszych półkach będzie nieco inna od tej, którą będzie można kupić po 11 kwietnia… Końcówka urodzinowej promocji REBIS  W urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS dzisiaj dostępne ponownie wszystkie e-booki! Ponadto dwie niespodzianki, o których pisałem w osobnym artykule. Stanisław Lem i Hans Kloss w CDP.pl Na pokładzie Promocji Dnia witamy CDP.pl czyli sklep wydawcy Wiedźmina, m.in. z e-bookami. Specjalizują się w promocjach dość krótkich – i oto do godziny 12 mieliśmy Lema, a po godzinie 12?  Kapitan Kloss – tom 1 i 2 komiksu o 28% taniej, czyli za 12,90 łącznie (przepraszam za błędną interpretację wcześniej). Self-publishingowe premiery!  Premiery Oficyny Wydawniczej RW2010 o 50% taniej w eBookpoint. W zasadzie nie tylko premiery, a kilkadziesiąt e-booków! Przykładowe tytuły: Pillon i Synowie - Marek Hemerling (4,95 zł) Od pierwszego dotyku - Joanna Łukowska (4,95 zł) Pośród cieni - Agnieszka Hałas (4,95 zł)  Smoki w e-booku O tej promocji poinformowałem wczoraj dopiero po południu, więc teraz powtórka.  Cykl Temeraire Naomi Novik do -40% na Woblinku do 9 kwietnia:  Smok Jego Królewskiej Mości (14,94 zł) Nefrytowy tron (14,94 zł) Wojna prochowa (16,90 zł) – nowość, tylko na Woblinku!  Pisz kreatywnie Kreatywna praca dyplomowa. Jak stworzyć fascynujący tekst naukowy (9,90 PLN w eBookpoint) – ta książka jest bardzo potrzebna, bo przecież nikt nie powiedział, że teksty naukowe muszą być nudne – a takie często są. Joanna Wrycza-Bekier przygotowała  lekturę obowiązkową dla magistrantów, doktorantów, a tym bardziej dla ich profesorów… Zdarzyło Ci się mieć w ręku ciekawą książkę naukową? Różniła się od większości publikacji na ten sam temat, prawda? Czym? Językiem, sposobem podejścia do tematu, doborem ilustracji… Nawet trudne zagadnienia wytłumaczone były w niej w jasny i przystępny sposób. Jak to się stało? Odpowiedź jest prosta — jej autor ma do perfekcji opanowany warsztat pisarski i wie, że poważny temat nie zwalnia z pisania w sposób kreatywny. Przestań więc myśleć z przykrością o tym, że musisz usiąść do komputera. Nastaw się na stworzenie naprawdę ciekawej pracy. Tajemnice mózgu  Mózg, umysł, świadomość (9,04 zł w Publio) – zbiór artykułów z serii Focus Medycyna Poleca.   Którą część mózgu jako pierwszą będzie można zastąpić komputerem? Czy moglibyśmy w ogóle zrezygnować ze snu? Czy istnieją legalne dopalacze zwiększające koncentrację? O tym w niniejszej książce.  Jeszcze w XVII w. angielski filozof Henry More porównywał zawartość ludzkiej głowy do miski twarogu. W pewnym sensie trudno mu się dziwić. Mózg nie prezentuje się zbyt okazale w porównaniu np. z sercem, które przez stulecia uważano za siedlisko duszy. Dziś jednak wiemy, że to właśnie on odpowiada za nasze myśli, emocje, wspomnienia, wyobraźnię – ba, nawet za narkotyczne wizje i obcowanie z duchami zmarłych. A im lepiej poznajemy działanie mózgu, tym bliżej jesteśmy odpowiedzi na odwieczne pytanie: co tak naprawdę czyni nas ludźmi? Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Przygody Sindbada Żeglarza (6,15 zł w Nexto) – znany wątek z „Księgi tysiąca i jednej nocy” w adaptacji… Bolesława Leśmiana! Samotność liczb pierwszych (20,16 zł w Virtualo) – powieść Paolo Giordano z dobrymi ocenami (7,4/10 w LC), znana też z adaptacji filmowej. Polecam wyważoną recenzję na blogu Magamary. Suknia ślubna (12,99 zł w Legimi) – thriller Pierre Lamaitre. Ocena 7,3/10 w LC. The Flight of the Century: Charles Lindbergh and the Rise of American Aviation ($1,99 w Amazonie) – pierwszy lot przez Atlantyk w roku 1927 opisany na tle historii amerykańskiego lotnictwa. Gratka dla miłośników latających maszyn.  Kończą się dzisiaj:  Reportaże z wydawnictwa Otwarte o 50% taniej w Woblinku tylko przez dwa dni (wczoraj i dziś): Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów - Tomek Michniewicz (9,90 zł), Korrida. Taniec i krew - Janusz Kasza (16,90 zł), Australia. Gdzie kwiaty rodzą się z ognia - Marek Tomalik (14,90 zł), Duchy dżungli - Janusz Kasza (13,90 zł), Samsara. Na drogach, których nie ma - Tomek Michniewicz (9,90 zł) Najlepsze e-booki Czarnej Owcy to promocja na zakończenie konkursu Czarnej Owcy i Publio, w którym czytelnicy głosowali na najbardziej pożądaną książkę. m.in. Nielegalni - Vincent V. Severski (14,81 zł) – zwycięzca plebiscytu, Fabrykantka aniołków - Camilla Lackberg (14,30 zł), Nauczycielka z Villette - Ingrid Hedström (11,70 zł). The Walking Dead - seria Roberta Kirmkana i Jay Bonasnsinga taniej w Woblinku. Dla koneserów. Cała oferta wydawnictwa MG taniej o 50% w Publio. M.in. Anna German o sobie (14,96 zł), Opowiadania wszystkie  - Leopold Tyrmand (13,95 zł), tegoż autora Cywilizacja komunizmu (12,45 zł), Agnes Grey - Anne Bronte (12,45 zł), Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,95 zł), Pies Baskerville’ów. Hound of the Baskerville - Arthur Conan Doyle w wydaniu dwujęzycznym (7,45 zł).  Pozostałe promocje tygodnia: E-booki za 14 zł z Merlina to m.in: 14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji - Igor T. Miecik, Cukiernia Pod Amorem. Tom 2 Cieślakowie - Małgorzata Gutowska-Adamczyk, Gottland - Mariusz Szczygieł, Krasnoludki nie przyjdą - Sara Shilo, Opowieści galicyjskie - Andrzej Stasiuk, Sklepik z niespodzianką. Adela - Katarzyna Michalak. E-booki -14 zł z Merlina to książki z czternastozłotowym rabatem, np. Biała gorączka - Jacek Hugo- Bader  (16 zł), Geim - Anders de la Motte (15,90 zł), Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet - Stieg Larsson (20,90 zł), Wielki głód. Tragiczne skutki polityki Mao 1958-1962 - Frank Dikötter (25,90 zł). Obie promocje Merlina do 9 kwietnia, zobacz też wszystkie urodzinowe okazje. 150 e-booków i audiobooków z krainy dziecięcych marzeń proponuje eBookpoint.  Promocja trwa do 5 kwietnia. Przykładowe tytuły: Alicja w krainie czarów (8,99 zł), Baśnie H. Ch. Andersena. Vol.1 (5,16 zł), Karolcia (5,99 zł), Lektury w klasie I. Zbiór (11,39 zł) Książki z wydawnictwa W.A.B. do 8 kwietnia taniej o 40% w Publio – przede wszystkim większość tytułów Janusza Korczaka, np. Król Maciuś Pierwszy (19,90 zł), Bankructwo małego Dżeka  (25,90 zł), Kajtuś czarodziej (23,94 zł). Są też inni autorzy, m.in. Adrianna Szymańska, Joanna Fabicka, Liliana Fabisińska, Jari Mäkipää, czy Brandona Mull. Kolejna odsłona promocji Must Read w Woblinku to 5 tytułów dziecięcych przecenionych do 50% do 7 kwietnia, bez DRM są trzy: Ania z Zielonego Wzgórza (9,85 zł), Trójka dzieciom – Baśnie dla dorosłych i dzieci (12,90 zł), Magiczne Drzewo. Czerwone krzesło (10,95 zł)  Kilka e-bookowych premier Kontynenty 1/2013 (12,56 zł w Publio) to kwartalnik „Podróżników, Reporterów, Pisarzy, Fotografów”. Reportaże do przeczytania na czytniku (MOBI/EPUB), zdjęcia do obejrzenia na komputerze czy tablecie (PDF). Obok Julii  (19,90 zł w Publio) – nowa powieść sensacyjna Eustachego Rylskiego. Polonez na polu minowym (23,99 zł w Publio) - 15 wywiadów z autorami: Kuczok, Stasiuk, Twardoch, Varga, Krall i inni. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – dziesiąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 