Dziś sporo promocji polskich autorów, no i poruszająca literatura obozowa.  Piąta komenda (4,99 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) – historyczny reportaż Piotra Lipińskiego, o którego powstaniu był u nas osobny artykuł. Niedawno Piotr opublikował drugie wydanie „Piątej komendy” – jeśli ktoś kupił je wcześniej, wystarczy że pobierze książkę ponownie w księgarni, w której ją kupił – w przypadku Amazona trzeba skontaktować się z autorem. Historia największej prowokacji komunistycznych tajnych służb w Polsce. W 1948 r. Ministerstwo Bezpieczeństwa Publicznego stworzyło fikcyjną organizację podziemną, zwaną Piątą Komendą Zrzeszenia „Wolność i Niepodległość”. Zwerbowało do niej setki ludzi, którzy chcieli walczyć o niepodległą Polskę. Przesyłało dane autentycznej zagranicznej delegaturze WiN, która nawiązała współpracę z CIA. Po zakończeniu mistyfikacji aresztowano ponad sto osób, na więzienie skazano 55, na karę śmierci – 15. Historycy podejrzewają, że represje dotknęły ponad pół tysiąca osób. Miłość po polsku Manueli Gretkowskiej (7,90 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) to dzisiejsza promocja dnia w Virtualo. Intensywna, wciągająca powieść psychologiczno-obyczajowa. Tarapaty miłosne to specjalność czterdziestoparoletniego Miłosza Kenckiego, polskiego emigranta w Szwecji. Po dramatycznym rozwodzie spotyka jednak kobietę swojego życia – Alicje i dla niej wraca do Polski. Czy ta para mądrych i wrażliwych ludzi wykorzysta szanse na szczęśliwy związek? Czy w Polsce tradycyjnej obyczajowo ale chaotycznie goniącej za nowoczesnością i kasą miłość jest w ogóle możliwa?   Z głowy Janusza Głowackiego (7,94 zł w Nexto; EPUB + PDF dla zarejestrowanych) – autobiografia znanego pisarza jest dzisiejszą Okazją Dnia. O swoim ciekawym życiu mistrz anegdoty opowiada w krótkich, zwartych epizodach, z ogromnym poczuciem humoru, ale i z bezlitosnym dystansem – do siebie i innych. Dziesiątki historyjek z rodzinnego PRL-u i Nowego Jorku, w którym mieszka od lat, powodują, że od lektury trudno się oderwać. Kapitalny portret artysty, jego wrogów i znanych przyjaciół na burzliwym tle ostatniego czterdziestolecia. Jak można zauważyć Nexto proponuje w cenie także plik PDF z ksiażką, przy czym warunkiem jest rejestracja. Prawdopodobnie to pierwsza z kilku zmian, o których wkrótce napiszę. Rena’s Promise. Two sisters in Auschwitz ($1,99 w Amazonie) – dzisiejszy Kindle Daily Deal to historia dwóch sióstr z Tylicza, które trafiły do Oświęcimia w pierwszym transporcie kobiet. On March 26, 1942, the first transport of women arrived in Auschwitz. Among the 999 young Jewish women was Rena Kornreich, the 716th woman numbered in camp. A few days later, her sister Danka arrives and so begins a trial of love and courage that will last 3 years and 41 days, from the beginning Auschwitz death camp to the end of the war. Rena’s Promise stands out from other memoirs in mere length of time she spent in the camps. No other survivor from the first transport has ever written about her experience and what it meant to survive for so long as a peasant and a hard laborer who spent 10-12 hours a day making bricks, pushing lorries, sifting sand, performing cartwheels…. From her escape from Dr. Mengele’s experiment detail to her surreal meetings with SS woman Irma Grese, Rena tells a dynamic tale of courage and compassion that reminds us of the resiliency of the human spirit, and the power of people to help one another in unimaginable circumstances, be they Gentile or Jew, German or Pole, kapo or prisoner. Książka trafiła na listę lektur w amerykańskich szkołach średnich, chwaliła ją też Irena Strzelecka z Państwowego Muzeum Auschwitz- Birkenau. Drupal 7 w praktyce. Własna strona WWW w jeden dzień (19,53 zł w eBookpoint – MOBI, EPUB, PDF) – poradnik na temat stawiania jednego z popularniejszych systemów CMS. Książka „Drupal 7 w praktyce. Własna strona WWW w jeden dzień” pozwoli Ci zapoznać się z tym systemem, oswoić z jego założeniami i możliwościami oraz efektywnie wykorzystać jego potencjał do własnych celów. Jej autor poprowadzi Cię od zupełnych podstaw, przez proces przygotowań i instalacji systemu, po kwestie poświęcone budowaniu strony dla klienta bądź dla siebie. Ponadto skupi się na zagadnieniach dotyczących rozmaitych uprawnień użytkowników witryny, przenoszenia jej do internetu i dalszej rozbudowy serwisu. Nadal też trwają promocje:  9 powieści Jacka Dukaja w Virtualo (MOBI lub EPUB). Człowiek w białym kombinezonie Bena Collinsa  46% taniej (17,64zł w Legimi – EPUB z DRM). Kindle Big Deal Promocja na Normana Daviesa w Woblinku (MOBI oraz EPUB z DRM – ale uwaga: nie wszystkie książki na Woblinku są w tych formatach).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 