Dzisiaj sporo okazji dla miłośników dobrej literatury, choć zainteresowani działalnością Steve’a Jobsa też nie przejdą wobec obojętnie wobec poniedziałkowej promocji Woblinka. Lem: 92 rocznica i 50% zniżki  E-booki Stanisława Lema o 50% taniej w Publio do 15 września. Rabat w ostatniej chwili zmienił się z 40 na 50%. :-) Przykładowo:  Sex Wars (9,95 zł) Niezwyciężony (9,95 zł) Mój pogląd na literaturę (12,45 zł) Fantastyka i futurologia. Tom 1 (9,95 zł)  Wejście na orbitę (7,45 zł) Poniedziałkowy Steve  Ja, Steve (9,90 zł w Woblinku) – najbardziej znane i najważniejsze wypowiedzi Steve’a Jobsa, zebrane przez George’a Beahma. Cytując ponad dwieście wypowiedzi zmarłego 5 października 2011 roku Steve’a Jobsa, ta książka oddaje hołd wielkiemu wizjonerowi, inicjatorowi rewolucji technologicznej i twórcy jednej z najbardziej oryginalnych firm świata. Gromadzi najbardziej wnikliwe i pobudzające do refleksji uwagi i spostrzeżenia człowieka, który pozostawił po sobie wyraźny ślad w wielu branżach, przyczyniając się do przeobrażenia świata komputerów, urządzeń przenośnych i telekomunikacyjnych, animacji filmowych, książek i muzyki. Ten zbiór doskonale nadaje się na prezent i z pewnością zainteresuje każdego, kto chciałby lepiej poznać jedną z najważniejszych współczesnych postaci Ameryki. Dostawa z Owcą  Czarna Owca do -50% w Virtualo tylko przez najbliższe 72 godziny. Kryminały, thrillery, poradniki… Kryminalne zagadki z REBIS-em  Kryminalne zagadki z wydawnictwem REBIS na Woblinku – powtórka lubianego przez Was szybkiego konkursu. Jest 10 zagadek. Pierwsza poniżej. 9 z nich ukrytych jest na końcu opisu danej książki. Każda zagadka prowadzi do kolejnego e-booka, w którym jest ukryte następne pytanie. Zagadki znajdują się tylko w książkach e-bookach wydanych przez Wydawnictwo REBIS. Zwycięża 1., 10., 20., 30., 40., 50., 60., 70., 80., 90. osoba. Liczy się kolejność maili. Stąd do wieczności From Here to Eternity: The Restored Edition ($1,99 w Amazonie) – powieść Jamesa Jonesa, klasyka XX wieku, tutaj w edycji uzupełnionej o fragmenty usunięte wcześniej przez cenzurę. At the Pearl Harbor army base in 1941, Robert E. Lee Prewitt is Uncle Sam’s finest bugler. A career soldier with no patience for army politics, Prewitt becomes incensed when a commander’s favorite wins the title of First Bugler. His indignation results in a transfer to an infantry unit whose commander is less interested in preparing for war than he is in boxing. But when Prewitt refuses to join the company team, the commander and his sergeant decide to make the bugler’s life hell. An American classic now available with scenes and dialogue considered unfit for publication in the 1950s, From Here to Eternity is a stirring picture of army life in the months leading up to the attack on Pearl Harbor. Na kłopoty JavaScript JavaScript. Ćwiczenia praktyczne. Wydanie III (9,90 zł w eBookpont) – popularna książka Marcina Lisa przybliżająca ten popularny język programowania. JavaScript będzie nam towarzyszyć i ułatwiać korzystanie z internetu jeszcze przez wiele długich lat. Dzięki niemu możemy przecież dokonać mnóstwa operacji na stronach WWW i sprawić, by były one znacznie ciekawsze. Pora więc w końcu nauczyć się przynajmniej jego podstaw! Jeśli chcesz zrobić to szybko i bez nerwów, a ponadto od razu wykorzystać swoją wiedzę w praktyce, sięgnij po tę książkę. Znajdziesz w niej podstawowe wiadomości o najnowszej wersji języka i zaczniesz samodzielnie tworzyć kod. Kolejne ćwiczenia zaznajomią Cię ze skryptami i elementami JavaScriptu i pozwolą Ci opanować zagadnienia związane z instrukcjami, funkcjami czy tablicami. Dowiesz się, jak wygląda programowanie obiektowe w tym języku, jak obsłużyć wyjątki, do czego przydają się obiekty i funkcje globalne oraz jak wykorzystać zdarzenia. Potem zgłębisz jeszcze zasady współpracy z przeglądarką i z zamkniętymi oczami będziesz mógł tworzyć niezbędne elementy witryny oraz interfejsu użytkownika. Żuk w Allegro Żuk w pudełku oraz 99 innych eksperymentów myślowychu (19,90 zł w Ebookach Allegro) – w najbliższym tygodniu książki z TOP5 sierpnia w Allegro będą publikowane w promocji dnia. Zabawna i intrygująca książka, będąca gimnastyką dla umysłu, wyzwaniem dla myślowych nawyków i stereotypów, a przede wszystkim znakomitą rozrywką. Julian Baggini stawia przed czytelnikiem nie lada wyzwanie. W stu krótkich historyjkach opisuje sto problemów filozoficznych, nad którymi głowią się najtęższe umysły: czy jest coś, co nie podlega wątpliwościom? Na czym polega sprawiedliwość? Jaki jest sens śmierci. Czy Bóg mógł stworzyć świat, w którym byłoby mniej cierpienia? Czy lepiej uratować kilkanaście obcych osób, czy jedną bliską? Czy można tak kogoś okraść, że ten nie poniesie straty? Pozostałe promocje dnia – 9 września:  W pełnym biegu. Part One - Maciej Ślużyński (5,92 zł w Nexto) Pierwsza polska powieść o świecie reklamy napisana przez człowieka z tego świata. Kulisy pracy agencji reklamowej, sekrety i sposoby, akcje i reakcje, działania i kontrdziałania. Podobno reklama kłamie. A czy ludzie reklamy także? Ważą czy lekceważą słowa? Honor złodzieja – Douglas Hulick (18,20 zł w Virtualo) Ildrekka to niebezpieczne miasto. Jeśli brakuje ci sprytu i przezorności, marny twój los. Na szczęście Drothe nie musi się tym martwić. Od wielu, wielu lat jest członkiem Kamratów, zna na wylot każdy najciemniejszy zaułek miasta, a złodzieje i mordercy to jego codzienne towarzystwo. Pracując jako informator dla szefa przestępczej organizacji, Drothe natrafia na ślad śmiercionośnej intrygi. Ten, kto wejdzie w posiadanie prastarej magicznej księgi, zawładnie światem…  Kończą się w poniedziałek: Wydawnictwo Literackie o 30% taniej w Virtualo tylko przez 72 godziny. Na część z tych książek trafimy taniej w innych promocjach (np. Karpowicza), ale warto poszukać, czy nie znajdziemy czegoś w dobrej cenie. E-booki fantastyczne do 60% taniej w eBookpoint, w tym m.in Lód (17,96 zł) oraz Król Bólu (17,96 zł) Jacka Dukaja. Wydawnictwo Akurat -40% w Publio. Książki teologiczne 50 % taniej od Logos Media W ramach promocji (do 9.09) trzy nowości w Publio: Biblia dla dzieci (13,94 zł), Najczęstsze pytania o protestantyzm (5,25 zł), Słoneczny dom (17,43 zł)   Pozostałe promocje tygodnia  Książki na temat WordPressa o 50% taniej w eBookpoint. W promocji do 13 września są książki na różnym poziomie zaawansowania: WordPress 3. Instalacja i zarządzanie (15,99 zł), WordPress. Ćwiczenia praktyczne (11,45 zł), WordPress. Praktyczne projekty (15,99 zł), WordPress. Programowanie. Ćwiczenia praktyczne (10,99 zł), WordPress. Tworzenie własnych motywów (17,95 zł), Wtyczki do WordPressa. Programowanie dla profesjonalistów (34,95 zł) Reportaże z wydawnictwa Czarne -45% w Virtualo. Do 10 września. Np. 81:1. Opowieści z Wysp Owczych - Marcin Michalski, Maciej Wasielewski (15,40 zł), Jutro przypłynie królowa - Marcin Wasielewski (13,70 zł), Planeta Kaukaz - Wojciech Górecki (14,30 zł), Dzisiaj narysujemy śmierć - Wojciech Tochman (13,75 zł), Lepperiada - Marcin Kącki (15,45 zł) Jo Nesbø do -50% w Virtualo, do 10 września. Przykładowe tytuły: Łowcy głów (12,90 zł), Karaluchy (14,90 zł), Człowiek nietoperz (11,40 zł) Światowy dzień walki z analfabetyzmem - to kolejny „Must Read” w Woblinku. Tańsze o 40% m.in.: Boże igrzysko, Historia Polski (35,65 zł), Trafny wybór (19,56 zł), Diuna (28,50 zł). Do 12 września. Poradniki z serii Samo Sedno taniej o 50% w Publio do 12 września, m.in.: Szczęśliwej ciąży (12,95 zł), Jak zbudować szczęśliwy związek? (13,46 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (12,95 zł) Książki o Warszawie do 40% taniej w Woblinku do 12 września. To nowy cykl „Stacja: Warszawa Centralna”, w którym m.in. Sześć pięter luksusu. Przerwana historia Domu Braci Jabłkowskich (13,74 zł), Tyrmand warszawski(14,94 zł), Morfina (17,94 zł) Laureaci oraz nominowani do nagrody Zajdla 2012 w Publio, m.in. zwycięska powieść Niebo ze stali Roberta M. Wegnera (12,45 zł). Poza tym Kańtoch, Ćwiek, Grzędowicz, Kołodziejczak… Nowości wydawnictwa Rafael -40% w eBookpoint do 12 września, np. Jezuita. Papież Franciszek. Wywiad rzeka z Jorge Bergoglio. Nowości wydawnictwa Rafael również o 40% taniej w Merlinie. Udane podróżowanie, czyli REBIS do -50% w Publio do 10 września.. W ramach promocji podzielono książki wydawnictwa Rebis na cztery kategorie: Małe co nieco, Nie ma lekko, Grubsza sprawa, Ciężki kawałek chleba. Przy okazji możemy także wziąć udział w konkursie – pochwal się, co zabierasz w podróż dzięki miejscu zaoszczędzonym przez e-booki. Książki o bezpieczeństwie sieci i aplikacji do 50% taniej w eBookpoint do 11 września. Między innymi: Archiwizacja i odzyskiwanie danych (43,45 zł) Hakowanie Androida. Kompletny przewodnik XDA Developers po rootowaniu, ROM-ach i kompozycjach (17,59 zł) Sztuka podstępu. Łamałem ludzi, nie hasła. Wydanie II (17,59 zł)   Poznaj tajemnice funkcjonowania ludzkiego umysłu z wydawnictwem Copernicus Center Press. 40% rabat na poniższe tytuły trwa w eBookpoint.pl do 10 września. Fenomen normatywności (20,94 zł), Wyjaśnić umysł. Struktura teorii neurokognitywnych (29,94 zł), W świecie powinności (29,94 zł) Terry Pratchett znów -50%. Razem z ebooki.allegro.pl książki przecenia Prószyński Media oraz Rebis. Robert Ludlum i jego następcy na Woblinku – 40 % taniej. Promocja do 10 września. Na ebookiallegro.pl od dzisiaj aż do 16 września dostępne będą w szczęśliwej promocji książki  6 wydawców. Oto wybrane tytuły: Szczęście w pigułce (14,90 zł), Geografia szczęścia (26,90 zł), Jak wychować szczęśliwie dziecko (13 zł), Być naprawdę sobą. Jak żyć dojrzale i świadomie (7,29 zł), Źródła siły wewnętrznej (12,51 zł), 50 rytuałów na udane życie (12,51 zł) W związku ze zbliżającą się premierą gry planszowej opartej na uniwersum Gamedec, CDP.pl uruchomiło tygodniową promocję na książki z tej serii. Pierwsze trzy tomy sagi Marcina Przybyłka przecenione zostały o 40% i kosztują po 5,99 zł od tomu. Promocja kończy się we wtorek, 10 września. Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek finalna porcja kodów. :) Wystartowała akcja BookRage 3 – tym razem poświęcona jest polskiej fantasy (Piskorski, Kres, Guzek i Brzezińska) i trwa do 12 września. Premiery tygodnia:  Imperator. Historia ojca Tadeusza Rydzyka (23,90 zł w Publio) – pierwsza biografia toruńskiego redemptorysty pióra dwóch dziennikarzy Gazety Wyborczej. Total War: ROME. Zniszczyć Kartaginę (18, 89 zł w Merlinie), a odrobinę tylko drożej na Woblinku, za to w multiformacie. Cud (19,90 zł w Publio) - premierowa powieść Ignacego Karpowicza. Groteskowa historia miłosna o uczuciu, dla którego nawet śmierć nie jest przeszkodą – a przynajmniej nie największą… Przy okazji taniej inne powieści autora, np. ości (18,89 zł), Gesty (13,46 zł),  Niehalo (13,00 zł) Mężczyzna na kozetce (17,95 zł tylko w Publio) Naga prawda o mężczyznach! Zajrzyj do umysłu swojego chłopaka, męża, przyjaciela… i dowiedz się, co nim kieruje, kiedy myśli o seksie. Ostatnie rozdanie (19,90 zł w Woblink) Wiesław Myśliwski jest twórcą przywracającym wiarę w sens i wartość prawdziwej literatury. Przedpremiera do 15 września. Rok po końcu świata (12,45 zł w Publio) - Zbiór tworzą opowiadania: Michała Cetnarowskiego, Pawła Ciećwierza, Anny Kańtoch, Pawła Majki, Jakuba Nowaka, Michała Protasiuka, Joanny Skalskiej, Emila Strzeszewskiego, Wojciecha Szydy, Stanisława Truchana i Mileny Wójtowicz.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 