Magazyn Filmradar wydają portale Filmaster i Biblionetka. Pisałem o nim parę tygodni temu. Niedawno ukazał się numer trzeci i z jednego powodu zasługuje, by o nim wspomnieć. Ze strony Filmradaru możemy nie tylko pobrać pismo w formatach: PDF, MOBI, EPUB, ale jeśli posiadamy czytnik lub aplikację Kindle – da się ustawić bezpośrednią wysyłkę nowego numeru. Wystarczy:  Kliknąć „subskrybuj na Kindle”. Podać adres @(free.)kindle.com swojego czytnika lub aplikacji (obecnie swoje adresy mają także Kindle dla iOS oraz Androida). Przypominam, że na stronie widzimy tylko adres @kindle.com, aby uzyskać adres free. dodajemy odpowiednie słowo w adresie. Jest to istotne wyłącznie dla posiadaczy Kindle z połączeniem 3G. Adres filmradar@filmradar.pl dodać do listy „Approved personal documents e-mail list” na swoim koncie w Amazonie.  Właśnie po dzisiejszym włączeniu sieci 3 numer pisma trafił na mój czytnik. Jest to bardzo wygodna metoda subskrypcji i mam nadzieję, że zastosują ją także inni wydawcy darmowych czasopism w wersjach czytnikowych. Polecam. Czytaj dalej:  Dwutygodnik FORUM również w MOBI/EPUB! Prenumeraty cykliczne w Nexto – czy się przyjmą? Prenumeraty cykliczne z Nexto – podsumowanie i ostatnia seria kodów Specjalny (i darmowy) numer miesięcznika „W drodze” Świt ebooków #2 – drugi numer pisma z RW2010 „Czas fantastyki” za darmo na czytniki! 