Czwarta już odsłona „książek, które musisz przeczytać”.  Must Read vol 4. w Woblinku to arcydzieła literatury światowej do 50 % taniej. Przykładowe tytuły:  Ania z Zielonego Wzgórza (9,90 zł) Pokuta (17,90 zł) Ptasiek (13,90 zł) Dzieci północy (21,90 zł) Droga (12,45 zł)   Poznaj świat genialnego wizjonera - eBookpoint poprzez 40% rabat na książki związane z firmą Apple, zachęca do zapoznania się z przemawiająca do wyobraźni historią Steve’a Jobs’a oraz stworzoną przez niego technologią. Przykładowe tytuły:  Dotknij, przesuń, potrząśnij. Od pomysłu do gry na iPhone’a i iPada iOS 5. Podręcznik programisty Mac OS X Snow Leopard. Ilustrowany przewodnik Zen Steve’a Jobsa Prawicowy punkt widzenia - Woblink proponuje książki prawicowych publicystów o 40 % taniej. Przykładowe tytuły:  Mocarstwo – Marcin Wolski (13,80 zł) i inne powieści Wolskiego. Polactwo – Rafał Ziemkiewicz (23,18 zł) - błyskotliwa i bardzo gorzka analiza typowego polskiego wyborcy, który daje się uwodzić kolejnym populistom. Są też inne tytuły Ziemkiewicza. Między Majdanem a Smoleńskiem – Paweł Kowal (14,94 zł) - wywiad na temat polskiej polityki wschodniej, refleksje na temat Ukrainy, Białorusi i Gruzji.  Promocje dnia: Perła (2,89 zł w Nexto). O, to bardzo dobra cena. Perła to powieść fantasy, która jak zapewnia wydawca, pięknie ukazuje walkę dobra ze złem. Akcja rozgrywana jest w  czasach, gdy ludzie poddawali swe życie okrutnym „bogom” i nieokiełznanym żądzom.   Powieść Rafała Kosowskiego jest pierwszą z cyklu „Dzień, w którym upadł Kaanan”. Ocena w LC: 5,5/10. Tysiąc pięćset lat przed naszą erą zaborczy Egipt znajduje się u szczytu swej potęgi. Jednak książęta podbitego Kanaanu snują plany zrzucenia z siebie znienawidzonego jarzma faraonów. Aberes (Perła) – piękna dziewczyna ze zwykłej rodziny zostaje żoną króla jednego z najważniejszych grodów Kanaanu. To będzie najlepszy rok twojego życia (8,75 zł w Virtualo) Niby czas postanowień noworocznych już minął, ale podobno najlepiej sprawdzają się te podjęte „już teraz” a nie przy okazji magicznych dat. Debbie Ford przedstawia sprawdzony, praktyczny sposób na to, by rozpocząć dzisiaj, już w tej chwili, najlepszy rok swojego życia. Ten poradnik, pełen budujących historii, inspirujących wskazówek i ćwiczeń, jest wezwaniem do działania. Przestań udawać, że życie, o jakim marzysz, nadejdzie za sprawą cudu. Pora ustalić jasny i precyzyjny plan działania, który pozwoli zamienić mrzonki w rzeczywistość! Od RD: książkę rok temu kupiłem sobie, właśnie przy jakiejś noworocznej promocji. :-) Nie czytałem w całości, ale rady są całkiem konkretne i inne niż w typowych poradnikach samorozwoju. A rok był całkiem udany… Rewolucja social media (22,39 zł w eBookpoint.pl) - większość z nas przyczyniła się do tytułowej rewolucji opisanej w książce. Wg badań co trzecia osoba w sieci dzieli się wrażeniami dotyczącymi konkretnych marek za pomocą mediów społecznościowych. W związku z tym zmieniły się narzędzia i kanał dotarcia do klienta. Autorem książki jest Michał Sadowski, szef firmy Brand24 zajmującej się monitoringiem mediów społecznościowych i… główny bohater słynnego już teledysku „Internety robię”. :)   Premiera: Wyznaję (19,90 zł w Publio) – po raz pierwszy Jaume Cabré i jego najważniejsza książka – po polsku! Powieść katalońskiego pisarza to podróż przez siedem wieków historii Europy i cztery kraje w głąb mroku rodzinnych tajemnic. To trzymające w napięciu do ostatniej strony wyznanie miłosne i spowiedź człowieka starającego się przeniknąć istotę zła – w świecie i sobie samym. Historia chłopca dorastającego samotnie wśród książek, który musi zmierzyć się z rodzinnymi tajemnicami. Za sprawą osiemnastowiecznych skrzypiec zagłębia się w mroki dziejów hiszpańskiej inkwizycji i piekła dwudziestowiecznej Europy. Dzisiaj koniec promocji:  Tomasz Raczek i Zygmunt Kałużyński o 50% taniej w Publio. Do 25 lutego kupimy następujące tytuły: Alfabet na cztery ręce (12,45 zł), Karuzela z herosami (9,95 zł), Karuzela z idolami (9,95 zł), Karuzela z madonnami (9,95 zł), Do czytania pod prysznicem (9,95 zł) Kulinarne e-booki o 40% taniej w Ebookpoint do 25 lutego. Przykładowe tytuły: Wino. Praktyczny poradnik (14,34 zł), Kuchnia francuska (3,84 zł), Gotowanie dla geeków. Nauka stosowana, niezłe sztuczki i wyżerka (28,20 zł), Piwo: napój narodowy (8,40 zł), Świętokrzyskie. Regionalna kuchnia polska (3,84 zł), Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (28,20 zł)  Jutro kończą się:  Polska proza o 50% taniej w Woblinku – 60 e-booków najlepszych polskich prozaików współczesnych. Przykładowo: Solaris (9,90 zł) + inne tytuły Lema, Miłość po polsku (10,45 zł) + inne tytuły Gretkowskiej, Moje pierwsze samobójstwo (10,45 zł) + inne tytuły Pilcha, Tworki (11,94 zł) + inne tytuły Bieńczyka, Sceny z życia za ścianą (11,94 zł) + inne tytuły Wiśniewskiego, Córka łupieżcy  (14,40 zł) + inne tytuły Dukaja, Lubiewo bez cenzury (14,90 zł) + inne tytuły Witkowskiego, Biały kruk (14,54 zł) + inne tytuły Stasiuka, Zdążyć przed Panem Bogiem. Hipnoza. Biała Maria(15,95 zł) + inne tytuły Krall Nowości wydawnictwa Czarne na Woblinku – 40% taniej m.in.: Bracia Sisters (19,14 zł), Człowiek o twardym karku. Historia księdza Romualda Jakuba Wekslera-Waszkinela (19,14 zł), Wielki głód. Tragiczne skutki polityki Mao 1958–1962  (23,94 zł), Przez drogi i bezdroża. Podróż po nowych Chinach (21,54 zł). Gdzie ci mężczyźni - promocja „męskich” tytułów na Virtualo, z obniżkami do 25%. E-booki Jeffreya Archera o 25% taniej w Virtualo, przykładowo Złodziejski honor (25,42 zł).  Pozostałe promocje tygodnia:  Kindle Big Deal to nowa promocja Amazonu do 10 marca z ponad 400 tytułów za kilka dolarów. Opiszę ją jeszcze dokładniej w tym tygodniu. E-booki Mai Lidii Kossakowskiej o 50% taniej w Publio – to gratka dla miłośników dobrej polskiej fantastyki. Przykładowe tytuły: Zbieracz burz. Tom 1 (14,06 zł), Żarna niebios (12,79 zł) Oskarowa promocja - tym razem w Woblinku do 28 lutego. Mamy trzy tytuły: Poradnik pozytywnego myślenia (17,90 zł), Anna Karenina (14,90 zł), Życie Pi (16,90 zł) Crysis i inne e-booki wydawnictwa Insignis o tematyce „growej” kupimy taniej w Publio, do 27 lutego. Oskarowa promocja w Publio - książki znane z adaptacji filmowych do 50% taniej. Przykładowo: Życie Pi (18,89 zł), Igrzyska śmierci (12,50 zł) + następne części, Droga (14,93 zł), Wyznania zakupoholiczki (10,46 zł), Wiosna 1941 (18,11 zł), Operacja Argo (17,92 zł) Wydawnictwo Ars Machina o 50% taniej w Publio. Specjalizują się w literaturze fantastycznej. Przykładowe tytuły: Daniel Abraham - Smocza droga (14,96 zł), Karl Schroeder - Słońce Słońc (13,95 zł), Megan Whalen Turner - Królowa Attolii (12,45 zł) Salman Rushdie do -50% w Publio to promocja na takie tytuły jak Joseph Anton. Autobiografia (19,95 zł) albo Dzieci północy (19,95 zł). Jest też nowość: Ojczyzny wyobrażone. Eseje i teksty krytyczne 1981-1991.  Kilka e-bookowych premier  Ja, My, Oni. Teresa Torańska w rozmowie z Małgorzatą Purzyńską (21 zł w Publio) – długi wywiad ze zmarłą niedawno dziennikarką. Publio, a także inne księgarnie mają kilka znanych książek Torańskiej, m.in. „My” oraz „Oni”. „Alfred Hitchcock. Nieznana historia Psychozy” (22,90 zł w Woblinku) – to był woblinkowy „kot w worku” w ubiegły wtorek, no a film do kin wchodzi 1 marca. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – piąty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Do ich pobrania konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Do końca lutego Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 