Jeśli ktoś odwiedził w maju Warszawskie Targi Książki, to razem z biletem dostawał kod na dwa e-booki. Dzisiaj może je pobrać każdy odwiedzający Świat Czytników. :-) Specjalnie dla naszych czytelników Nexto przygotowało kod, który realizujemy na stronie wtk.nexto.pl - wpisujemy tam imię, maila, oraz kod wtk2scr – a także zgadzamy się na przetwarzanie danych w różnych celach. Następnie przechodzimy już na stronę Nexto i kupujemy dwa e-booki za 0 złotych.  W biblioteczce na naszym koncie pojawią się dwa tytuły:  Neil Gaiman – Gwiezdny pył (PDF+EPUB+MOBI) Paweł Matuszek – Kamienna Ćma (EPUB+MOBI)  Szczególnie pierwszej baśni fantasy Gaimana nie trzeba przedstawiać, zdobyła też popularność dzięki ekranizacji sprzed paru lat. Kod ważny będzie do 20 czerwca 2013. Aha, tym że „kupujemy” EPUB nie ma się co przejmować, bo w biblioteczce będą pozostałe formaty. PS. Nexto rozdaje też za darmo audiobooka Wielki Gatsby - tutaj nie podajemy kodu, trzeba jednak też zgodzić się na przekazanie wszelkich danych. Czytaj dalej:  Prenumeraty cykliczne z Nexto – podsumowanie i ostatnia seria kodów Prenumerata cykliczna – seria artykułów Nexto i Świata Czytników Polityka Cyfrowa na prezent – test funkcji [Prenumerata cykliczna w Nexto] – jak skorzystać z prenumeraty? Nexto uruchamia kiker.pl – serwis grupowych zakupów e-booków Prenumeraty cykliczne w Nexto – czy się przyjmą? 