Tym razem o Facebooku, bieganiu, grze na giełdzie i zarządzaniu. Pierwsze dwie pozycje mogą być darmowe tylko do jutra, pozostałe do poniedziałku.  lol…OMG!: What Every Student Needs to Know About Online Reputation Management, Digital Citizenship and Cyberbullying – książka o zarządzaniu swoją reputacją w sieci, głównie dla studentów, ale dla każdego kto zastanawia się, czy jego fotki z fejsa nie narobią mu kiedyś problemów… Do przejrzenia w wieczór i zastanowienia się, czy nasze ustawienia prywatności są właściwe… The Ultimate Beginner’s Running Guide: The Key to Running Inspired – Limited Discount Edition – czyli wstęp do biegania. Jak się ubierać, odżywiać i rozciągać. Porady dotyczące motywacji i biegania przy różnej pogodzie. „Najtrudniejsze w bieganiu gdy jest mokro, jest samo bieganie” – tej rady nie powstydził by się sam mistrz Coelho, ale dla początkujących (a sam taki wciąż jestem) książka wydaje się być bardzo dobra. Divas Doing Business: What the Guidebooks Don’t Tell You About Being a Woman Entrepreneur – o tym, jak być prawdziwą bizneswoman. Jak pogodzić prowadzenie firmy z innymi rzeczami, które kobiety robią w życiu? Trading on Corporate Earnings News: Profiting from Targeted, Short-Term Options Positions – dość specjalistyczna książka o grze na giełdzie. Skupia się na konkretnych działaniach poprzedzających ogłoszenie przez firmy wyników finansowych. Play to Your Team’s Strengths: The Manager’s Guide to Boosting Innovation, Productivity, and Profitability – o tym jak rozpoznać wśród ludzi ich indywidualne wartości i zarządzać prawidłowo zespołem. Jim Champy on What’s Really Working in Business (Collection) – kolekcja 3 książek o marketingu i zarządzaniu: Inspire!: Why Customers Come Back, Deliver!: How to Be Fast, Flawless, and Frugal  i Outsmart!: How to Do What Your Competitors Can’t (ponownie) Leading at a Higher Level, Revised and Expanded Edition: Blanchard on Leadership and Creating High Performing Organizations oraz Ultimate Leadership: Winning Execution Strategies for Your Situation – dwa dobrze oceniane podręczniki kierowania. (ponownie) Lies, Damned Lies, and Science: How to Sort through the Noise Around Global Warming, the Latest Health Claims, and Other Scientific Controversies – czyli nauka myślenia krytycznego na temat wszystkiego, co serwują nam naukowcy i media.  Przypomnienie: Wszystkie polecane, a darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 