Czwartek to odrobina mniej promocji – ale wszystkie bardzo dobrej jakości. Dwie książki o zwycięzcach Zawód: zwycięzca - (9,90 zł w Publio) – o zbiorze wywiadów Vadima Makarenki pisałem przy okazji premiery. Dziś wyjątkowo za 10 złotych. Vadim Makarenko odpowiedzi szukał m.in. w Nowym Jorku, Dolinie Krzemowej, Moskwie, Tel Awiwie i Warszawie. Rozmawiał z ludźmi, którzy wygrali w starciu z kryzysem. Którzy swoimi ideami zarazili świat. Którzy pomagają rządzącym zrozumieć wyzwania współczesności. Którzy nie bali się zainwestować w rewolucyjne pomysły, a dziś zbierają owoce globalnego sukcesu. Wśród jego bohaterów są: Marissa Mayer, jedna z twórczyń Google’a, obecnie prezes Yahoo; Terry Leahy, który zmienił sieć sklepów Tesco w globalną korporację; Richard Plepler, prezes HBO, jednej z najbardziej innowacyjnych telewizji świata; guru psychologii społecznej Philip Zimbardo; Josh Tyrangiel, redaktor naczelny „Bloomberg Businessweek”, oraz Arkadij Wołoż, który stworzył największą wyszukiwarkę internetową w Rosji. Nie mówcie mi, jak mam żyć (9,90 zł w Publio) – rozmowa z Władysławem Kozakiewiczem, wybitnym polskim tyczkarzem, złotym medalistą igrzysk w Moskwie i rekordzistą świata.  Autobiograficzna opowieść o tym, jak spełnione marzenia chłopca spod Wilna stają się częścią historii i mitologii narodu. Przejmująca, zanurzona w soczystym humorze, skłaniająca do refleksji.   Tylko garstka największych mistrzów sportu przeszła do legendy już za życia, w szczycie osiągnięć. Ale jedynie on, choć był narodową ikoną i symbolem buntu przeciw zniewoleniu, został w jednej chwili potępiony i okrzyknięty zdrajcą. Życie Władysława Kozakiewicza, mistrza olimpijskiego w skoku o tyczce, który „pokazał Ruskim ten gest”, to opowieść o tym, jak spełnione marzenia z dzieciństwa stają się częścią historii narodu.  Oba tytuły w akcji Kalendarza adwentowego w Publio. Jutro następne! Woblink poleca  Książki polecane przez zespół Woblinka do 45% taniej – tylko dziś.  Ikona - Frederick Forsyth (17 zł) Trzecia kula - Stephen Hunter (16,45 zł) Jak wychować idealnego psa - Cesar Millan, Melissa Jo Peltier (15,35 zł) Ziemiomorze. (#1). Czarnoksiężnik z Archipelagu - Ursula K. Le Guin (13,15 zł) Ono - Dorota Terakowska (14,85 zł) Nowy wspaniały świat - Aldous Huxley (11,99 zł) Morfina - Szczepan Twardoch (16,45 zł)  I tylko dziś możecie zobaczyć, jak wyglądają ludzie, którzy prowadzą księgarnię. Sporo ich, prawda? :-) Świąteczny Foch Książki polecane przez serwis foch.pl do 60% taniej w Publio do 11 grudnia. Przykładowo:  Brzechwa - Mariusz Urbanek (17,96 zł) Bóg nigdy nie mruga - Regina Brett (7,96 zł) – o proszę, o dwa złote taniej niż w niedawnej promocji Nexto Przyszłem - Janusz Głowacki (17,99 zł) Życie prywatne dyktatorów XX wieku - Anna Poppek (9,80 zł) Wywiad rzeka - Władysław Bartoszewski (12,53 zł) Inferno - Dan Brown (24,43 zł)  Magnum -45%  Książki historyczne z wydawnictwa Magnum o 45% taniej w Woblinku do 11 grudnia.  Amsterdam - Russell Shorto (15,95 zł) – premiera o której wspominałem wczoraj, dziś taniej Tytan. Życie Johna D. Rockefellera - Ron Chernow (13,74 zł) – a to wczorajsza „workowa” premiera. Wicher wojny. Nowa historia drugiej wojny światowej - Andrew Roberts (18,70 zł) Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt. Stalin. Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (15,40 zł) Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera - Stephen E. Ambrose (11,55 zł)  Narnia na Mikołajki  Opowieści z Narnii po 9,90 zł – tym razem w Virtualo do 11 grudnia. O całym cyklu C.S. Lewisa pisałem przy okazji jego premiery. Serie z NK  Serie młodzieżowe z Naszej Księgarni 40% taniej w Merlinie – do 9 grudnia. Piers Anthony, Chris Bradford, Andre Norton. Przykładowo Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika (MOBI) (12,89 zł) Zestaw o Wschodzie  Trzy reportaże ze Wschodu za 59 zł w Ebookpoint to okazja do kupienia trzech książek:  Matrioszka Rosja i Jastrząb - Maciej Jastrzębski Barszcz ukraiński - Piotr Pogorzelski System Białoruś - Andrzej Poczobut  Czytałem dwie ostatnie – mimo że Białoruś i Ukraina są naszymi sąsiadami, okazuje się, że tak mało o nich wiemy – co wychodzi też ostatnio w mediach, gdy wszyscy wspierają europejski kierunek Ukrainy.  Promocja do 31 grudnia. Uwolnij e-booka Uwolnij swój język. Jak zacząć konwersację i zdobyć przyjaciół (9,90 zł) – gdzieś głęboko w swojej „papierowej” biblioteczce mam ten tytuł w starszym wydaniu. Jest to zbiór różnych ćwiczeń, w sam raz dla introwertyków. To była dość cienka książeczka, tutaj jest w wersji poszerzonej (ponad 200 stron) i zaktualizowanej. Nim zaczniesz rozmawiać, plotkować i wykładać swoje racje, przez chwilę bądź cicho i przysłuchuj się temu, o czym i jak mówią inni. Kto z nich ma charyzmę i potrafi porywać tłumy? Kto jedną dowcipną ripostą rozluźnia atmosferę w pokoju? Kto uwodzi słowem i roztacza czar? A kto może to zrobić? Jak to kto? Ty! AudioBiznes -72% Tylko w Nexto do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book.  Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł) Niezależnie od tego, czy zatrudniasz dwóch pracowników, czy zarządzasz globalną rzeszą setek tysięcy zatrudnionych, możesz wykorzystać skupione i celowe słuchanie do pozyskania najlepszych pomysłów od ludzi pracujących w Twojej organizacji. Spowoduje to dopływ świeżych myśli, które z kolei mogą prowadzić do lepszych działań i stać się motorem Twojego sukcesu. Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Znani dyrektorzy generalni słyną ze swoich opowieści. Jeff Bezos, twórca Amazon.com, często wspomina jak na początku działalności jego firma miała siedzibę w garażu o wysokości zaledwie 180 cm. Niestety jeden z jego ówczesnych pracowników miał 190 cm…  E-booki filmowe  W Kindle Daily Deal dzisiaj po $1,99 kilka tytułów, z których powstały adaptacje filmowe – lub na odwrót. Przykładowo:  A Passage to India  - E.M. Forster (Podróż do Indii) In the Heat of the Night – John Ball (W upalną noc) Midnight Cowboy - James Leo Herlihy (Nocny kowboy) The Monkey Wrench Gang - Edward Abbey Niestety najpopularniejsza z tego zestawienia The Cider House Rules Johna Irvinga (Regulamin tłoczni win zekranizowana jako Wbrew regułom) kosztuje dla nas $4,91  Era kontekstu Age of Context: Mobile, Sensors, Data and the Future of Privacy - Robert Scoble, Shel Israel ($0,99) – nowa książka bardzo znanego blogera i przedsiębiorcy, w której z pisarzem starszej daty poruszają bardzo aktualne tematy. W jaki sposób fakt, że niedługo wszystkie nasze urządzenia elektroniczne będą podłączone do sieci wpływa na nasze życie i prywatność? Scoble and Israel have spent more than a year researching this book. They report what they have learned from interviewing more than a hundred pioneers of the new technology and by examining hundreds of contextual products. What does it all mean? How will it change society in the future? The authors are unabashed tech enthusiasts, but as they write, an elephant sits in the living room of our book and it is called privacy. We are entering a time when our technology serves us best because it watches us; collecting data on what we do, who we speak with, what we look at. There is no doubt about it: Big Data is watching you. The time to lament the loss of privacy is over. The authors argue that the time is right to demand options that enable people to reclaim some portions of that privacy. Bez zabezpieczeń DRM, co w Amazonie dość rzadkie. 175 recenzji i ocena 4,7/5. Książka w promocji Kindle Countdown Deals - w sobotę cena pójdzie w górę. Pozostałe promocje dnia – 5 grudnia:  Fałszywy książę  – Jennifer Nielsen (13,99 zł w Nexto) CyberStorm – Matthew Matter ($0,99 w Amazonie). Kategorie: Technothriller, High-tech, Hard SF. 2440 recenzji i ocena 4,3/5  Kończą się w czwartek:  Pięć bestsellerów z wydawnictwa Wielka Litera po 9,90 zł w Virtualo. Wśród nich: Między wariatami - Marcin Meller, Dziennik - Jerzy Pilch, Śmierć w Amazonii - Artur Domosławski, Facet na telefon 2: Grzesznik - A.J. Gabryel, Rok na Majorce - Anna Klara Majewska. W takiej cenie Mellera i Domosławskiego jeszcze nie było! Książki z wydawnictwa Krytyki Politycznej do 50% taniej w Publio.M.in.: nowość: Tyrania wyboru - Renata Salecl (19,90 zł), Moment niedźwiedzia - Olga Tokarczuk (12,50 zł), Kino to szkoła przetrwania - Małgorzata Szumowska (10 zł)  Pozostałe promocje tygodnia  E-booki Andrzeja Pilipiuka do 45% taniej w ksiazki.pl do 15 grudnia. Przykładowo: Carska manierka (25,54 zł) – nowy zbiór opowiadań w przedsprzedaży, będzie dostępny 15 grudnia, Trucizna (17,96 zł), Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł), 2586 kroków (15,96 zł) Wydawnictwo MG taniej o 50% w Allegro do 6 grudnia. W porównaniu do referencyjnych cen papieru jeszcze większa obniżka. Np. Lokatorka Wildfell Hall  - Anne Bronte (12,45 zł), U brzegów jazzu  - Leopold Tyrmand (12,45 zł), Upalne lato Marianny - Katarzyna Zyskowska-Ignaciak (12,45 zł). Uwaga: z kodem „czytniki” dostaniecie dodatkowe 20% zniżki – czyli te książki będą kosztowały po 9,96 zł! Mikołajkowa promocja 3 za 2 w Ebookpoint do 6 grudnia. Zasady podobne jak wcześniej. Przy zakupie 3 ebooków lub audioboków jeden z nich (ten najtańszy) otrzymasz gratis. W promocji znajdziemy 4500 e-booków i ponad 800 audiobooków z kilkudziesięciu wydawnictw. Nie trzeba mozolnie przeglądać całej listy – po prostu wszystkie tytuły objęte promocją zostały oznaczone przez znaczek „3 za 2″. Kryminały do -50% w Virtualo do 10 grudnia. Jest premierowe Wołanie kukułki (21,90 zł) – kryminał J.K. Rowling vel Roberta Galbraitha, Fatum - Karin Slaughter (13,95 zł), Punkt Borkmanna - Hakan Nesser (15,90 zł) E-booki z wydawnictwa Czarne o 40% taniej w Virtualo do 7 grudnia. Przykładowo Bracia Sisters (17,94 zł) Książki o tajnych służbach do 50% taniej w Publio do 10 grudnia. Seria Gorzka Czekolada o 45% taniej w Woblinku do 10 grudnia. Audiobooki Henninga Mankella do 50% taniej w Publio do 10 grudnia. 7 tytułów o 50% taniej w ksiazki.pl do 5 grudnia, m.in.: Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch (13,95 zł), Wywiad z władzą - Oriana Falacci (21,95 zł), Za żelazną kurtyną - Anne Applebaum (23,95 zł), Długa droga do domu. Wspomienia ocaleńca z północnokoreańskiego piekła - Kim Suk-Young, Kim Yong (13,95 zł) Książki Johna Steinbecka do 50% taniej w Publio do 8 grudnia. M.in.: Tortilla Flat (12,76 zł), Myszy i ludzie (11 zł), Na wschód od Edenu (22,51 zł) Dwujęzyczne adaptacje klasyki angielskiej literatury do 50% taniej w Publio do 8 grudnia. W adaptacjach wydawnictwa 44 tekst jest uproszczony i dostosowany do średni zaawansowanych. Polskie i angielskie akapity są wzajemnie podlinkowane. Przykładowe tytuły: Opowieść wigilijna. A Christmas Carol - Charles Dickens (6,90 zł), Lord Jim - Joseph Conrad (6,16 zł), Czarnoksiężnik z Krainy Oz. The Wonderful Wizard of Oz - Lyman Frank Baum (6,15 zł), Przygody Sherlocka Holmesa. The Adventures of Sherlock Holmes - Arthur Conan Doyle (6,15 zł) Serie fantasy z wyd. REBIS do 50% taniej w Woblinku. Przykładowe pierwsze części: Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (12,45 zł), Nadciąga Legion Grozy - Raymond E. Feist (16,45 zł), Kwiat paproci - Dominik Sokołowski (14,95 zł), Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok - Kevin Hearne (14,95 zł) Książki polecane przez Szymona Hołownię do 45% taniej  w Woblinku do 8 grudnia. M.in.  I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-45 - Max Hastings (29,90 zł), Wszystko w porządku. Układamy sobie życie - Szymon Hołownia, Marcin Prokop (16,45 zł), 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo - Benedykt XVI  (10,47 zł), Wszystko za Everest - Jon Krakauer (7,43 zł) Sprawiedliwość (29,90 zł w Publio) – książka Michaela J. Sandela, zwanego profesorem Oburzonych. Zapisy słynnych wykładów. W promocji wydawnictwa Kurhaus, do 50% taniej znajdziemy inne tytuły nt. problemów współczesnego świata, np. Zbyt wielcy, by upaść - Andrew Ross Sorkin (22,51 zł), Linie uskoku - Raghuram G. Rajan (17,44 zł), Jak stworzyliśmy demona - Richard M. Bookstaber (17,44 zł). Do 12 grudnia. Książki z oficyny RW2010 o 40% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Książki wydawnictwa Wielka Litera taniej do 45% w Merlinie aż do 11 grudnia. E-booki wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 50% taniej w Merlinie do 6 grudnia. Kilkadziesiąt tytułów specjalistycznych, np. Dyrektywa VAT (44,95 zł), Prawo energetyczne 2013 (54,50 zł), Podatki 2013 wraz z komentarzem ekspertów  (44,95 zł). Co jest ważne – wszystkie są bez DRM, a ponieważ Merlin nie ma multiformatu, musimy wybrać konkretny format – czasami jest to MOBI/EPUB, czasami PDF. Lektury szkolne w wersji audio o 40% taniej w Ebookpoint do 9 grudnia. Dla tych, którzy nie przeczytali. :-) Zarówno same lektury, jak i opracowania. Anna German o sobie - Mariola Pryzwan (14,94 zł w Legimi) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw.  Premiery tygodnia:  Droga artysty. Jak wyzwolić w sobie twórcę (15,90 zł w Woblinku) – Julia Cameron uczy jak zacząć tworzyć od zaraz, pomijając różne wymówki. Rublowka (24,99 zł w Publio) – reportaż ze świata, który znamy głównie z dowcipów oraz serwisów plotkarskich. Seria „Pamiętnik nastolatki” o 45% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Pierwszą część serii Beaty Andrzejczuk kupimy za 5,45 zł. Boks na ptaku, czyli każdy szczyt ma swój Czubaszek i Karolak (19,90 zł w Virtualo) – nowy tytuł Marii Czubaszek. W promocji taniej też poprzednia książka Czubaszek i Andrusa. Szatańskie wersety (24,90 zł w Woblinku) – nowy przekład Jerzego Kozłowskiego. Ponadto obniżka do 50% na pozostałe tytuły Rushdiego. „Sezon burz” w CDP – już można pobierać e-booka! Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (22,90 zł w Publio) – drugi tom dziennika Jerzego Pilcha, którego odcinki ukazywały się w Tygodniku Powszechnym. Nowy numer magazynu Książki (7,98 zł w Publio) Cybulski o sobie (25,42 zł w Koobe) – Mariola Pryzwan, znana z podobnej książki o Annie German, zebrała tutaj wypowiedzi tego legendarnego aktora. Stałe promocje:  W Ebookach Allegro z kodem „czytniki” dostaniecie 20% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do 5 stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 