Aktualizacja z 22:16: wszystko jest już OK, zatem przerwa faktycznie była chwilowa. ;-)  Dodaliśmy Kindle do koszyka, wybraliśmy adres, a tu komunikat…  Komunikat pojawia się dzisiaj, tylko dla Kindle 6″. Nie wiadomo, dlaczego Amazon przestał nas lubić, być może wynika to z konieczności ustalenia jednolitej polityki dotyczącej VAT? Bo jeśli my, zamawiając Kindle WIFI za 139 dolarów tego VAT nie płacimy, a jednak na deklaracjach celnych VAT się pojawia, to stratny jest sam Amazon. Aktualizacja z 13:21: Jak się okazuje, przerwa jest nie tylko w dostawach do Polski, próba podania adresu w Niemczech zakończy się takim samym komunikatem. Źródło: eksiazki.org Czytaj dalej:  Paperwhite II wysyłany od dzisiaj do Polski – mój już leci! :-) [nieaktualne] 13 dni czekania na nowego KPW Tablety Kindle Fire do $40 taniej i… fałszywy alarm (?) jeśli chodzi o Classica Amazon przecenia oryginalne okładki dla Kindle Touch i Keyboard Nie śpię, bo czekam na Kindle #3 – nie śpij, bo kurier zadzwoni Jest już *nowy* Kindle Paperwhite! Bez rewolucji? 