Wracamy do codziennego trybu promocji.  Wszystkie e-booki Stanisława Lema o 50% taniej w Woblinku. Do 8 stycznia taniej znajdziemy m.in.:  Śledztwo (8,94 zł) Bajki robotów (11,94 zł) Cyberiada (14,94 zł) Kongres futurologiczny (11,94 zł) Solaris (11,94 zł)   Noworoczna niespodzianka od wydawnictwa Akcent w Virtualo – 12 książek taniej o 40%! Przykładowo:  Kluczowe decyzje – G.W.Bush (26,94 zł) Mój przyjaciel Michael (23,94 zł) Operacja Seeground (14,33 zł) Szczodre Gody (14,33 zł) Urbi et Gorbi (14,22 zł)   Namówić do rozwoju po nowym roku pragnie nas także Wydawnictwo Impuls, prawie 300 książek -30% do 13 stycznia.  Śmierć samobójcza (26,60 zł) Od edukacji sportowej do olimpijskiej (26,60 zł) Jaka jest szkoła od A do Ż? (12,60 zł) Dziecko autystyczne (12,60 zł)   Promocje typu 2+1 już były już nieraz, ale jeszcze nie w tym roku :) Tym razem kupując 2 ebooki wydawnictwa Harlequin, trzeciego otrzymasz za 1 zł. Miłego wybierania! A teraz promocje dnia. Man’s Search for Meaning ($1,99 w Kindle Store) – dzisiejszy Kindle Daily Deal to słynna książka Victora Frankla, „Człowiek w poszukiwaniu sensu”. Składa się z dwóch części – pierwsza to relacja Frankla z pobytu w niemieckich obozach, gdzie każdego dnia mógł spodziewać się śmierci. Druga – to opis logoterapii – koncepcji, do której doszedł właśnie podczas wojny. Książka poruszająca, ale mimo wszystko optymistyczna z głęboko humanistycznym przesłaniem. Between 1942 and 1945 Frankl labored in four different camps, including Auschwitz, while his parents, brother, and pregnant wife perished. Based on his own experience and the experiences of others he treated later in his practice, Frankl argues that we cannot avoid suffering but we can choose how to cope with it, find meaning in it, and move forward with renewed purpose. Frankl’s theory-known as logotherapy, from the Greek word logos („meaning”)-holds that our primary drive in life is not pleasure, as Freud maintained, but the discovery and pursuit of what we personally find meaningful. Jak ruszyć z miejsca? (10,85 zł - PDF w Złotych Myślach)  Jak streszcza Autorka jest to przewodnik psychologiczny dla osób, które stanęły wobec jakiegoś życiowego problemu i mają poczucie, że mimo wewnętrznej pracy, jaką wykonały, nadal znajdują się w punkcie wyjścia. Czego dowiesz się z tej publikacji?   Dlaczego ważne jest, jak myślisz o problemie? Jak sprawić, aby było lepiej? Ile jestem naprawdę wart? Czy Ty także już potrafisz ułożyć własny plan działania? Ostatnie historie (16,25 zł w Virtualo) - powieść Olgi Tokarczuk. Ocena w LC: 6.34/10 Po kilku dniach wolnego większość z nas może poczuć się zrelaksowana… czy jest to więc dobry czas, aby sięgnąć po ciężką lekturę? Kto przywiązuje wagę do słów ks. J. Twardowskiego: speszmy się kochać ludzi, bo tak szybko odchodzą, niech zainteresuje się tym e-bookiem. Trzy kobiety, babka, córka i wnuczka, spotykają na swojej drodze śmierć. Stają przed koniecznością spojrzenia na swoje życie od nowa. Każda z nich szuka dla siebie właściwego miejsca. Choć są przedstawicielkami różnych pokoleń tej samej rodziny, ich światy nie przystają do siebie. Jak stworzyliśmy demona (9,90 zł w Nexto) Richard M. Bookstaber stawia w swojej książce tezę, że rozwój  rynków finansowych tylko pozornie zwiększa ich efektywność, a faktycznie wiedzie je do nieuniknionej katastrofy. Wprawdzie zdaniem G.Siemionczyka z portalu parkiet.com, autor książki przesadza, ale według wydawcy jest to: Jeden z najciekawszych esejów poświęconych instytucjom finansowym i ryzyku wpisanemu w ich funkcjonowanie. Richard M. Bookstaber, praktyk i teoretyk rynku, analizuje najważniejsze wydarzenia, do których w ostatnich latach dochodziło na amerykańskiej giełdzie. Gra o Juliana (14,88 zł w Publio) Ocena w LC: 6,17/10 Ta książka Adele Griffin jest głównie dla młodzieży, godna polecenia także dla wychowawców. W lekkiej i przystępne fabule przedstawia problem wpływu pozornej anonimowości w Internecie. To był tylko żart. Elizabeth miała być naszą pożeraczką męskich serc. Dziewczyną, która uwiedzie tych wszystkich chłopaków, do których my nawet nie odważyłybyśmy się podejść w realu. Ale im więcej szczegółów dodawałyśmy do profilu Elizabeth, tym bardziej wydawała się rzeczywista… Szelmostwa niegrzecznej dziewczynki (9,90 zł w Woblinku) – powieść Llosy to środowa „zadyszka” w tej księgarni. Życie Ricarda wyglądałoby zupełnie inaczej, gdyby jako nastolatek nie poznał niegrzecznej dziewczynki. Od pierwszego spotkania przez niemal pięćdziesiąt lat ukochana będzie bez uprzedzenia pojawiać się i równie niespodziewanie znikać z jego życia. Każdy jej powrót – w Limie, Paryżu, Londynie, Tokio i Madrycie – zbiegnie się z odsłoną kolejnej sceny w dziejach najnowszej historii świata. Femme fatale jak tajemniczy demiurg decyduje o życiu Ricarda, jest wszystkimi kobietami na raz, pozostając jednocześnie tylko niegrzeczną dziewczynką. Pozostałe promocje tygodnia:  Pan Samochodzik znowu po 9,90 zł w Publio do 3 stycznia. O wznowieniu tej serii w e-bookach już pisałem. Są wszystkie tomy z „klasycznej” serii Nienackiego. Pan Samochodzik i: Wyspa Złoczyńców , templariusze , Pan Samochodzik i Księga strachów, Niesamowity dwór  - jeśli ktoś nie zna Samochodzika to radzę zacząć właśnie od Niesamowitego dworu – połączenie powieści kryminalnej w stylu Agathy Christie z wykładem na temat architektury małych dworków i zabawnym konfliktem pokoleniowym sprzed 40 lat. Informatyczne wydawnictwo Packt Publishing przy zakupie więcej niż 2 e-booków, każdego wyceni na 5 dolarów (lub 4 euro). Oferta do 3 stycznia. Jeśli ktoś się nie załapał na noworoczną promocję 700 tytułów po 9,90 zł w eBookpoint, księgarnia daje jeszcze szansę na wzięcie udział. Szczegóły w aktualizacji wpisu o promocji.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Premiery tygodnia  Paulo Coelho w Woblinku – to 13 jego książek o 40%, a nawet 50% taniej. Po 21,50 zł dostaniemy takie bestsellery jak Weronika postanawia umrzeć, Jedenaście minut, Alchemik albo Zahir. Podobna promocja jest w Virtualo – ale trochę drożej. Coelho doszedł też na Publio – taniej o 50%. Niełatwy dzień (19,90 zł w Woblinku) – relacja z ataku na kryjówkę Bin Ladena przygotowana przez Marka Owena, komandosa z Navy SEALs. Ta sama cena w Virtualo. Wysadzić Rosję. Kulisy intryg FSB (21,90 zł w Woblinku) – z tym e-bookiem nie wjedziecie do Rosji. Książka Aleksandra Litwinienki, której autor – były oficer rosyjskich służb specjalnych zginął w 2006 otruty polonem. Nowe oblicze Greya (29,70 zł w Publio) – trzecia i – o bogowie – ostatnia część cyklu E.L. James. Choć nie mam wątpliwości, że pani jeszcze coś napisze i nie będą to bajki dla dzieci.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 