Dzisiaj w Okazji dnia na Nexto znajdziemy „Wywiad rzekę” z Władysławem Bartoszewskim, która to pozycja kosztuje 7,94 zł. Ta książka niestety ma wciąż DRM, które możemy ściągnąć. Jeśli potrzebujemy wersję bez DRM jest w Virtualo za 17,77 złotych. Po sobotnich problemach z konwersją Fedorowicza trochę się boję cokolwiek linkować, ale ebooka kupiłem prawie rok temu i działał prawidłowo. Władysław Bartoszewski jest osobą wielce kontrowersyjną, ze względu na budowaną wokół siebie legendę i zdecydowane wypowiedzi w ostatnich latach. Widać to też w książce. Część pytań jest zadawana na kolanach, a pan „Profesor” ma zadziwiającą zdolność stawiania się w centrum każdej omawianej sytuacji. Co nie znaczy, że nie polecam książki – opowieści z Oświęcimia, Powstania, czasów powojennych, z więzienia są naprawdę wciągające. Historię warto zawsze poznawać z różnych perspektyw. Zastanawiam się zresztą, ilu ludzi krytykujących Bartoszewskiego zna tak naprawdę jego życie. Czytaj dalej:  Prenumerata cykliczna – seria artykułów Nexto i Świata Czytników Bartłomiej Roszkowski: musi być efekt skali, którego w tej chwili nie mamy Nexto uruchamia kiker.pl – serwis grupowych zakupów e-booków [Prenumerata cykliczna w Nexto] – jak skorzystać z prenumeraty? Prenumeraty cykliczne z Nexto – podsumowanie i ostatnia seria kodów Cyfrowa prasa? Tylko formaty czytnikowe! 