Premiera książki z promocją  Czarnobyl (16,90 zł w Woblink) Z okazji rocznicy (26 kwietnia 1986 r.) katastrofy elektrowni jądrowej w Czarnobylu, Woblink promuje książkę  Francesco M. Cataluccio. Autor zwraca uwagę, że Czarnobyl to także symbol poplątanych dziejów polsko-ukraińsko-rosyjsko –żydowskich, zawirowań historii i sąsiedzkiego rewanżyzmu.  Zaplanuj podróż marzeń i wygraj MEGA NAGRODY  Księgarnia ebookpoint i Bezdroza.pl z okazji majówki przygotowały dla nas konkurs. Do wygrania atrakcyjne nagrody:  Miejsce 1 – Czytnik Amazon Kindle 5 Miejsce 2 – Voucher na nocleg o wartości 150 euro od Wimdu.pl Miejsce 3 – Zestaw przewodników Bezdroży (100 zł)  Wyobraź sobie, że masz 5 dni, nieograniczony budżet wycieczki i możesz korzystać ze wszystkich środków transportu. Sposób wykonania zadania jest dowolny (tekst, zdjęcia, prezentacje, filmy itp.) Niewątpliwie pomocą będą przewodniki i miniprzewodniki Bezdroża.pl. Jak wysłać zgłoszenie? Do 7 maja włącznie, na adres konkurs@ebookpoint.pl należy wysłać link do wpisu w dowolnym serwisie społecznościowym (Facebook, Twitter, Blip, Google +, własny blog, własna strona www, itp.) – pamiętaj, że wpis musi być ogólnodostępny! Wyłonienie zwycięzców: 10 maja. Do dzieła! Karol May – Winnetou  Karol May – Winnetou (za 7 zł każdy tom: I, II, III) Helion przecenia klasykę! Kto nie zna historii przygód wodza Apaczów – Winnetou? Teraz ta wyjątkowa powieść może być Twoja i to za połowę ceny. Czas trwania promocji: do 3 maja 2013. [Książka] jest zarazem historią wzruszającej przyjaźni między Indianinem i Old Shatterhandem. Początkowo wszystko wskazuje na to, że dzieli ich zbyt wiele różnic. Old Shatterhand zajmuje się pomiarami pod budowę linii kolejowej, a Winnetou planuje napad na mierniczych. Jednak ich losy się złączą….   Tylko na Woblink – aktualny i rzetelny bilans dziejów III RP  Historia polityczna Polski 1989-2012 (24,90 zł w Woblink) Cztery prezydentury, osiem kadencji parlamentu. Wydarzenia rozciągające się od rozmów Okrągłego Stołu, aż do katastrofy smoleńskiej i drugiej kadencji Donalda Tuska. Antoni Dudek – jeden z najlepszych polskich historyków i politologów – podejmuje rzetelną próbę ukazania współczesnej sytuacji politycznej. Śledzi losy liderów partyjnych i kierowanych przez nich ugrupowań. Rzuca światło na działania poszczególnych rządów oraz kontrowersje otaczające kolejne prezydentury [...] (Wydawca) Seria „Gorzka czekolada” w promocji do 8 maja – tylko w Publio  Książki w promocji:  Projekt „Rosie”(23,20 zł) Wyjątkowy depozyt(23,20 zł) Śnieżka musi umrzeć (27,20 zł) Clive Cussler 40% taniej – do 2 maja włącznie  Tytuły z promocji:  Diabelskie wrota (19,70 zł) Zaginione imperium (17,88 zł) Sahara (19,70 zł)   Przegląd promocji i premier Virtualo: Facet na telefon (część 1 – 13,90 zł i część 2 – 17,90 zł) Szympansy z azylu Fauna. O przetrwaniu i woli życia ( 23, 90 zł – 30%) Zobacz także inne promocje Wydawnictwa Czarne Na wiosnę pokonaj własne słabości – 30% (m.in. Bądź jak Marcin Gortat - 16,03 zł, Artur Boruc Radzi – 16,03 zł) Bohaterowie kultowych seriali    Pozostałe promocje dnia w skrócie:  RozGROMić konkurencję. Sprawdzone w boju strategie dowodzenia, motywowania i zwyciężania (9,90 zł w eBookpoint) Zimistrz (16,73 zł w Nexto) Myśl jak zwycięzca (21, 45 zł w Publio) Murzynek B. (27,93 zł w Virtualo)   Inne premiery tygodnia:  David Bowie (27,92 zł w Publio) „Starman. Człowiek, który spadł na ziemię” to interesujące podsumowanie kariery Davida Bowiego. Liczne i, co najważniejsze, trafne spostrzeżenia oraz wywiady ze współpracownikami i artystami, którzy wiele wnieśli do jego kariery, czynią niniejszą książkę biografią z prawdziwego zdarzenia. Przy okazji premiery, załapały się na promocje inne biografie muzyczne: Dave Grohl (20,93 zł), Queen – nieznana historia (20,93 zł), Iggy Pop. Open Up and Bleed (20,93 zł), Amy, moja córka (20,93 zł), Pink Floyd (20,93 zł) Ołowiany Świt (24,03 zł w Publio) – to premiera powieści Michała Gołkowskiego osadzonej w postapokaliptycznym klimacie znanym z gier S.T.A.L.K.E.R (i nie zapominajmy: książki Strugackich oraz paru filmów). Dwa ostatnie tomy Mrocznej Wieży Stephena Kinga, a więc „Mroczna Wieża” i „Wiatr przez dziurkę od klucza” zadebiutowały wczoraj w Woblinku o 35% taniej. Do tego w środku e-booków znajdziemy kod -20% na pozostałe części cyklu. Uwaga: Wiatr przez dziurkę od klucza i Mroczną wieżę znajdziemy także w innych księgarniach, obie w Nexto, a drugą jeszcze w Koobe. Chustka (14,90 zł w Woblinku) – zapis życia, choroby i śmierci Joanny Sałygi, autorki bloga chustka.blogspot.com, teraz premierowo w formie e-booka.  Ostatni dzień promocji: Do 29 kwietnia w Legimi mamy cztery promocje tematyczne:  King is king (-35%): czyli obniżka na Stephena Kinga, np. Carrie (15,08 zł; tylko EPUB), albo Bastion (26 zł). Bestsellery New York Timesa (-50%) – tytuły Eriki Spindler i Heather Gratham, np. Opętanie (12,21 zł) Oni zmienili świat (-40%) – to rozmaite biografie, np. Józef Piłsudski. Człowiek i polityk (11,94 zł) Warto rozmawiać (-30%) – wywiady m.in. MY Torańskiej (6,99 zł) albo Góry na opak, czyli rozmowy o czekaniu (15,33 zł) – rozmowy z żonami polskich himalaistów.   Klasyka literatury do 50% taniej w Publio. Promocja do 29 kwietnia. Np. Pamiętnik 1945–1946 - Marek Hłasko (12 zł), Śmierć mówi w moim imieniu - Joe Alex (9,95 zł), Na południe od nigdzie - Charles Bukowski (10,80 zł) Pakiet 20 komiksów z Hansem Klossem za 100 zł w cdp.pl (podajemy w koszyku kod KASZTANY) lub pojedyncze komiksy po 6,90 zł. Format PDF.  Pozostałe promocje tygodnia:  Akcja Bumerang – Od dzisiaj  Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.Od 1 czerwca 2013 r., aby otrzymać kod trzeba będzie dokonać zakupu za minimum 20 zł. Od 1 czerwca też minimalna cena e-booka dla WSZYSTKICH kodów (nawet tych rozdanych w maju) wynosić będzie 14,90 zł. Kody obniżać będą cenę o 10 zł, ale nie niżej niż 14,90 zł. Ponadto, do rozdania czeka 30 bumerangów ręcznie robionych i malowanych w etniczne, aborygeńskie wzory! Więcej na stronie Akcji. Promocja -23% na całą ofertę w Virtualo - z okazji 3 lat w grupie Empik księgarnia obniża ceny o wartość VAT. Przykładowe ceny na niedawne premiery: Zostań przy mnie (21,95 zł), Król odszkodowań (21,95 zł), Niemiecki bękart (25,87 zł). Warto też jednak rozejrzeć się po tytułach, które rzadziej pojawiają się w promocjach – w Virtualo będą pewnie jedne z tańszych ofert. Promocja do 30 kwietnia. Jak zostać dizajnerem i nie stracić duszy (19,90 zł w Woblink). Tylko na Woblink,  do 5 maja w promocyjnej cenie. Rozmowy o startupach (14,99 zł w cdp.pl )Książka zawiera 32 wywiady z twórcami największych znanych firm tworzących oprogramowanie ostatnich 30 lat. Mroczna Majówka z W.A.B. – 65 e-booków 40% taniej!. Wśród tytułów w promocji Publio znajdziemy m.in: A na imię jej będzie Aniela (23,74 zł), Ostatni dzień lipca (22,74 zł), Głos (22,14 zł), Powrót nauczyciela tańca (29,94 zł) Czarnobylska modlitwa (17,24 zł w Publio) O konsekwencjach katastrofy w Czarnobylu opowiadają jej ofiary. Z pierwszą promocją majówkową rusza również eBookpoint.pl. W tej praktycznej księgarni, od dzisiaj do 5 maja, znajdziesz książki o fotografii przecenione o 40%. Większość tytułów objętych promocją to e-bookowe nowości. Ponad 80 e-booków wydawnictwa Lingo 40% taniej w Woblinku do 5 maja. Przykładowe tytuły: Francuski. Superkurs (kurs+rozmówki) (11,94 zł), Angielski. Superkurs (kurs+rozmówki)  (11,94 zł), Niemiecki. Rozmówki ze słowniczkiem (5,94 zł), Angielski. Repetytorium leksykalne (11,94 zł), Angielski język internetu. Niezbędnik (11,94 zł) Kolejne 5 Must Read E-books w Woblinku – tym razem poświęcone tematyce fantastyki, m.in. Gra o tron - George R.R. Martin (24,90 zł), Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,90 zł), Carpe Jugulum - Terry Pratchett (14,90 zł) E-booki Johna Grishama w Virtualo to premierowy Więzienny prawnik (19,95 zł) oraz starsze tytuły przecenione o 30%, przykładowo Król odszkodowań (19,95 zł), Firma (19,60 zł). Wydawnictwo Buchmann do 55% taniej w Nexto. Promocja do 5 maja. Przykładowo: Odwet - Jack Higgins (10,17 zł), Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz (20,43 zł), Spalony  - Andrzej Iwan (19,58 zł), Studnia życzeń  - David Baldacci (15,30 zł) Pokochaj swoje ciało z Koobe - książki o szczęśliwym ciele tańsze o 30%. M.in. Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł), Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (24,41 zł), Zdrowa kuchnia sandomierska (14,13 zł) Nosowska. Piosenka musi posiadać tekst (14,90 zł w Legimi) – książka o życiu i twórczości liderki Hey. Fajnie, że takie rzeczy się ukazują w przypadku polskich muzyków.  Pozostałe premiery Biblia w przekładzie bp. Romaniuka (34,90 zł w Woblinku) – pierwsze katolickie wydanie Biblii wreszcie w e-booku. Właśnie testuję i w przyszłym tygodniu pojawi się recenzja. David Bowie. Starman. Człowiek, który spadł na Ziemię (20,93 zł w Ebookach Allegro) – potężna szęśćsetstronnicowa biografia artysty w przedsprzedaży tylko w serwisie Allegro. Gwiazdozbiór psa (21 zł w Publio) – nagradzana obficie powieść Petera Hellera. Warto zaznaczyć, że w podobnej cenie ($7,20) kupimy w oryginał: The Dog Stars w Kindle Store. Aż 583 recenzje i średnia ocena 4,3/5. Szubienicznik (19,90 zł w Woblinku) - nowa powieść Jacka Piekary miała 11 kwietnia oficjalną premierę. Papier pojawi się w księgarniach dopiero 17 kwietnia. Jest to pierwsza część większego cyklu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – jedenasty numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Promocja aktywna nadal w kwietniu, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka. Legimi swoją usługę Czytaj bez Limitu udostępniło dla użytkowników Androida. Przez 7 dni testujemy ją gratis, a potem płacimy 9 lub 19 zł w zależności od tego czy czytamy na telefonie czy tablecie. Pisałem o tym więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 