Zaczynamy od tego, co czytelnicy lubią najbardziej – premiera połączona z promocją i to w najlepszej z cen.  Nowe e-booki Stanisława Lema w ofercie Woblinka – wszystkie tytuły po 9,90 zł:  Niezwyciężony Doskonała próżnia Powrót z gwiazd /to jest ta powieść, w której Lem przewidział istnienie czytników…/ Szpital Przemienienia Wielkość urojona  Promocja trwa do 18.02. Inna sprawa, że e-booki nie są takie nowe – część z tych tytułów była do tej pory dostępna  w Publio – ale tam firmuje je Agora, tutaj wydawnictwo Cyfrant.  Antywalentynki w Publio. W sumie 21 książek Stephena Kinga przecenionych o 40%! Promocja trwa do 17.02. Przykładowe pozycje:  Sklepik z marzeniami (18,81 zł) Zielona Mila (17,10 zł) Roland (16,20 zł) Powołanie Trójki (17,10 zł) Ziemie jałowe (19,20 zł) Czarnoksiężnik i kryształ (19,20 zł)  Promocje dnia Prezenterki (9,90 zł w Nexto) Ocena w LC: 7,23 Seria portretów i rozmów z legendarnymi spikerkami przedstawia różnice między dawną „harcerską” pracą a dzisiejszym zimnym profesjonalizmem, zdominowanym przez technikę i reklamy. Telewizja polska jakiej już nie ma… W ekskluzywnych wywiadach Edyta Wojtczak, Krystyna Loska, Bożena Walter, Bogumiła Wander i Katarzyna Dowbor opowiadają o swej pracy i życiu prywatnym. Skąd wzięły się w telewizji? Czy rzeczywiście zarabiały „kokosy” i czy polityka miała wpływ na ich pracę?  Co obecnie robią i co myślą o dzisiejszej telewizji? 80 milionów  (16,79 zł w Virtualo)  Książka opowiada jak wyglądała akcja uratowania pieniędzy Solidarności przed konfiskatą ze strony państwa. Pokazuje też losy bohaterów tej historii po wprowadzeniu stanu wojennego. Na podstawie tej książki powstał niezły film. W ukryciu pieniędzy u ówczesnego metropolity wrocławskiego, arcybiskupa Henryka Gulbinowicza pomogli im Tomasz Surowiec i Stanisław Huskowski. Uratowane fundusze pozwoliły na finansowanie podziemnej działalności nie tylko na Dolnym Śląsku. Część z nich powędrowała do Lublina, Łodzi, Krakowa. Na pomoc zwalnianym z pracy ludziom, na podziemną prasę. Echo winy (17,55 zł w Publio) Ocena w LC: 6,75 Ciemne strony człowieczeństwa po raz kolejny odsłonięte w mrocznym, energetycznym thrillrze Ch. Link. W pobliżu skalistej wyspy Skye tonie jacht niemieckiego małżeństwa, Livii i Nathana Moore’ów. Ocalałym z katastrofy oferują gościnę [angielscy bankierzy] w posiadłości w na skraju małego miasteczka Norfolk.Wraz z pojawieniem się tajemniczej pary cudzoziemców z miasteczka zaczynają znikać małe dziewczynki, które policja odnajduje po jakimś czasie martwe i zgwałcone… Mac OS X Leopard. Ćwiczenia praktyczne (10,43 zł w eBookpoint.pl) Książka „Mac OS X Leopard. Ćwiczenia praktyczne” przeznaczona jest dla początkujących użytkowników polskiej wersji językowej systemu Mac OS X 10.5 Leopard. Poznaj pierwszy system Apple’a z polskim interfejsem użytkownika.   Elementy interfejsu użytkownika Menu programu i skróty klawiaturowe Korzystanie z okien Findera Dostosowywanie okien Findera Zarządzanie katalogami i plikami Korzystanie z narzędzia Time Machine Korzystanie z Docka Program Mail Korzystanie z WWW za pomocą Safari   Ona i on. Całkiem zwyczajna historia (16,79 zł w Legimi) - Jak mówią bohaterowie książki: „dobre czytadło to podstawa długiego życia, jak krzyżówka: odpręża, bawi, reguluje tętno, uspokaja nerwy. Koi smutki, budzi nadzieję, kołysze do snu. I pobudza produkcje endorfin”. On – Andrzej, dojrzały mężczyzna, scenarzysta filmowy. Ona – Kaśka, trzydziestokilkuletnia fotografka i samotna matka dorastającego syna. Poznają się przypadkowo na planie filmu i szybko odkrywają, że są dla siebie kimś wyjątkowym. Od tej chwili stają przed trudnym wyborem: miłość czy kariera. Premiera  Urodziłeś się bogaty (26,90 zł w eBookpoint.pl) Kto jeszcze nie odblokował drzemiącego w nim potencjału (przez proponowane przez nas poradniki), ma ku temu kolejną okazję. Z tego światowego bestsellera dowiesz się:   Czym są pieniądze i jak możesz ich przyciągnąć do siebie więcej. Jak zostać współtwórcą swojego przeznaczenia. Jak wykorzystać metodę Ostrza noża, które pomoże zostać ci mistrzem w swojej dziedzinie. Co to jest Próżniowe prawo dobrobytu – dlaczego musisz „odpuścić” stare, by zrobić miejsce dla „nowego”.   Konkurs  Napisz w Virtualo recenzję niedawno przeczytanego e-booka i wygraj vouchery na zakupy w tej księgarni. Dziś kończą się:  Kryminał i sensacja z Virtualo - trochę nowości dla czytelników o mocnych nerwach. Bądź gotowy dziś do drogi! W Virtualo podróżnicze książki wydawnictwa Czarne. E-booki Hanny Cygler na zimowe wieczory z Virtualo. Przykładowo: W cudzym domu (19,90 zł), Przyszły niedokonany (14,90 zł), Tryb warunkowy (14,90 zł) Poznaj siłę kobiet - promocja książek kobiet i o kobietach w Virtualo: Bogowie muszą być szaleni (24,90 zł), Sekret drzewa oliwnego (19,90 zł), W kraju niewidzialnych kobiet (19,90 zł)  Jutro się kończą: Książki o podróżach o 40% taniej w Woblinku do 13 lutego: Gaumardżos! Opowieści z Gruzji (17,94 zł), Tequila (18,60 zł), Kobieta na krańcu świata. Boliwia (5,87 zł), Tłusty czwartek trwa do 13 lutego dzięki konkursowi Publio: ranking najtłustszych koszyków!  Pozostałe promocje tygodnia:  Rozgrzej czytnik w Walentynki – do 17.02 Publio proponuje książki o „gorącej” tematyce do 50% taniej. Np. Dotyk Crossa (14,96 zł), Seks na wysokich obcasach (13,95 zł), albo Sztuka kochania (7,45 zł) 5 Must Read E-books cz. II. to Joseph Conrad - Jądro ciemności (4,95 zł), John Steinbeck - Myszy i ludzie (12,90 zł), Scott Fitzgerald - Wielki Gatsby (14,95 zł), Erich Maria Remarque - Łuk Triumfalny (18,45 zł), Lewis Carroll - Alicja w krainie czarów (7,95 zł). Promocja na Woblinku do 17.02. Nowości wydawnictwa Znak do 40% taniej na Woblinku. Promocja trwa do 14 lutego. Przykładowo: Spotkania z ojcem Leonem (13,99 zł), Sophia Loren. Życie jak film (11,94 zł), Nowe tajemnice Watykanu (16,90 zł), Zagubiona bazylika. Refleksje o sztuce i wierze (19,90), Rozsypane życie (5,94 zł), Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata (11,94 zł) Promocja -50% na książki Andrzeja Ziemiańskiego do 19.02 w Publio. Publio ma gratkę dla fanów Jarosława Grzędowicza. 7 tytułów przecenionych o 40 %! - Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (28,36 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3 (17,23 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2 (17,23 zł), Księga jesiennych demonów (20,10 zł) Trzy walentynkowe pakiety e-booków Złotych Myśli ze zniżką 50%, w zależności od naszego statusu: Pakiet dla Par: Sztuka przyciągania ludzi, MY, Władca słowa (Kod: G6XF33NA63AF) /razem: 31,25 zł/, Pakiet dla Niej: Mężczyzna od A do Z, Tajemnice męskiego umysłu:(Kod: SNCP6KXFNM9R) /razem: 29,90 zł/, Pakiet dla Niego: Prawdziwy mężczyzna, Daj jej orgazm (Kod: HNAX37AU3UJM) /razem: 24,90 zł/ W Nexto promocja e-booków wydawnictwa Zwierciadło. Przykładowe tytuły: Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona (14,16 zł), Męskie pół świata (21,76 zł), Trzeba czasem zażartować. Alfabet Ks. Bonieckiego  (25,55 zł) 100 Kindle Books for $3,99 or less - to kolejna odsłona comiesięcznej promocji w Amazonie, w której jednak sporo tytułów wycenionych zostało drożej dla Europy. Parę wyjątków: Shutter Island ($2,99) – thriller Dennisa Lehane na podstawie którego Martin Scorsese nakręcił doskonały film „Wyspa Tajemnic”, Men Are from Mars, Women Are from Venus ($2,99) – słynny poradnik Johna Graya, Alfred Hitchcock: A Life in Darkness and Light ($2,99).  Kilka e-bookowych premier  Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – trzeci numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Do ich pobrania konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. W sieci (3,70 zł w Nexto) – kolejny prawicowy tygodnik pojawił się w Nexto, na razie tylko PDF ze znakiem wodnym. Płomień Crossa (24,21 zł w Publio) – kontynuacja bestsellerowego „Dotyku Crossa”, który przy okazji kupimy też o 50% taniej. Tylko w Publio: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 2 (29,90 zł) Bandyci Rodriguez (9,99 zł w Koobe) – nowa powieść Łukasza Gołębiewskiego, szefa Biblioteki Analiz. Gogol w czasach Google’a (24 zł w Publio) - To wybór tekstów wieloletniego korespondenta „Gazety Wyborczej” w Moskwie z lat 1998 – 2012. Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Jeszcze do połowy lutego Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 