Przyczyny dla tworzenia promocji są rozmaite, Woblink wynalazł… 64 rocznicę powstania Funduszu Wczasów Pracowniczych!  Książki o podróżach o 40% taniej w Woblinku do 13 lutego. Przykładowe tytuły:  Gaumardżos! Opowieści z Gruzji (17,94 zł) Tequila (18,60 zł) Kobieta na krańcu świata. Boliwia (5,87 zł) Przypominamy promocję z okazji Tłustego Czwartku:  Tłuściutkie e-booki w Publio. Przykładowo:  Korona śniegu i krwi (21,01 zł) Historia polityczna Polski 1944-1991 (24,94 zł) Katarzyna Wielka (23,94 zł) Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu (18,75 zł) Konkurs Publio [aktualizacja z godz. 12:30] Przy okazji Tłustego Czwartku Publio organizuje konkurs: ranking najtłustszych koszyków! Założenia są następujące:  Codziennie właściciel najgrubszego, dziennego koszyka zdobywa bon rabatowy na 200 zł na książki Właściciel najgrubszego koszyka z całego tygodnia zdobywa tablet Samsung Galaxy Tab.  Na stronie konkursu zobaczymy bieżący ranking wielkości zamówień. W momencie aktualizacji tego wpisu na prowadzeniu 123 złote. Konkurs trwa do 13 lutego włącznie. Promocje dnia: Złote Myśli przeceniają tylko wczoraj i dzisiaj pięć tytułów:  NLP według Dantego  - 12,90 zł (zamiast 16,90 zł) Podstawy pisania przekonujących tekstów -  13,90 zł (zamiast 21,90 zł) Ty tu rządzisz -  15,90 zł (zamiast 24,70 zł) Wygraj klienta /tylko PDF/ -  13,90 zł (zamiast 21,90 zł) Trening trenera /tylko PDF/ – 13,90 zł (zamiast 21,90 zł)  Konfrontacja (13,00 w Virtualo) Ocena w LC: 7.32 Prawdopodobnie po przeczytaniu tej książki będziemy baczniej przyglądać się niebu i spadającym gwiazdom, a wszystko za sprawą sprawą tajemniczego Meteroida… Były agent CIA Wyman Ford wyrusza z tajną misją do Kambodży, by odnaleźć źródło pochodzenia przepięknych klejnotów, które wydają się nie z tego świata i okazują się śmiercionośne. U wybrzeży Maine widać blask spadającego meteoru. Ciało lotne (16,64 zł w Publio) Ocena w LC: 5,54 Książką pomimo „lekkiego tytułu” jest oceniana przeciętnie przez czytelników  portalu Lubimy czytać. Jak zapewnia wydawca jest to powieść rozrywkowa i lektura dla wszystkich, którzy chcą się zrelaksować… Michał, 25-letni asystent na Wydziale Farmacji warszawskiej Akademii Medycznej, dostaje kosza od swojej dziewczyny Moniki. Cierpiący po utracie ukochanej, odkrywa chemiczną formułę odmieniającą ludzką psychikę. Liczy, że dzięki niej uda mu się odzyskać drugą połówkę. Microsoft Access 2010 PL. Praktyczne podejście (22,39 w eBookpoint.pl) Jeśli czerpiesz na nadmiar danych, może czas je uporządkować w bazie danych? W książce podjęto m.in takie tematy:  Narzędzia programu Access 2010 Tworz bazy danych Praca z polami i tabelami Formularze i kwerendy Tworzenie raportów Formatowanie elementów wykresu Interakcje z innymi programami Administrowanie bazą danych Personalizacja programu i konfigurowanie interfejsu Dynamiczna prezentacja danych i kwerend  E-bookowe premiery  Kryminał i sensacja z Virtualo - trochę nowości dla czytelników o mocnych nerwach:  Nauczycielka z Villette (19,90 zł) Kłamstwo doskonałe (21,90 zł) Dziewczyna ze śniegiem we włosach (19,84 zł) Promocja -50% na książki Andrzeja Ziemiańskiego, oraz nowość tylko w Publio: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 2 (29,90 zł) – było wczoraj, ale dzisiaj dostaliśmy dopiero banerek. :-)  Bandyci Rodriguez (9,99 zł w Koobe) – nowa powieść Łukasza Gołębiewskiego, szefa Biblioteki Analiz. Porywająca powieść sensacyjna Gołębiewskiego toczy się w spalonym słońcem Meksyku, gdzie koszule przyklejają się do spalonych ciał, zmysły wrą, a namiętności sięgają zenitu. Dwoje bliźniąt, połączonych silną acz niejednoznaczną więzią, przemierza kraj w poszukiwaniu kolejnych przygód. Nie boją się śmierci, nie lękają się prawa – pragną jedynie przygody, a to pragnienie intensywnych doznań jest silniejsze niż wszystko: niż rozsądek, niż zasady, niż strach. Bandyci Rodriguez przypominają Bonnie i Clyde’a lub klimat Tarantino, kiedy bohaterowie puszczają serię za serią z karabinu maszynowego przy dźwiękach korridy, krew leje się obficie, erotyczne napięcie rośnie, a całość zaprawiona jest mieszanką idealistycznej wiary w wolność i czarnego humoru. Pozostałe promocje tygodnia:  Publio ma gratkę dla fanów Jarosława Grzędowicza. 7 tytułów przecenionych o 40 %! - Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (28,36 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3 (17,23 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2 (17,23 zł), Księga jesiennych demonów (20,10 zł) Jak sprzedawać, żeby sprzedać w Woblinku:   Rozmowy o startupach (17,94 zł), Droga inwestora. Chciwość i strach na rynkach finansowych – pisałem(15,00 zł), E-biznes na Allegro (11,94 zł), MNEMObiznes (11,94 zł), Giełda, pasja, pieniądze! (13,14 zł), Forex 1. Podstawy giełdy walutowej (17,94 zł) 117 tytułów o tworzeniu stron WWW o 40% taniej w Ebookpoint, m.in:Adobe AIR dla programistów JavaScript. Leksykon kieszonkowy  (11,94 zł), CSS 3. Kaskadowe arkusze stylów. Ćwiczenia praktyczne (14,34 zł), Drupal 7. Od podstaw (21,54 zł), Google AdWords. Skuteczna kampania reklamowa w internecie (19,19 zł). Promocja do 10 lutego. W Nexto promocja e-booków wydawnictwa Zwierciadło. Przykładowe tytuły: Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona (14,16 zł), Męskie pół świata (21,76 zł), Trzeba czasem zażartować. Alfabet Ks. Bonieckiego (25,55 zł) 5 Must Read E-books w Woblinku – Ulisses (21,45 zł). Anna Karenina (13,45 zł), Opowieść wigilijna (7,50 zł), Mistrz i Małgorzata (13,95 zł) Imię róży (13,90 zł) do 10 lutego. Korzeniec (13,95 zł w Legimi) To nie jest kryminalne-retro, a raczej powieść historyczna obyczajowa z wyraźnym wątkiem sensacyjnym.  Kilka e-bookowych premier  Ukazał się  trzeci numer Nowych Mediów (19,95 zł ) Bracia Sisters (19,14 zł w Publio) /poprawiony link/  Jak zaoszczędzić godzinę dziennie? Sprawne zarządzanie czasem (27,90 zł w eBookpoint.pl) Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – drugi numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych! Rzeczy Wspólne 1/2013 (13,80 zł w Virtualo) – w formatach czytnikowych debiutuje pismo zadające pytania o to co się dzieje z narodowym bogactwem Polski. Dzieci z chmur (19,53 zł w Publio) – mądra, wartościowa opowieść kobiet, które dzięki adopcji dzieci spełniły swoje marzenie o pełnej rodzinie. Szczera do bólu, intymna relacja z walki o własne marzenia i szczęśliwe rodzicielstwo. Płomień Crossa (24,21 zł w Publio) – kontynuacja bestsellerowego „Dotyku Crossa”, który przy okazji kupimy też o 50% taniej.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: promocja jest przedłużona do końca lutego – zobaczymy ją wciąż po dodaniu książek do koszyka. Jeszcze do końca stycznia Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 