Dziś chwila oddechu. Kiedy jedzenie wymaga odwagi. Dramatyczna walka z anoreksją (17,90 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – opowieść o walce z anoreksją. Harriet Brown napisała fascynujący, pełen głębokich emocji dziennik o podróży swojej rodziny przez koszmar anoreksji, o półtorarocznej walce swojej córki Kitty z chorobą i o tym, jak to doświadczenie zmieniło całe jej życie. Przedstawia w nim również krytyczne spojrzenie na tradycyjne poglądy na temat „leczenia” anoreksji i opisuje metodę alternatywną, zwaną modelem Maudsley, która skupia się na całej rodzinie i przynosi znacznie lepsze efekty niż dotychczas stosowane terapie. Kiedy jedzenie wymaga odwagi to lektura obowiązkowa zarówno dla profesjonalistów jak i dla zwykłych rodzin, które potrzebują wsparcia i nadziei w walce z tą wyniszczającą chorobą Transgresje Moniki Wetter(9,90 zł w Nexto; MOBI+EPUB) – powieść Agnieszki Rahozy, wydana w tym roku, więc na razie bez recenzji. Współczesna Warszawa. W tętniącej życiem metropolii mieszka 39-letnia Monika. Popadająca w stagnację kobieta wydaje się być pogodzona ze swoim losem. „Oto ja – pani w średnim wieku, bez perspektyw” – mówi sama o sobie. Jest bierna, podporządkowana innym, nie wykorzystuje swojego potencjału. Ogranicza się do obserwacji, które prowadzą ją do wielu gorzkich, a nieraz zabawnych przemyśleń. Inne promocje:  Dziennik Jerzego Pilcha (14,94 zł w Legimi; EPUB z DRM) – promocja tygodnia w Legimi. Czwarta droga. Przełom w budżecie domowym (9,95 zł w Złotych Myślach; MOBI+EPUB+PDF) – pozycja na temat oszczędzania z „polskiej” perspektywy. Ebookpoint ma dzisiaj książkę dla obsesyjnych podrywaczy. „Dlaczego od Ciebie odeszła? Czemu wciąż nie daje się zaprosić nawet na kawę?” Zgaduję, że odpowiedzią jest właściwy model Kindle, ale tego w książce pewnie nie ma. Dlatego nie polecam. Maj Miesiącem Finansów to dłuższa promocja w Złotych Myślach. Wystarczy polubić podlinkowaną stronę na Facebooku, a wszystkie wymienione tam e-booki finansowe kosztują o 33% mniej. W Publio dzisiaj Mała apokalipsa Konwickiego. Na Antywebie dzisiaj taniej Za blisko domu Lindwooda Barclaya za 5,90.  Zakupu trzeba dokonać przez widżet na stronie Antywebu – tylko wtedy cena jest niższa.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 