Wracamy po dłuższej przerwie do Darmochy. Dzisiaj znowu coś o biznesie, o mediach, miłości, a na końcu trochę czytadeł. Entrepreneurship Lessons for Success (Collection) -  no i kolejna kolekcja książek dla przedsiębiorców. Tym razem trzy pozycje: What’s Stopping You?: Shatter the 9 Most Common Myths Keeping You from Starting Your Own Business, So, You Want to Start a Business?, The Truth About Starting a Business. Może i amerykańskie firmy są trochę inne niż polskie, ale na pewno warto choćby te pozycje przejrzeć. Breaking the Page: Preview Edition – zapowiedź nadchodzącej książki Petera Meyersa. Rzecz o tym, jak multimedia i nowoczesne metody projektowania e-booków mogą zmienić doświadczenie czytelnika. Na przykład, dlaczego tradycyjny „spis treści” który mamy w e-bookach jest marnym substytutem przeglądania książki w księgarni. Jak można temu zaradzić? Nie jest to cieniutki sampler – darmowa książka ma prawie 100 stron. Ze stron O’Reilly pobierzemy też formaty EPUB oraz Daisy. Digital Vertigo (Extended Extract): How Today’s Online Social Revolution is Dividing, Diminishing and Disorienting Us – Andrew Keen jest popularnym komentatorem (czy raczej kontestatorem) cyfrowej rzeczywistości. Za darmo jest pierwszy rozdział jego najnowszej książki o tym, jak media społecznościowe niszczą naszą kulturę. A Professional’s Guide to Decision Science and Problem Solving: An Integrated Approach for Assessing Issues, Finding Solutions, and Reaching Corporate Objectives – tytuł robi wrażenie, podobnie jak przecena – aż z 99 dolarów. A jest to podręcznikowy przegląd metod podejmowania decyzji w zarządzaniu uzupełniony o parę studiów przypadku. Książka w formacie KF8, którego zalet chyba nie wykorzystuje. The Rules of Love: A Personal Code for Happier, More Fulfilling Relationships – kolejna z darmowych książek Richarda Templara, który podobnie jak przy biznesie uważa, że związkami międzyludzkimi rządzą nienaruszalne zasady. Poznajemy je w 100 krótkich rozdziałach. The God Who Sees You: Look to Him When You Feel Discouraged, Forgotten, or Invisible – doskonale oceniany w recenzjach religijny poradnik dla kobiet. Benjamin Franklin’s The Way to Wealth (Other Brilliant Books) – w 1750 roku Benjamin Franklin napisał „Drogę do bogactwa”, jeden z tych esejów, które zdefiniowały filozofię amerykańskiego kapitalizmu. Tutaj streszczenie dzieła i próby zastosowania w dzisiejszych czasach. Hunger for Dystopian Teen Sampler – dla fanów dystopii, wydawnictwo Harper Collins przygotowało pierwsze rozdziały aż 8 powieści. Można sobie przejrzeć i ocenić, czy coś warto kupić. The Black Stiletto – połączenie thrillera i powieści szpiegowskiej. Co, gdyby Batman była kobietą? Bohaterka „czarnych szpilek” w latach 50 walczyła z mafią, szpiegami i zwykłymi rzezimieszkami. Na początku powieści tożsamość Judy Cooper odkrywa po kilkudziesięciu latach jej syn. (ponownie) Buy and Hedge: The 5 Iron Rules for Investing Over the Long Term (Minyanville Media) – rzecz o inwestowaniu długoterminowym, autor spiera się z tradycyjnym podejściem, które każe „kupić i trzymać”.  Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a wciąż darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Sprawdzaj zawsze cenę przy kupnie, ale jeśli się pomylisz, masz 7 dni na zwrócenie książki. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 