W ubiegłym tygodniu mieliśmy na Świecie Czytników konkurs Michael i Ja, w którym można było wygrać 100 kodów na e-booka Mój przyjaciel Michael. Dzisiaj Nexto na swoim blogu ogłosiło kolejny konkurs z tej serii. Podobnie jak w ubiegły wtorek trzeba odpowiedzieć na 4 pytania, a wygra 50 autorów prawidłowych odpowiedzi. Zapraszam tam wszystkich, którym się nie udało w ubiegłym tygodniu. Powodzenia! Czytaj dalej: Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs Sierpniowe wieści z księgarni: spotkanie z autorem i książka z billboardu za darmo Jeff Bezos i era Amazona – przedsprzedaż, moje wrażenia i konkurs E-booki w abonamencie czy na sztuki? Wasze odpowiedzi w konkursie Legimi Chomikuj organizuje… konkurs dla autorów opowiadań 