W ostatni piątek wspominałem o akcji wydawnictwa Złote Myśli „Wspólnie pomóżmy Amelce”, w której kupno e-booka pozwalało zebrać środki na rehabilitację dla chorego dziecka – 4-letniej Amelii Pędzich. Zajrzałem przed chwilą na stronę akcji – i znajdujący się tam licznik wskazuje ponad 17 tysięcy złotych, podczas gdy pierwszego dnia maksimum skali wynosiło 15 tysięcy. Wygląda więc na to, że Złotym Myślom, a także autorowi e-booka „Zarabianie prawdziwych pieniędzy”, Bartoszowi Nosiadkowi udało się zwrócić uwagę czytelników na problem i zachęcić ich do pomocy.  Nie mam niestety pojęcia ile osób przeszło z tego serwisu, ale sądzę, że wyraźna część zebranej kwoty znalazła się tam dzięki odwiedzającym Świat Czytników. Cieszę się, że taka akcja się udała. Czytaj dalej:  Zmiany w Złotych Myślach – czy pionier e-booków w Polsce przetrwa? Projekt ustawy o cenie stałej na książki – niby nas nie dotyczy, ale i tak możemy się obawiać Book Rage 2 już działa: Twardoch, Lewandowski, Dębski, Szewczyk + Skowroński, Gütsche, Doyle Ebookpoint wprowadza zakup e-booka na prezent Darmocha od Nexto i Wydawnictwa MAG: Gwiezdny pył i Kamienna Ćma Audioteka ma… e-booki, które nazywa „audiobookami+” 