Dzisiaj dwa dość oryginalne tytuły za 9,90 zł, a obok tego mnóstwo premier. Pamiętajmy też o końcówce promocji na Gombrowicza w Woblinku oraz Publio. Sieć daje wolność, sieć wolność zabiera Cypherpunks. Wolność i przyszłość internetu (9,90 zł w eBookpoint) – ta książka nie jest manifestem, ta książka to ostrzeżenie – tak głosi okładka. Wydana w Stanach w listopadzie 2012, jest dziś, po ujawnieniu tego co na nasz temat zbierają różne agencje rządowe – chyba jeszcze bardziej aktualna. W ciemnych zakamarkach globalnej sieci kryją się ludzie, rządy i korporacje, dla których informacje, jakie internet przechowuje o nas – zwykłych ludziach – stanowią potencjalną broń. Internet, najlepsze narzędzie służące wyzwoleniu, stał się najniebezpieczniejszym pomocnikiem totalitaryzmu, z jakim kiedykolwiek mieliśmy do czynienia. Czy możemy się przed tym bronić? Ruch cypherpunk to aktywiści promujący masowe korzystanie z silnej kryptografii jako sposobu na zabezpieczenie podstawowej wolności przed tym zaciekłym atakiem. Julian Assange, wizjoner i redaktor naczelny WikiLeaks, od lat dziewięćdziesiątych ubiegłego wieku jest głównym przedstawicielem tego środowiska. Teraz, na potrzeby tej ważnej i pojawiającej się w kluczowym momencie książki, Assange zebrał grupę rewolucyjnych myślicieli i aktywistów z pierwszej linii frontu walki o cyberprzestrzeń, by wspólnie dyskutować o tym, czy internet ostatecznie nas wyzwoli, czy zniewoli. Słowa to zapisane na papierze łzy. A na e-papierze? Alef (9,90 zł w Nexto) – to niedawno wydana kolejna powieść Paulo Coelho. Alef to magiczne miejsce, w którym wszystko się kończy i zaczyna. To podróż, na którą składają się przemierzanie Rosji Koleją Transsyberyjską w towarzystwie młodej skrzypaczki oraz symboliczna wędrówka w głąb siebie. Duchowa odyseja. Głęboko rozczarowany dzisiejszą rzeczywistością, targany wewnętrznymi konfliktami, tracący wiarę w siebie i w otaczający go świat, Paulo podejmuje bardzo osobistą podróż w czasie i przestrzeni. Przemierzając świat, wraca do swoich wcieleń, ponieważ, jak powiada, „szlak mojej wędrówki da się wyczytać z oczu innych, a jeśli chcę się odnaleźć, muszę się posłużyć tą mapą”. Dla zainteresowanych innymi fragmentami tego dzieła, podlinkuję po prostu do Wikicytatów. Jest to trzecia książka w serii „Hity okazji dnia” - zobacz artykuł. Dodatkową atrakcją jest konkurs – kto danego dnia kupi promocyjną pozycję i wyda tego dnia najwięcej – wygra jeden z 60 czytników Onyx. Kto wygrał wczoraj (i ile musiał wydać) – tego dowiemy się z profilu Nexto na Facebooku po godzinie 15. Nowy Stasiuk i -50% na resztę  Nie ma ekspresów przy żółtych drogach (17,99 zł w Publio) – nowa książka Andrzeja Stasiuka. Andrzej Stasiuk o drogach, które przemierza – biegnących na krańce świata, powrotnych, do domu, i tych w głąb – pamięci, myśli, spostrzeżeń. „…staje się co jakiś czas, żeby odpocząć, żeby się obejrzeć, żeby policzyć, ile już było, a ile jeszcze zostało. Taka jest ta książka: sprawdzam, gdzie byłem, gdzie jestem, dokąd się wybieram. Oprócz tego oczywiście niezwykła ilość celnych spostrzeżeń, głębokich przemyśleń oraz barwnych opisów”. Przy okazji promocja do -50% na pozostałe jego e-booki, m.in. Dukla (10,45 zł), Mury Hebronu (9,50 zł), Grochów (13,51 zł) Ostatni Saramago!  Kain (18,90 zł w Woblinku) – ostatnia powieść zmarłego w 2010 roku José Saramago. Dowcipna, ironiczna, ale jednocześnie głęboko filozoficzna przypowiastka o Kainie, który za swój zbrodniczy czyn został skazany przez Boga na wieczną tułaczkę. Pisarz, swoim charakterystycznym kwiecistym językiem, ze swadą i humorem, czasem cierpkim, przedstawia absolutnie „heretycką” interpretację biblijnych historii, które mogą być odczytywane jako manifest nonkonformizmu. Powieść, wydana na krótko przed śmiercią portugalskiego noblisty, to bezkompromisowa i gorzka refleksja nad naturą człowieka i Boga, ich moralną niejednoznacznością. Nowy Domosławski i reportaże  Książki z serii „Strefa reportażu” do 40% taniej w Publio. Promocja do 8 października. Przede wszystkim nowa książka Artura Domosławskiego: Śmierć w Amazonii (19,90 zł) Artur Domosławski kroczy śladami tajemniczych zabójstw ludzi zaangażowanych w obronę niszczonego środowiska naturalnego i praw lokalnej ludności w Ameryce Południowej. Kto stoi za morderstwami? Czy zwyczajni ludzie, którzy po prostu bronią swojej ziemi, mają szanse w zderzeniu z międzynarodowymi korporacjami i przekupionymi władzami? Nie zawsze optymistyczne odpowiedzi na te pytania ukazują współczesne oblicza wielkiego biznesu, skorumpowanej polityki i ciemnych stron globalizacji. Amazonia w książce Domosławskiego jest żywa i prawdziwa, sportretowana w przypadkach konkretnych ludzi. Nie ma tu prostych haseł o obronie puszczy amazońskiej. Nie ma lukrowanego obrazka celebryty wspierającego indiańskie plemiona. Jest kipiący energią, rozpaczą i nadzieją świat ludzi, którzy dzięki tej książce stają się czytelnikowi bliscy. Poza tym m.in. B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (11,94 zł), Zbawcy mórz oraz inne afrykańskie historie - Adam Leszczyński (14,93 zł) Nowy Tochman i -50% na resztę  Eli, Eli (19,90 zł w Publio) – nowy reportaż Wojciecha Tochmana poświęcony Filipinom. Zaułki, slumsy, cmentarze. Tabuny sierot. Bieda, ból i cierpienie. Wojciech Tochman i Grzegorz Wełnicki prowadzą w głąb intymnego świata najuboższych mieszkańców Manili. Kto przeczyta „Eli, Eli”, może już nigdy nie będzie podróżował jak przedtem. Wojciech Tochman opowiada nam o Filipinach, jakich nie znamy, o świecie najuboższych, którzy od lat żyją w slumsach i na cmentarzach Manili. Ale nie jest to książka tylko o nich. Jest i o nas. Ponadto promocja -50% na pozostałe e-booki Tochmana – np. Jakbyś kamień jadła (12,50 zł). Do 8 października. Nowy Hosseini!  I góry odpowiedziały echem (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Khaleda Hosseiniego, którego wszystkie poprzednie tytuły mają w LC oceny powyżej 8/10. Rodzinna saga o bezgranicznej miłości, niespodziewanej zdradzie i niewypowiedzianej tęsknocie. Powieść, na którą czytelnicy „Chłopca z latawcem” i „Tysiąca wspaniałych słońc” czekali aż sześć lat! Trzypokoleniowa saga, w której tragiczne dzieje Afganistanu na przestrzeni ostatnich 60 lat stają się tłem uniwersalnej opowieści o ludzkich losach i więzach rodzinnych. Miłość przeplata się tu ze zdradą, poświęcenie z wyborem mniejszego zła, a „okrucieństwo i dobroć to odcienie tego samego koloru”. Afganistan, 1952 r. Abdullah i jego siostra Pari mieszkają z ojcem i macochą w ubogiej wiosce Szadbagh. Ledwie wiążą koniec z końcem – ojciec, człowiek zamknięty w sobie, z twarzą pobrużdżoną zmęczeniem, nieustannie poszukuje pracy, której znalezienie graniczy z cudem. Szczególnie ciężkie dla rodziny są zimy, kiedy Szadbagh znika pod śniegiem. Pewnego dnia wszystko się zmienia. Podróż z ojcem do Kabulu stanie się dla Pari i Abdullaha początkiem rozstania, które odciśnie piętno na ich przyszłym życiu Premiera nie tylko dla fanów „Homeland”  Homeland. Ścieżki Carrie (14,90 zł w Woblinku) – prequel popularnego serialu, którego autorem jest Andrew Kaplan. Jak się to wszystko zaczęło? Co robiła agentka CIA Carrie Mathison, zanim trafiła na Brody’ego? Bejrut 2006. Carrie zostaje zdekonspirowana. Musi wracać do Waszyngtonu. Nie może tego znieść. Zaciekle walczy ze swoją chorobą psychiczną i trudną przeszłością. Sprzeciwia się szefom i łamie zasady, by osiągnąć cel, który stał się jej obsesją – złapać jednego z najniebezpieczniejszych terrorystów na świecie. Podwójni szpiedzy, intrygi na wysokim szczeblu, przypadkowy seks, życie w ciągłym zagrożeniu… Czy Carrie odnajdzie w tym chaosie właściwą drogę? Czy odkryje prawdę? E-booki i audiobooki na jesień  Ponad 200 tytułów od 9,90 w Virtualo w promocji do 8 października. Tematyka bardzo urozmaicona. Przykładowo:  Reportaże z warszawskiego getta (14,90 zł) Krok w kierunku kreatywności. Zabawy (9,90 zł) Przewodnik z Tybetu. Na ścieżce przeznaczenia (9,90 zł) Limes inferior audio (14,90 zł)  Styk kultur w Virtualo  Książki poświęcone relacjom wschód-zachód do 40% taniej w Virtualo. Przede wszystkim tematyka arabska: Salman Rushdie, Tanya Valko, Salwa an-Nu’ajmi, Qanta A. Ahmed, Mohsin Hamid, Elif Shafak, Emire Khidayer. Joanna Penson – konspiracja, medycyna, Solidarność  Było, więc minęło. Joanna Penson – dziewczyna z Ravensbrück, kobieta „Solidarności”, lekarka Wałęsy (19,90 zł w Publio) – wywiad Remigiusza Grzeli z Joanną Penson. Opowieść o życiu niezwykłej kobiety i znakomitej lekarki – wnuczki zamożnego warszawskiego bankiera, córki jednego z najwybitniejszych ludzi książki, żony lekarza z warszawskiego getta, cenionego nefrologa. Joanna Muszkowska-Penson jak inni z Pokolenia Kolumbów zostawiła młodość w ogniu i za murami. Za działalność w konspiracji trafiła na Pawiak, a potem do Ravensbrück. Skończyła medycynę, bo tylko lekarz może pomagać w każdych okolicznościach. Już jako ceniony profesor została aresztowana za „Solidarność”. Była uczestnikiem i świadkiem historii. W jej biografię wplotły się losy znanych postaci: Mileny Jesenskiej, Aliny Margolis-Edelman, Poli Gojawiczyńskiej, a nawet bratanicy generała de Gaulle’a czy żony Tadeusza Boya- Żeleńskiego. Premiera: ekonomia chmur  Ekonomia Chmur (35 zł w eBookpoint; tylko PDF) – podręcznik Matta Mayevskiego, wydany w ramach self-publishingu, podobno intensywnie reklamowany. Publikacja odpowiada na kluczowe pytania: dlaczego, i jak korzystać z Cloud Computingu? Opis rozwoju rynku CC, wpływ CC na poszczególne branże i sektory, uczytelnienie skomplikowanego systemu usług chmurowych, szanse i zagrożenia CC, liczne przykłady oraz porady dotyczące zastosowań, odniesienia do dostawców usług chmurowych, to wszystko stanowi o wartości publikacji dla każdego czytelnika – internauty. Na uwagę zasługują także alternatywne scenariusze przyszłości, trendy, ciekawostki oraz timeline Cloud Computingu. Bogato ilustrowana „Ekonomia Chmur” sprawia, że książkę czyta się lekko i przyjemnie.. Kończą się w środę:  E-booki Witolda Gombrowicza debiutują w Woblinku! O 35% taniej. Przykładowo: Ferdydurke (20,80 zł), Pornografia (19,44 zł), Dziennik 1953-1969 (25,94 zł), Iwona księżniczka Burgunda (9,75 zł), Trans-Atlantyk (11,70 zł) E-booki Witolda Gombrowicza debiutują w Publio! Te same ceny: Ferdydurke (20,80 zł), Pornografia (19,44 zł), Dziennik 1953–1969 (25,94 zł), Iwona, księżniczka Burgunda (9,75 zł), Trans-Atlantyk (11,70 zł). 138 nowości, które „musisz przeczytać” do 40% taniej w Woblinku. No i znowu taniej sporo niedawnych premier: Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek (13,74 zł), Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów  - Jenna Miscavige  Hill (11,94 zł), Miłość za SMS. czyli cała prawda o erotycznym biznesie komórkowym - Jakub Kornel Filipowski (13,74 zł), Zgoda na szczęście - Anna Ficner-Ogonowska (13,74 zł), Podwójny wizerunek - David Morrell (16,50 zł), Cyfrowa twierdza - Dan Brown (16,80 zł), Przygody Alexa w Krainie Liczb - Alex Bellos (17,94 zł), Jakuck. Słownik miejsca - Michał Książek (18,14 zł), Papusza - Andżelika Kuźniak (18,14 zł)  Kody na czasopisma Nexto  Kończy się nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W ostatni czwartek przygotowałem kody promocyjne na 10 popularnych czasopism – wszystkie do wykorzystania do 4 października. Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Pozostałe promocje tygodnia  Nowości z wydawnictwa Wielka Litera do 40% taniej w Publio. Promocja do 7 października, m.in.: Gołębiarki - Alice Hoffman (19,90 zł), Obok Julii - Eustachy Rylski (17,95 zł), Idealne matki - Doris Lessing (5,94 zł) Przewodniki z wydawnictwa Bezdroża taniej w eBookpoint do 7 października. Większość jest wyłącznie w formacie PDF, ale jest też trochę książek podróżniczych z wersjami na czytniki. Przykład: Beskid Śląski, Żywiecki i Mały. Przewodnik-celownik. Wydanie 1 (11,95 zł; PDF), Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (14,95 zł), Izrael. Ziemia trzech religii, trzech mórz i jednego słońca. Przewodnik rekreacyjny. Wydanie 1 (10,99 zł; PDF), Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (15,99 zł), Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (13,95 zł), Rozbitek. Siedemdziesiąt sześć dni samotnie na morzu  (13,95 zł), Żagle nad pustynią. Z wiatrem przez Gobi (14,96 zł) E-booki Grahama Mastertona o 40% taniej w Virtualo. To popularny autor horrorów, thrillerów i… poradników na temat seksu. Promocja do 6 października. Przykładowe tytuły: Zjawa (15 zł), Anioł Jessiki (11,94 zł), Ogród zła (14,10 zł), Piąta czarownica (13,20 zł), Magia seksu (17,94 zł) Nowości z wydawnictwa Nasza Księgarnia do 45% taniej w eBookpoint do 7 października. Fantastyka, romans, książki dla dzieci i młodzieży, sporo audiobooków. Przykładowo: Troje przeciw Światu Czarownic - Andre Norton (15,35 zł), Anaruk, chłopiec z Grenlandii - Czesław Centkiewicz (6,32 zł), Przygody Odyseusza - Jan Parandowski (8,72 zł), Jak Wojtek został strażakiem - Czesław Janczarski (4,72 zł), Chatka Puchatka audio (15,92 zł), Opowiadania z Doliny Muminków audio (15,92 zł) 10 najpopularniejszych książek Czarnej Owcy o 45% taniej w Woblinku. Promocja do 6 października. Oto kilka tytułów, które się załapały: Prawie martwy - Åke Edwardson (19,20 zł), Rzeźniczka z Małej Birmy - Håkan Nesser (16,45 zł), Syrenka - Camilla Läckberg, Nauczycielka z Villette - Ingrid Hedström (13,70 zł), Granice - Liza Marklund (16,45 zł) – uwaga: przez chwilę promocja nie działała, teraz jest już wszystko OK. E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Książki Mariana Pilota do 40% taniej w Koobe. Premierowy Osobnik (22,32 zł), ale i starsze tytuły jak Pantałyk (12,55 zł) albo Pióropusz (16,14 zł). Do 3 października. Stacja: Wrocław Główny do 40% taniej - książki wrocławian i o Wrocławiu taniej do 3 października. Krajewski, Dryjer, Kaleta, Pollak… Cała oferta oficyny wydawniczej RW2010 o 50% taniej w Publio. Do 3 października. Przykładowo: Rycerz bezkonny  - Romuald Pawlak (6,45 zł), Od pierwszego dotyku - Joanna Łukowska (4,94 zł), Ostatnie dni Sodomy - Andrzej Rodan (7,95 zł) Leopold Tyrmand do 69% taniej w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSIP do 15 października. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (15,95 zł w Legimi) – niedawna nowość jest książką tygodnia w Legimi.  Premiery tygodnia:  Sklep potrzeb kulturalnych (19,90 zł w Virtualo) – wznowienie książki Antoniego Kroha: pokłon oddany kulturze podhalańskiej, wyznanie miłosne maskowane ironią i żartem. Próba oddania atmosfery Podhala lat 50., 60. i 70., całkowicie subiektywna, bez naukowego zadęcia. 6 nowych minibooków w Woblinku! Stare i nowe po 3,99 zł. Pomysł zebrania w niewielkie książeczki archiwalnych artykułów ze Znaku okazał się być strzałem w dziesiątkę. W nowej edycji mamy rozwinięcie znanych wątków: Kobieta [vs religie], Lęki [naszych czasów], Ciało [bóg czy wróg], Herbert [listy nieznane], Bauman [ponowoczesność], Narkotyki [vs dusza]. Wszystkie nowe minibooki mają w środku dodatkowo kod -40% na ostatnie trzy numery Znaku. Kret w Watykanie. Prawda Turowskiego (21,60 zł w Publio) – historia „nielegała”, który kiedyś inwigilował watykańskie otoczenie polskiego papieża, a potem wypłynął w czasach III RP. Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy teraz za 9,90 zł.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 