Czwartek znów bardzo konkretny. Miłośnicy literatury rozrywkowej i tej poważniejszej na pewno coś znajdą dla siebie. Pilipiuk i Ćwiek za 9,90 zł Trucizna (9,90 zł) – siódmy i jak dotąd ostatni tom cyklu o Jakubie Wędrowyczu autorstwa Andrzeja Pilipiuka. To chyba pierwsza taka przecena na ten zbiór.  Najpopularniejszy bohater ostatnich lat, bezczelny dziadyga, terminator napędzany samogonem, człowiek, który nie przepuści ni martwemu, ni żywemu, powraca, by zawładnąć naszą wyobraźnią!   Cytuję tu różne blogi, ale tym razem zacytuję swoją recenzję z kwietnia tego roku (dałem ocenę 5/10). „Trucizna” to literatura rozrywkowa dla miłośników cyklu. Kilkanaście krótkich opowiadań, każde na 10-15 minut to odpowiednik pojedynczych skeczów kabaretowych czy też fragmentu odcinka serialu. Poza Jakubem i jego odwiecznym kompanem, Semenem, spotykamy często dwóch miejscowych poczciwych policjantów, a także odwiecznych wrogów Jakuba czyli ród Bardaków. Wracamy do Dębinek, gdzie znajduje się wioska nawróconych neandertalczyków, wybieramy się na wojnę do Iraku i uśmiechamy się z ponownych prób wzięcia Jakuba do piekła. Chyba najbardziej oryginalne opowiadanie dotyczy powrotu całej wioski w czasy PRL, jako zemsta za wybranie niewłaściwego wójta. Choć i ten pomysł nie został odpowiednio rozwinięty. Odnoszę wrażenie, że Pilipiuk pisał tę część równie szybko, jak my ją czytamy. Dreszcz (9,90 zł) – powieść Jakuba Ćwieka. Rychu Zwierzchowski wiedzie żywot pasożyta-luzaka – sex, drugs and rock’n’roll. Pije, pali, gra na streecie i usilnie stara się nie znaleźć poważnej, regularnej pracy. Utrzymuje go córka, która co jakiś czas dba o uzupełnienie jego pustego portfela. Całe życie „Dreszcza” to koncerty i AC/DC ponad wszystko. Są przyjaciele i wrogowie, choć tych drugich rzecz jasna więcej. Aż pewnego dnia „Dreszcz” obrywa piorunem i… zyskuje nowe supermoce. Tylko czy to coś zmienia? [...] Wszyscy, którzy kupią powieść „Dreszcz”, otrzymają wraz z nią gratis: opowiadanie Jakuba Ćwieka „Mój bohater” w formie e-PUB lub MOBI. To były dwie książki w akcji Kalendarza adwentowego w Publio. Jutro następne! Orbitowski do -45%  Premiery i promocje na e-booki Łukasza Orbitowskiego w Woblinku do 18 grudnia. M.in.  Święty Wrocław (18,20 zł) Tracę ciepło (21,45 zł) Nadchodzi (18,20 zł) Widma (18,65 zł) Miłośników twórczości Orbitowskiego odsyłam do serwisu FantastykaPolska.pl, gdzie w ostatni poniedziałek pojawiły się dwie nowele i jedno jego opowiadanie. Ambicja między e-kartkami Książki z Fundacji Zeszytów Literackich do 50% taniej w Publio. Same poważne rzeczy:  (nowość) Droga do Sieny - Marek Zagańczyk (12,90 zł) Zbiór szkiców inspirowanych pobytami w toskańskiej dolinie między Sieną a Rzymem. Zapis krajobrazów, dzieł sztuki, sprawozdanie z lektury książek pozwalających dokładniej zobaczyć ten wyjątkowy fragment włoskiego pejzażu. Barbarzyńca w ogrodzie - Zbigniew Herbert (10 zł) Postscriptum - Witold Lutosławski (9,84 zł) – miłośnikom muzyki współczesnej polecam przy okazji serwis trzejkompozytorzy.pl - Lutosławski, Górecki i Penderecki – niemal wszystkie utwory online i sporo materiałów. Spacery po Rzymie - Ewa Bieńkowska (7,38 zł)  Mira -50% tylko dziś  Cała oferta Mira by Harlequin o 50% taniej w Woblinku tylko 12 grudnia. Przykładowo: Urodzona bogini cz 1 - P.C. Cast (15 zł), Przywróceni - Jason Mott (15,50 zł) albo Wywiad życia - Nora Roberts (16,50 zł). Przechrzta o 50% taniej E-booki Adama Przechrzty o 50% taniej w ksiazki.pl do 17 grudnia. Przykładowo: Pierwszy krok (12 zł) Wilczy Legion (13,56 zł) Demony Leningradu (14,28 zł)  Foch dostarcza po raz drugi  Książki polecane przez redakcję serwisu foch.pl do 50% taniej w Publio. Do 18 grudnia. Przykładowo:  Bracia Sisters - Patrick deWitt (14,96 zł) Queen – nieznana historia - Peter Hince (13,96 zł) Pan Samochodzik i Wyspa Złoczyńców - Zbigniew Nienacki (14,99 zł)  Lifehacker z kodem  Lifehacker. Jak żyć i pracować z głową. Wydanie III (9,90 zł w Ebookpoint) – w koszyku trzeba podać kod: D5914D. Tylko dziś. Znajdziesz w niej dziesiątki genialnych sposobów, które pozwolą Ci efektywniej wykorzystać czas spędzony przed komputerem. Ile czasu codziennie tracisz na wyszukiwanie danych, plików oraz kontaktów? Prawda, że dużo? Nie musi tak być! Poznaj najlepsze skróty klawiszowe, dobre rady w kwestii korzystania z poczty elektronicznej oraz metody na zabezpieczenie swoich danych. Sięgnij po tę książkę, a odkryjesz, że dzień może być dłuższy! Książka napisana przez ludzi z portalu lifehacker.com, każda z rad ma określony poziom zaawansowania oraz systemy, w których można ją zastosować – pamiętano także o użytkownikach Maka i Linuksa. PHP -45%  Książki o języku PHP o 45% taniej w Ebookpoint. Rok temu miałem obszerny artykuł z przeglądem polecanych pozycji. Podlinkuję swoje podsumowanie spod tamtego wpisu:  Gdybym miał się nauczyć języka PHP od podstaw: wybrałbym PHP i MySQL. Od podstaw. IV wydanie (47,85 zł) – to była pozycja słynna już w czasach, gdy sam uczyłem się PHP czyli jakieś 12 lat temu. Gdybym miał rozwinąć dzisiaj swoje umiejętności, sięgnąłbym po: PHP. Obiekty, wzorce, narzędzia. Wydanie III (34,59 zł) - jest chyba najbardziej uniwersalna, choć Programowanie obiektowe w PHP 5 (16,45 zł) wydało mi się bardziej zrozumiałe. Gdybym umiał już wszystko – to przeczytałbym PHP 5. Narzędzia dla ekspertów (34,59 zł) aby sobie uświadomić, że jeszcze nie do końca.  Z pozycji, które ukazały się od tamtego czasu warto zwrócić uwagę na PHP i MySQL. Rozmówki (17,59 zł) – zbiór skondensowanych rozwiązań codziennych problemów. Promocja do 18 grudnia. Narnia po 9,90 zł w Woblinku  Opowieści z Narnii po 9,90 zł w Woblinku – jak widać, ta seria krąży promocyjnie między różnymi księgarniami. :-) Debiut elektroniczny książek C.S. Lewisa opisałem w osobnym artykule. Promocja do 18 grudnia. Kulturalne prezenty  Publio razem z Kulturalnym Sklepem uruchomiło serwis prezentowy z różnymi publikacjami Agory – e-booki przecenione są do 50%. Zauważyłem tam m.in. Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie (19,90 zł) – wznowienie doskonałej książki Wiesława Królikowskiego, którą mam w pierwszym wydaniu. Dwie części – wywiad rzeka z Nalepą oraz recenzje wszystkich płyt przeplatane wspomnieniami redaktora Tylko/Teraz Rocka. Bednarski zna swój fach 100 sekretów Mistrza Sprzedaży (9,90 zł w Ebookpoint) – zbiór wiedzy dla handlowców autorstwa Arkadiusza Bednarskiego. 100 zasad, którymi dzieli się z Tobą Mistrz Sprzedaży, to niezbędnik wybitnego handlowca. Czasem zasady wydadzą Ci się oczywiste, czasem odkrywcze, a przy niektórych zatrzymasz się i powiesz: „To jest to!”. Rady zamieszczone w tej książce są krótkie i treściwe. Stworzone specjalnie dla Ciebie — człowieka zajętego, zawsze w biegu, który nie ma czasu na zagłębianie się w filozoficzne dywagacje. Przeczytaj je, a spojrzysz na sprzedawanie z innej strony, będziesz w nowy sposób myśleć o swojej pracy, klientach, ich celach i oczekiwaniach. Kończą się w czwartek:  Często czytane e-booki do 75% taniej w Virtualo. Do 12 grudnia. A w niej 40 tytułów, np. Kowal. Prawdziwa historia - Wojciech Kowalczyk, Krzysztof Stanowski (9,90 zł); w tej samej serii Spalony Andrzeja Iwana., Irena - Basia Grabowska, Małgorzata Kalicińska (12,90 zł), Gra Endera - Orson Scott Card (14,90 zł), Siedem dalekich rejsów - Leopold Tyrmand (11,90 zł) Zakazana archeologia po 9,90 zł w Ebookpoint. W promocji do 12 grudnia 10 książek Jonathana Graya, który w sensacyjnej otoczce przedstawia tajemnice dawnych czasów. Np. Co się stało z wieżą Babel ?, 64 niewyjaśnione sekrety starożytności.  Pozostałe promocje tygodnia  E-booki Alice Munro z wydawnictwa WAB taniej w Virtualo do końca grudnia. Cztery tytuły: Uciekinierka (19,90 zł) – nowość, Dziewczęta i kobiety (16,90 zł), Miłość dobrej kobiety (16,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (16,90 zł) E-booki wydawnictwa Buchmann taniej o 50% w Allegro do 13 grudnia. Mam dla Was jeszcze jeden i jeszcze lepszy kod. Podajemy w koszyku „bez-vat” i płacimy o 23% mniej od i tak przecenionej książki. :-) A więc np. biografię Szamo kupimy za jedyne 12,28 zł. Książki Jo Nesbø o 45% taniej w Woblinku do 17 grudnia. Dobra okazja do uzupełnienia biblioteczki pisarza, choćby z cyklu o Harrym Hole: Policja (16,90 zł), Czerwone Gardło (15,36 zł), Łowcy głów (13,90 zł) E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez-vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Książki polskich autorów do 45% taniej w Woblinku. Do 17 grudnia tacy autorzy jak Varga, Karpowicz, Stasiuk, Tochman… Książki z serii „dla bystrzaków” po 19,90 zł w Ebookpoint. To już kilkadziesiąt tytułów, większość w trzech formatach. Np. Akwarium słodkowodne dla bystrzaków, Elektronika dla bystrzaków. Wydanie II, Maraton dla bystrzaków, Poker dla bystrzaków, Wino dla bystrzaków i wiele innych. Do 17 grudnia. E-booki Jerzego Pilcha o 45% taniej w Woblinku do 17 grudnia. M.in. Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (19,90 zł). Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Książki wydawnictwa SQN o 50% taniej w Ebookpoint do 16 grudnia. Muzyka, biografie i fantastyka. Np. The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia (22,45 zł) – niedawna premiera – jest to jedyna oficjalna biografia wydana w 1968 i uzupełniona dodatkowo po latach, Bob Marley. Nieopowiedziana historia króla reggae (17,45 zł), Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (16,45 zł), Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (17,45 zł), Przegląd Końca Świata: Deadline - Mira Grant (14,95 zł), Szczęśliwa ziemia - Łukasz Orbitowski (17,45 zł) Książki z Mrocznej Serii wyd. W.A.B. o 50% taniej w Merlinie do 17 grudnia. Przykładowo: Ręka - Henning Mankell (15,95 zł), Zimny wiatr - Arnaldur Indridason (15,95 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (15,95 zł) Poezja z wydawnictwa A5 o 50% taniej w Publio do 15 grudnia. M.in.  Król mrówek - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Wiersze wybrane - Julia Hartwig (12,50 zł), Wiersze zebrane - Stanisław Barańczak (12,50 zł), Pan Cogito - Zbigniew Herbert (4,94 zł), Pomiędzy - Tadeusz Dąbrowski (7,45 zł) Fantasy i SF do 60% taniej w Virtualo do 15 grudnia. Jak zwykle warto posortować listę wg rabatu. Przykładowo: Bogowie i wojownicy. Tom I  – Michelle Paver (9,56 zł), Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (12,76 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (12,76 zł) Książki wyd. Zielona Sowa w Merlinie do 16 grudnia. Przykładowo Time Riders. Jeźdźcy w czasie - Alex Scarrow  (14,99 zł; tylko EPUB) Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) Książki dla dzieci i młodzieży 40% taniej w Woblinku w serii Emotikon. Do 16 grudnia. Przykładowo: Doktor Dolittle - Hugh Lofting (12 zł), Magiczne Drzewo. Gra - Andrzej Maleszka (13,20 zł), Koszmarny Karolek. Nie cierpię się uczyć - Francesca Simon (8,40 zł), Trójka dzieciom - Hans Christian Andersen, Bracia Grimm (14,94 zł) E-booki o 50% taniej w ksiazki.pl do 13 grudnia. Przykładowo: Kiedy ulegnę - Chang Rae Lee (17,95 zł), Kieszonkowy atlas kobiet - Sylwia Chutnik (11,95 zł), Księżna nazistów - Jim Wilson (13,95 zł) E-booki Salmana Rushdie do 40% taniej w Publio do 16 grudnia. M.in. „Szatańskie wersety” albo „Wstyd”. Literatura kobieca do 50% taniej w Publio, w tym Czwartki w parku  - powieść Hilary Boyd, będąca hitem w brytyjskim Amazonie - książka ma już ponad 3 tysiące recenzji i ocenę 4,2/5. Książki z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Nexto. E-booki polecane przez Katarzynę Michalak, taniej do 50% w Woblinku do 15 grudnia. Przykładowo: Ogród Kamili - Katarzyna Michalak (9,95 zł), Folwark Zwierzęcy - George Orwell (6 zł), Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (11,45 zł), Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) Wszystkie e-booki na temat programu GIMP o 50% taniej w Ebookpoint. Wyłącznie  z kodem rabatowym „SWIATCZYTNIKOW”, który działa do 14 grudnia. Postaram się przygotować osobny artykuł z rekomendacjami. E-booki wydawnictwa Nowy Obywatel – czyli także ceniony kwartalnik przecenione o 33% do 18 grudnia. Cała oferta wydawnictwa Janka po 9,90 zł w Publio aż do 21 grudnia. Wśród tytułów: Studnia - Grzegorz Filip (9,90 zł), Detektyw i panny - Magdalena Lewańska (9,90 zł), Przystanek Kostaryka - Grażyna Obrąpalska (9,90 zł). Taką samą promocję znajdziemy w Koobe. Książeczki z serii „Basia i…” taniej o 40% w Virtualo, co oznacza 5,90 zł za jeden tomik Zofii Staneckiej - tylko w PDF z bogatymi ilustracjami, więc bez tabletu się nie obędzie. Za darmo ściągnąć możemy książeczkę Basia i Boże Narodzenie. Promocja do 15 grudnia. Trzy reportaże ze Wschodu za 59 zł w Ebookpoint to okazja do kupienia trzech książek: Matrioszka Rosja i Jastrząb - Maciej Jastrzębski, Barszcz ukraiński - Piotr Pogorzelski, System Białoruś - Andrzej Poczobut Promocja do 31 grudnia. E-booki Andrzeja Pilipiuka do 45% taniej w ksiazki.pl do 15 grudnia. Przykładowo: Carska manierka (25,54 zł) – nowy zbiór opowiadań w przedsprzedaży, będzie dostępny 15 grudnia, Trucizna (17,96 zł), Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł), 2586 kroków (15,96 zł) Sprawiedliwość (29,90 zł w Publio) – książka Michaela J. Sandela, zwanego profesorem Oburzonych. Zapisy słynnych wykładów. W promocji wydawnictwa Kurhaus, do 50% taniej znajdziemy inne tytuły nt. problemów współczesnego świata, np. Zbyt wielcy, by upaść - Andrew Ross Sorkin (22,51 zł), Linie uskoku - Raghuram G. Rajan (17,44 zł), Jak stworzyliśmy demona - Richard M. Bookstaber (17,44 zł). Do 12 grudnia. Tylko w Nexto do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw.  Premiery tygodnia: Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Nowy BookRage: sześć e-booków Janusza A. Zajdla – pozycja obowiązkowa! Jesteś cudem (24,99 zł w Woblinku) – nowa książka Reginy Brett. Jeśli ją kupimy (można z kodem), gratis dostaniemy także „Bóg nigdy nie mruga”. Steve Jobs (24,90 zł w Woblinku) – wydanie uzupełnione o epilog. Kto ma na półce, ten może pobrać ponownie. Tysiąc jesieni Jacoba de Zoeta (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Davida Mitchella. W tej samej promocji kupimy taniej Atlas chmur (17,55 zł) Internet. Czas się bać (24,99 zł w Publio) – straszy Wojciech Orliński, publicysta Gazety Wyborczej, który pokazuje, jak globalne korporacje przejmują nad nami rząd dusz. Bardzo ważna i potrzebna książka. W promocji do 15 grudnia taniej także książka Jana Hartmana. Rublowka (24,99 zł w Publio) – reportaż ze świata, który znamy głównie z dowcipów oraz serwisów plotkarskich.  Stałe promocje: Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 