Dziś zaczynamy od promocji, dzięki której… szczególnie lubimy korzystać z czytników.  Kup Pan cegłę – czyli e-booki, które w wersji papierowej są bardzo obszerne. Woblink ma promocję do 4 lutego. Księgi grube, ale cena w przeliczeniu na stronę atrakcyjna. Między innymi:  John Lennon. Listy (23,94 zł) Salman Rushdie – Dzieci północy (23,94zł) Sidney Kirkpatrick – Hitler i święte insygnia (22,20 zł) Jacek Dukaj – Lód (26,94 zł) Andrzej Leon Sowa – Historia polityczna Polski (29,94 zł)   Książki Terry’ego Pratchetta do 40% taniej w Publio, do 3 lutego.  Długa Ziemia (23,04 zł w Publio) – nowa wspólna powieść Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera. Dywan (12,53 zł) Ciemna strona Słońca (12,53 zł) Trzy wiedźmy (15,53 zł) Kolor magii (15,53 zł) Pozostałe promocje dnia:  Sekrety Geniuszu (9,03 zł w Publio) – nowa seria „Focus Cywilizacje Poleca” z artykułami, które wcześniej ukazały się w pojedynczych numerach FOCUSA. Skąd wynalazcy czerpią pomysły? Jakie eksperymenty przeprowadzają na sobie naukowcy? Kto zbił fortunę na cudzych odkryciach? Jaki wynalazek zawdzięczamy lenistwu? Znaki i przepowiednie nadchodzącego końca świata (6,15 zł w Nexto) – Andrzej Sarwa wprowadza nas w rozmaite teorie końca świata. Pożądanie mieszka w szafie (20,93 zł w Virtualo) – powieść Piotra Adamczyka, oceniana 7,3/10 w LC. Smak miodu (16,90 zł w Legimi) – głośna książka syryjskiej pisarki Salwy an-Nu’ajmi, wyklęta w większości krajów arabskich. Kod skuteczności. O jakości myślenia i działania (25,13 zł w Ebookpoint) – poradnik Jacka Pogorzelskiego o tym jak radzić sobie z samym sobą… Gaudy Night ($1,99 w Kindle Store) – powieść Dorothy L. Sayers, znanej na świecie jako jedna z najwybitniejszych twórczyń kryminałów w XX wieku – w Polsce ukazała się chyba tylko jedna jej książka. Dzisiaj kończy się masa promocji:  Krętymi ścieżkami historii prowadzą nas e-booki militarne z Woblinka. Premierowo: Podniebni szpiedzy (22,74 zł) i promocyjnie m.in: Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera (12,60 zł), Cichociemni. Elita polskiej dywersji (18,90 zł), Orzeł biały. Czerwona gwiazda (8,94 zł), Powstanie 44 (17,94 zł), Czarna Kawaleria. Bojowy szlak pancernych Maczka (14,94 zł) Bezkompromisowa Czarna Owca - 30% zniżki w Virtualo na e-booki w różny sposób kontrowersyjne. Przykładowo: Sztuka kochania (10,43 zł), Lękajcie się. Ofiary pedofilii w polskim kościele mówią (17,50 zł), Modlitwy waginy (20,93 zł) Książki Marii Nurowskiej do 40% taniej w Publio. Takie tytuły jak Listy miłości (17,95 zł) albo Mój przyjaciel zdrajca (27,93 zł). Książki Diany Gabaldon do 40% taniej w Publio, to przykładowo Kość z kości (27,93 zł) Wydawnictwo Wielka Litera -40% w Merlinie promocja, m.in. na takie tytuły: Dziennik (MOBI) - Jerzy Pilch (17,94 zł), Proces Eichmanna (MOBI) - Deborah E. Lipstadt (16,14 zł),  Terminal (MOBI) - Marek Bieńczyk (11,94 zł) Urodziny wydawnictwa Wielka Litera - tym razem w Virtualo – z obniżkami do 30% /podobnie jak wyżej w Merlinie, choć mogą być trochę inne tytuły, no i jest multiformat/ „Krasnoludki nie przyjdą” i pozostałe książki z serii „Proza świata” o 50% taniej w Publio. To także  Godzina rebeliantów (13,95 zł) albo Gołębie wzlatują (13,95 zł). Fantastyka z Naszej Księgarni do 35% taniej w Woblinku, to m.in. Dziewiąty mag (15,54 zł)  + kolejne części, Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon (14,89 zł) + kolejne części, Akademia wampirów 1. Akademia wampirów (11,64 zł) Wydawnictwo Czarne do 25% taniej - w Virtualo znajdziemy kilka niedawnych nowości, np. Lepperiada (19,90 zł), Naga Wyspa. Gułag Tity (19,90 zł).  Pozostałe promocje tygodnia:  Reportaże z Bliskiego Wschodu do 50% taniej w Publio. Temat bardzo na czasie – pomoże nam zrozumieć, co właściwie tam się dzieje. Takie tytuły jak: Obcy w domu (23,20 zł) – Raja Shehadeh opisuje życie pod okupacją izraelską, Balagan – alfabet izraelski (12,50 zł) - Paweł Smoleński opowiada o Izraelu z bardzo różnych perspektyw,  Zabójca z miasta moreli (14,50 zł) – Witold Szabłowski o współczesnej Turcji. Do 3 lutego. Jeremy Clarkson do -40% w Woblinku. Tego pana nie trzeba przedstawiać. Przykładowo:  Świat według Clarksona 1 (nowe wydanie) (14,94 zł) albo Wiem, że masz duszę (14,94 zł). Do 3 lutego. Żyć jak reporter wojenny - promocja na Woblinku z książkami reporterskimi:  Miłość z kamienia. Życie z korespondentem wojennym (13,14 zł) – premiera książki Grażyny Jagielskiej, żony Wojciecha Jagielskiego, Wypalanie traw (13,14 zł) – to książka samego Jagielskiego o południowej Afryce, Zapiski z Homs (17,90 zł) - Arabska wiosna i Syria okiem Jonathana Littella, Bractwo Bang Bang (14,90 zł) – opowieść o apartheidzie w RPA. Do 30 stycznia. Książki wydawnictwa Sine Qua Non o 50% taniej w Publio – a okazją jest premiera biografii Jose Mourinho: Za kulisami zwycięstw. Poza sportowcami mamy też biografie muzyków: Queen – nieznana historia, Iggy Pop. Open Up and Bleed albo Amy, moja córka. Wydawnictwo Janka w księgarni Koobe o 30% taniej. Powieści, zbiory wywiadów, eseje. Zarabianie prawdziwych pieniędzy (10 zł w Złotych Myślach) – poradnik Bartosza Nosiadka, z którego (po odlaniu wody) można wyciągnąć sporo wniosków na temat swojego podejścia do zarabiania.  Kilka e-bookowych premier  Zmiany (19,90 zł w Publio) – to nowa książka Mo Yana, a przy okazji jego pozostałe pozycje są taniej. Tę samą cenę na Zmiany ma Virtualo, troszkę inne na pozostałe e-booki, do 29.01. Filozofia Kaizen (19,90 zł w eBookpoint) – bardzo lubię tę książeczkę Roberta Maurera z rozdziałami, które przekonują nas, że wszystkich zmian w naszym życiu i otoczeniu możemy dokonać stopniowo, zaczynając od jednego kroku. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) to tygodnik założony przez dziennikarzy zwolnionych z „Uważam Rze”, a skupionych wokół Pawła Lisickiego. Na razie tylko PDF, mają być formaty czytnikowe. W prenumeracie półrocznej (57 zł) jeden numer wyjdzie 2,19 zł.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: nie mam jeszcze potwierdzenia – ale podobno promocja obowiązuje tylko do końca stycznia. Jeszcze do końca stycznia Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 