Piątek to szalone podróże, sporo kryminałów, podręcznik rosyjskiego i świetnie oceniany poradnik dla rodziców, których dzieci nie pozwalają zatopić się w lekturze. :-) Ruszajmy w podróż! Busem przez świat. Wyprawa pierwsza (9,90 zł w Publio) – o tym jak Karol Lewandowski z kolegami zwiedził Europę przy pomocy starego busa… Mówili nam, że to niemożliwe. Nikt busem kupionym za grosze nie przejedzie ze Śląska na Gibraltar. A już na pewno nie pięciu facetów bez doświadczenia. Mieliśmy zapał zamiast pieniędzy, łąkę zamiast łóżka i wiecznie psującą się skrzynię biegów. A jednak nam się udało. W szalonej podróży kolorowym samochodem spotkaliśmy paru złych ludzi, za to mnóstwo dobrych. Uciekaliśmy przed bykiem i niedźwiedziem, trafiliśmy do powieści Stephena Kinga i balowaliśmy z pastorem. Widzieliśmy najpiękniejsze miejsca w Szwajcarii, we Włoszech, Francji i w wielu innych krajach, poznaliśmy każdy rów przy drodze i spoglądaliśmy na Afrykę z samego krańca Europy. Potem nas aresztowano. Opowieści podróżników zebrał Łukasz Orbitowski: Czasami w życiu człowieka dochodzi do spotkań, które nigdy nie zostaną zapomniane – zawsze będą jarzyć się w pamięci jaskrawymi kolorami, zupełnie jak wehikuł ekipy Busem Przez Świat. Miałem przeogromną przyjemność poznać grupę studentów ze Świdnicy, których marzenia o przemierzaniu świata onieśmieliłyby samego Kolumba. „Busem przez świat. Cieszę się, że sam mogłem dołożyć co nieco do projektu i pomóc ekipie pozytywnie nastawionych do życia młodych ludzi w redakcji książki, którą teraz bardzo gorąco Wam polecam. Idealna lektura na lato – motywuje i porusza wyobraźnię. Łukasz Orbitowski w tym tygodniu prowadzi Wakacyjną Listę Osobistą w Publio. Cała lista poleceń na stronie. Nesbø -50%  Kryminały Jo Nesbø w Publio o 50% taniej – promocja na e-booki norweskiego pisarza była w kwietniu, ale teraz jest jeszcze taniej :-) Do 1 sierpnia. Przykładowe tytuły:  Człowiek nietoperz (13,96 zł) – pierwsza część cyklu Harry Hole Czerwone Gardło (13,96 zł) – pierwsza część trylogii z Oslo (też z Harrym Hole), uznawana za najlepszy norweski kryminał wszech czasów. Detektywi na tropie  Kryminały do 40% taniej w Woblinku – promocja do 1 sierpnia. Przykładowo:  Pani komisarz nie znosi poezji - Georges Flipo (13,20 zł) Detektyw Monk na patrolu - Lee Goldberg (11,34 zł) Kaznodzieja - Camilla Läckberg (17,94 zł) Rzeki Hadesu, III cz, trylogii - Marek Krajewski (13,14 zł) Podwójna cisza - Mari Jungstedt (11,94 zł)  Azja do -45% E-booki i audiobooki poświęcone Azji do 45% taniej w Virtualo. Promocja do 1 sierpnia. Np.  Kraina wódki - Mo Yan (26,53 zł) Abchazja – Wojciech Górecki (16,74 zł) Miłość na marginesie - Yoko Ogawa (16,45 zł)  Virtualo promuje xiążki  Różne nowe tytuły do -40% w Virtualo – promocja przeprowadzona wspólnie z serwisem xiegarnia.pl. Do 30 lipca. Przykładowo:  Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (19,14 zł) Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł) Piękny przedmiot - Steve Martin (16,74 zł) Zły - Leopold Tyrmand (20,94 zł)  Przy okazji biorąc udział w konkursie można wygrać bilety do warszawskich muzeów. Wakacyjna promocja CDP  E-booki ze świata Assisin Creed do 30% taniej w cdp.pl do 28 lipca. Promocja pojawi się dziś po godzinie 11. Ałfawit uże my znajem, ale niewiele więcej? Rosyjski dla bystrzaków (9,90 zł w eBookpoint) – ja jestem jeszcze z pokolenia, które miało rosyjski w podstawówce, ale po 20 latach niewiele z niego pamiętam poza alfabetem i paroma zwrotami. Chyba nie tylko mi przyda się taka powtórka. :-) Przygotowaliśmy dla Ciebie podręcznik napisany przez wybitnych lingwistów. Będzie on stanowił doskonały substytut każdego kursu językowego lub stanie się jego znakomitym uzupełnieniem. Z pewnością docenisz go, jeśli szukasz książki oferującej klarownie opisaną gramatykę, a przy tym pomysły na praktyczne zastosowanie poznanego słownictwa. Naucz się porozumiewać po rosyjsku w podróży, restauracji, muzeum i podczas zakupów.  Ćwicz wymowę oraz akcent i prowadź płynne rozmowy po rosyjsku. Sprawdź, jak można gładko opanować oparty na cyrylicy alfabet oraz gramatykę. Poznaj i stosuj na co dzień popularne powiedzenia we współczesnej ruszczyźnie.  Ponadto znajdziesz tu dekalogi: 10 rzeczy, których nie należy robić ani mówić w Rosji, 10 najważniejszych rosyjskich świąt, 10 sposobów na szybkie przyswojenie języka rosyjskiego oraz 10 ulubionych rosyjskich wyrażeń Aha, oryginał w Amazonie ma 50 recenzji, większość opinii zwraca uwagę na to, że to bardziej wprowadzenie do rosyjskiej kultury i języka, niż typowy podręcznik. Pojawia się też zarzut, że autorzy… nie używają cyrylicy, co przynajmniej w polskiej edycji nie jest prawdą (bo nawet w przykładowym fragmencie widzimy zawsze tekst cyrylicją i jego transkrypcję) – być może wydania się tutaj różnią. Edycja papierowa zawierała CD z nagraniami dialogów – w przypadku e-booka, na stronie redakcyjnej znajdziemy link do materiałów. O dorastaniu w Neapolu Montedidio (12,45 zł w Virtualo) – powieść Erri de Luca. Montedidio, w wolnym przekładzie: Góra Pana, uboga dzielnica Neapolu. Trzynastoletni chłopiec uczy się zawodu stolarza, miłości przez podwójne „m” (ammore), sztuki rzucania bumerangiem – i dorosłego życia. Wieczorami pisze pamiętnik na rolce papieru. Po włosku, w języku wolnym od zgiełku dialektu, notuje zasłyszane historie, portretuje otaczających go ludzi, spisuje codzienne zdarzenia. Opowieści Rafaniella, ocalałego z Holokaustu szewca, który z dobrego serca naprawia buty biednym, i któremu w garbie rosną skrzydła; śmierć matki i rozpacz ojca; dramat Marii – ślicznej sąsiadki molestowanej przez właściciela kamienicy. Z recenzji Miłady Jędrysik: Wreszcie ktoś to napisał. Neapolitańczycy są jednym z zaginionych plemion Izraela. To pranie wywieszone za okno w wąskich zaułkach, gdzie promienie słońca na krótko ustępują cieniom potężnych palazzi. Stary człowiek zgarbiony w ciasnej pracowni nad maleńkimi figurkami pasterzy z Presepe (no tak, przyjęli chrześcijaństwo w międzyczasie). Uliczny sprzedawca pizzy wykrzykujący swoją śpiewną reklamę. Nie pamiętamy już, jak wyglądały Nalewki lub Kazimierz, ale to tak musiało być. Może tylko niebo w Neapolu jest bardziej niebieskie. Słuchajcie uważnie, bo nie będę powtarzać Dziecko, czy muszę ci to jeszcze raz powtarzać? (19,89 zł w Nexto) – poradnik na temat konkretnej rzeczy – tego, że dzieci czasami zupełnie nie słuchają rodziców… Gdy twoje dzieci są grzeczne, cały świat jest jaśniejszy. Dlaczego czasem jest tak trudno skłonić dzieci, by cię słuchały? Prosisz dziecko, by wyłączyło telewizję, zrobiło lekcje, spakowało się do szkoły lub poszło spać. Wiesz, że słyszy, co mówisz, lecz ignoruje to. Prosisz ponownie i… nadal brak jakiejkolwiek reakcji. Próbowałeś już wszystkiego: odsyłania do kąta, powtarzania tego samego po raz setny, liczenia do trzech – lecz żadna z tych metod nie działa – znasz to prawda? W książce Czy muszę Ci to jeszcze raz powtarzać? ekspertka ds. wychowania Amy McReady, organizatorka kursów internetowych znanych pod nazwą Positive Parenting Solutions (Pozytywne metody wychowywania dzieci) przedstawia metodę, która eliminuje wielokrotne powtarzanie tego samego lub krzyczenie na dzieci. Proponuje rozwiązanie pełne miłości i jednocześnie niezwykle skuteczne, jeżeli chodzi o skłanianie ich do pożądanych zachowań. Sprawdzając w Amazonie oryginał, If I Have to Tell You One More Time… trochę się zdziwiłem, bo rzadko widzimy 57 recenzji z których aż 49 to pięć gwiazdek, a średnia ocena to 4,8/5. Pozostałe promocje tygodnia:  Wszystkie książki ks. Józefa Tischnera o 40% taniej w Woblinku – doskonała okazja, żeby poznać tego wybitnego kapłana i filozofa. Promocja do 31 lipca, np. Alfabet Tischnera  (13,74 zł), Zrozumieć własną wiarę (7,74 zł), Ksiądz na manowcach (13,74 zł), W krainie schorowanej wyobraźni (17,94 zł) E-booki Jeremy’ego Clarksona o 45% taniej w Woblinku z okazji Dnia Bezpiecznego Kierowcy. Promocja wbrew swojej nazwie trwa tydzień, do 31 lipca. Przykładowo: Świat według Clarksona 1 (nowe wydanie) (9,90 zł), I jeszcze jedno… Świat według Clarksona 2 (nowe wydanie) (13,70 zł), Wytrącony z równowagi (14,58 zł) Pakiety Druk PLUS eBook wracają w eBookpoint. Za dodatkowe 10% ceny książki drukowanej, kupić można e-booka, najczęściej w trzech formatach. Promocja obejmuje aż 900 tytułów z listy i trwa do 29 lipca. Warto zauważyć, że wysyłka wersji drukowanej Pocztą Polską jest darmowa, podobnie jak w księgarni Helionu. Tytuły Wydawnictwa Zwierciadło o 50% taniej w Virtualo – do 30 lipca. Np. Zupa musi być. Opowieść dobrze przyprawiona  – Magda Kołodkiewicz (9,95 zł), Królowe życia - Katarzyna Miller (9,90 zł), Trzeba czasem zażartować. Alfabet Księdza Bonieckiego (15,95 zł) Promocja naukowa (do -40%) w Virtualo – taniej do 30 lipca. Np. Siła nawyku - Charles Duhigg (22,69 zł), Zderzenie cywilizacji - Samuel Huntington (19,15 zł), Podróże z Platonem - Robert Rowland Smith (14,89 zł) E-booki historyczne do 40% taniej w Virtualo do 30 lipca. M.in. Miłość, wojna, rewolucja Szkice na czas kryzysu - Edwin Bendyk (23,94 zł; tylko EPUB), Polska-Rosja: wojna i pokój. Tom 1 Od Chrobrego do Katarzyny - Jan Kochańczyk (8,40 zł),  D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej - Stephen E. Ambrose (15 zł) E-booki Krytyki Politycznej taniej o 40% w Publio w promocji do 31 lipca. Przykładowo: Patrz na mnie, Klaro! - Kaja Malanowska (15,13 zł), Mulat w pegeerze (14,99 zł), Kino to szkoła przetrwania - Małgorzata Szumowska (12 zł), Zjadanie zwierząt - Jonathan Safran Foer (14,93 zł), Kto w Polsce ma HIV? -  Jakub Janiszewski (17,95 zł), Gejerel - Krzysztof Tomasik (14,99 zł) Powieści na letnie wieczory do 50% taniej w Merlinie to naprawdę niezłe okazje. Przykładowo: Balladyny i romanse - Ignacy Karpowicz (10,25 zł), Droga - Cormac McCarthy (11,25 zł), Moneyball. Nieczysta gra - Michael Lewis  (13 zł), Pięćdziesiąt twarzy Greya - E. L. James (15 zł), Taniec szczęśliwych cieni - Alice Munro (13 zł), Zuzanna nie istnieje - Marta Fox (10,25 zł). Promocja trwa do 29 lipca. Pamiętajmy, że Merlin nie ma multiformatu, tak więc przy kupnie wybieramy od razu format (EPUB lub MOBI). E-booki Johna Grishama do 60% taniej w Publio – do 30 lipca spora promocja na siedem kryminałów i thrillerów, np.: Firma (11,19 zł), Kancelaria (11,60 zł), Więzienny prawnik (14,24 zł), Oskarżony (12,74 zł). Którą książkę wybrać? Pomocą niech będzie kodeks karny Johna Grishama przygotowany przez Publio! Kroniki Żelaznego Druida do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 30 lipca, m.in. Kijem i mieczem (19,90 zł) – premierowa piąta część cyklu, Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok (14,90 zł) – pierwsza część cyklu. Literatura kobieca o 50% taniej w Publio, do 29 lipca. Są to tytuły Naszej Księgarni, przykładowo: Dotyk złodziejki - Mia Marlowe (11,96 zł), Kawiarenka w Kabulu - Deborah Rodriguez (15,94 zł), Tamtego lata nad Sekwaną - Agnieszka Błotnicka (11,96 zł) E-booki Stephena Kinga od 9,90 zł w eBookpoint do 29 lipca. To przede wszystkim jeszcze niższa cena na premierę: Joyland (15,90 zł). Ale również: Carrie (9,90 zł), Cmętarz Zwieżąt (15,36 zł), Lśnienie (17,28 zł), Łowca snów (13,92 zł), Dallas ’63 (23,40 zł). E-booki Stephena Kinga o 40% taniej w Publio do 28 lipca. Książki Philipa K. Dicka o 50% taniej w Ebookach Allegro. Przykładowo: Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach? (17,44 zł), Płyńcie łzy moje, rzekł policjant (18,94 zł), Trylogia Valisa. Valis (18,94 zł) E-booki fantastyczne o 40% taniej w Woblinku – to przede wszystkim serie, albo zbiory pojedynczych autorów – do 29 lipca m.in. takie tytuły: Xanth 5. Ogrze, ogrze - Piers Anthony (19,14 zł), Długa Ziemia - Terry Pratchet, Stephen Baxter (14,08 zł), Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (14,94 zł), Dziewiąty mag - A.R. Reystone (14,34 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) E-booki polskich autorek o 40% taniej w Woblinku do 29 lipca. Np. Katarzyna Michalak: Wiśniowy dworek (14,40 zł), Anna Ficner Ogonowska: Zgoda na szczęście (13,74 zł), Krok do szczęścia (13,14 zł), Małgorzata Kalicińska: Dom nad rozlewiskiem (13,80 zł), Małgorzata Gutowska-Adamczyk: Niebieskie nitki (11,94 zł), Hanna Cygler: Kolor bursztynu (16,90 zł), Tryb warunkowy (16,19 zł) Kryminały Jolanty Marii Kalety o 50% taniej w Publio, np. Kolekcja Hankego (9,94 zł). E-booki wydawnictwa Szara Godzina po 9,90 zł w Publio do 28 lipca. To jest pięć tytułów, m.in: Strażnik skarbu - Aneta Ponomarenko, Drzewo morwowe - Tomasz Biełkowski, Kruchość jutra - Ewa Bauer Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Krzyk pod wodą (14,45 zł w Legimi) – duński kryminał, którego autorami są Jeanette Øbro Gerlow i Ole Tornbjerg. Ości (13,50 zł w Ebookach Allegro) – promocja na tytuł Ignacego Karpowicza dobra dla tych, którzy nie załapali się na poprzednią. O Bogu i człowieku. Rozmowy (13 zł w Ebookach Allegro) – Zygmunt Bauman i Stanisław Obirek, ukochały ich lewicowe media, znienawidziły prawicowe, trudno chyba o bardziej kontrowersyjnych rozmówców. Choć tutaj będą się raczej uzupełniali. Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia: Dom śmierci (16,90 zł w Woblinku) – pierwsza powieść Deana Koontza w formie elektronicznej. Tym samym zakrywamy kolejne białe plamy na e-bookowym rynku. Inteligentny dom. Automatyzacja mieszkania za pomocą platformy Arduino, systemu Android i zwykłego komputera (39 zł w eBookpoint) – książka dzięki której można zrobić będzie cuda… Cypherpunks. Wolność i przyszłość internetu (27,90 zł w eBookpoint) – prapremiera książki, której współautorem jest m.in. Julian Assange. Bardzo ważny tytuł, który w papierze znajdzie się dopiero pod koniec tego tygodnia. The Cuckoo’s Calling ($14,36 w Amazonie) – powieść kryminalna J.K. Rowling wydana pod pseudonimem Roberta Galbraitha, co niedawno się wydało…  Tanio nie jest, ale jeśli jesteśmy miłośnikami Rowling, możemy się szybko zapoznać z tytułem. Co ciekawe, wśród recenzji w Amazonie znajdziemy i taką, której autor przewiduje, że prawdopodobnie książka napisana jest pod pseudonimem. :) W formie e-bookowej zadebiutowało Wahadło Foucaulta Umberto Eco.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 