Po południu pojawiła się bardzo pozytywna wiadomość – 9 różnych tytułów Jacka Dukaja dostępnych jest już w formacie MOBI oraz EPUB ze znakiem wodnym. Dostępne są najsłynniejsze powieści Dukaja, takie jak „Lód”, „Perfekcyjna niedoskonałosć”, albo „Inne pieśni”, także rzeczy starsze i zbiory opowiadań. Każdy kto musiał zmierzyć się z „Lodem” w oryginalnej, papierowej postaci wie, że nie była to pozycja do wzięcia na drogę do pracy… Dukaj był już wcześniej w paru księgarniach, ale tylko jako EPUB z DRM, potem z nieznanych przyczyn w ogóle zniknął. Ceny, nawet po „powitalnym” rabacie w Virtualo nie są wybitnie niskie (19-35 zł), ale z drugiej strony przeczytanie „Lodu” nie zajmie nam paru dni, a raczej parę tygodni. Czytaj dalej: Virtualo sprzedało w 2013 roku prawie pół miliona e-booków Filmy o polskim rynku e-książki: m.in. wywiady z Woblinkiem, Virtualo, Legimi i Naszą Księgarnią Muminki w EPUB/MOBI! „31.10. Księga cieni” – trzecia odsłona zbioru opowiadań od polskich autorów do pobrania! Harry Potter wreszcie po polsku w Pottermore Shop oraz Woblinku Miesięcznik „Charaktery” dostępny w formatach EPUB/MOBI 