Po premierach tego tygodnia trochę kurz opadł, co nie oznacza, że piątkowe promocje nie są ciekawe. :-) Topa poleca  5 kryminałów polecanych przez Bartka Topę w Publio, taniej do 29 września. Są to m.in.  Mężczyzna, który przestał płakać - Ninni Schulman (9,90 zł) Arka zabójców - Åsa Schwarz (9,90 zł) Karuzela samobójczyń - S. J. Bolton (17,90 zł)  Na stronach Publio znajdziemy recenzje tych tytułów. Albatros do -50% Książki z wyd. Albatros do 50% taniej w Publio. Do 29 września. Premierowo: Prawda o sprawie Harry’ego Queberta - Joël Dicker (21,91 zł) Ogród zła - Graham Masterton (11,76 zł) Wyścig z czasem - Tom Clancy (14,24 zł)  PWN -50%  Cała oferta wydawnictwa PWN o 50% taniej w Allegro. Do 29 września. Uwaga: promocja będzie aktywna po godzinie 9-10. W Woblinku o Wrocławiu Stacja: Wrocław Główny do 40% taniej - książki wrocławian i o Wrocławiu taniej do 3 października. Krajewski, Dryjer, Kaleta, Pollak… Smith -30%  E-booki Wilbura Smitha taniej o 30% w cdp.pl do 29 września. Przykładowo Łowcy diamentów (17,19 zł). RW2010 -50%  Cała oferta oficyny wydawniczej RW2010 o 50% taniej w Publio. Do 3 października. Przykładowo:  Rycerz bezkonny  - Romuald Pawlak (6,45 zł) Od pierwszego dotyku - Joanna Łukowska (4,94 zł) Ostatnie dni Sodomy - Andrzej Rodan (7,95 zł)  HTML5 wg Smashing Magazine Podrecznik HTML5. Smashing Magazine (9,90 zł w eBookpoint) – książka z serii promowanej przez znany portal. Ten podzielony na cztery części podręcznik pokaże Ci, jak zacząć pracę z najnowszą wersją HTML5, używać znaczników tego języka oraz różnych atrybutów i wartości. Dowiesz się, jak pracować z CSS oraz zapewniać swoim stronom doskonały wygląd i poprawne wyświetlanie na wszelkich możliwych nośnikach – od monitora komputera po ekran telefonu komórkowego. Zobaczysz także, jak zoptymalizować media w sieci, i zaczniesz sprawnie korzystać z tekstu, grafiki, audio, wideo czy nawigacji w przeglądarkach kompatybilnych z HTML5. Jak pisałem kiedyś w omówieniu książek o HTML – oceny ma wyjątkowo słabe. Oryginał w Amazonie 2,1/5, nie lepiej na stronie Helionu. Wydaje mi się, że dlatego, że książka próbuje na 352 stronach przekazać zbyt wiele – czasami np. zaczyna od polemiki z zastosowaniem jakiegoś znacznika, nawet niespecjalnie go omawiając – na stronie 112 trafiłem np. na dwa akapity wywodu na temat znaczników figure i figcaption, które wcześniej pojawiają się tylko w skromnej tabelce. Ale za tę cenę może to być dobra powtórka dla osób, które mają już doświadczenie z HTML. KDD x50!  50 różnych tytułów w Kindle Daily Deal – ceny od $1,99. Trochę mydło i powidło, historia, biografie, kryminały i horrory… Przykładowo: Holy Terror, House of Bones, The Doorkeepers - Graham Masterton The Life of Ian Fleming, The Private Lives of Winston Churchill - John Pearson Aces High: The War in the Air over the Western Front 1914-18 (Bloomsbury Reader) - Alan Clark The White Cottage Mystery (Bloomsbury Reader) - Margary Allingham  Res Publica Nova znów za „co łaska”. Res Publica Nowa #212 – Władza i medycyna – do kupienia na stronie wydawcy za dowolną cenę. Trzy formaty. Medykalizacja daje nam się coraz mocniej we znaki. Jawi nam się jako kolejna odsłona nowożytnej logiki opanowywania przyrody, której ostatnim ogniwem będzie pozbawienie nas wolności decydowania o sobie. Medycyna stała się piątą władzą. Przekroczyła swoje uprawnienia, gdy jej przedstawiciele – pod przykrywką naukowego obiektywizmu – zaczęli wygłaszać sądy moralne i wypowiadać się o dobru wspólnym. A jednak my sami – wolni obywatele – domagamy się więcej medycyny. Dlaczego? Ponieważ pozwala uśmierzać ból, kontrolować płodność i niechciane emocje, zwiększać produktywność. Ale czy „więcej” medycyny na pewno znaczy „lepiej” dla nas wszystkich? Premiera: Mikrokontrolery z e-bookiem  AVR. Praktyczne projekty (79 zł w eBookpoint) – premiera na którą czekało wielu programistów. Autor postawił sobie za cel szczegółowe omówienie problemów związanych z programowaniem mikrokontrolerów XMEGA, z uwzględnieniem modułów, które nie występują w układach należących do innych rodzin AVR. Jeśli posiadasz już podstawowe umiejętności w zakresie programowania mikrokontrolerów, pozycja ta umożliwi Ci praktyczne rozwinięcie talentów w tej dziedzinie – samodzielnie zrealizujesz m.in. projekt zegara, analizatora logicznego i wiele innych! To doskonała pozycja zarówno dla czytelników pierwszej książki Tomasza Francuza „Język C dla mikrokontrolerów AVR. Od podstaw do zaawansowanych aplikacji”, jak i dla osób, które opanowały podstawy programowania mikrokontrolerów we własnym zakresie. Kończą się w piątek: Zawód: Zwycięzca (21,60 zł w Publio) – premierowa książka Vadima Makarenki, który zjeździł pół świata – szukając współczesnych liderów i słuchając, co mają do powiedzenia. Inspirująca lektura, jestem już przy 60%. Wolnościowy pakiet BookRage skończy się dzisiaj o godzinie 20. Poświęciłem mu odrębny artykuł. E-booki z wydawnictwa ZYSK do 40% taniej w cdp.pl. Tacy autorzy jak Marcin Wolski, Rafał Ziemkiewicz, Małgorzata Kalicińska czy Tomasz Kopecki. Promocja do 27 września.  Kody na czasopisma Nexto  Kończy się nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W ostatni czwartek przygotowałem kody promocyjne na 10 popularnych czasopism – wszystkie do wykorzystania do 4 października. Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Pozostałe promocje tygodnia  138 nowości, które „musisz przeczytać” do 40% taniej w Woblinku do 2 października. No i znowu taniej sporo niedawnych nowości: Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek (13,74 zł), Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów  - Jenna Miscavige  Hill (11,94 zł), Miłość za SMS. czyli cała prawda o erotycznym biznesie komórkowym - Jakub Kornel Filipowski (13,74 zł), Zgoda na szczęście - Anna Ficner- Ogonowska (13,74 zł), Podwójny wizerunek - David Morrell (16,50 zł), Cyfrowa twierdza - Dan Brown (16,80 zł), Przygody Alexa w Krainie Liczb - Alex Bellos (17,94 zł), Jakuck. Słownik miejsca - Michał Książek (18,14 zł), Papusza - Andżelika Kuźniak (18,14 zł) Pakiety Plus: Druk + Ebook w eBookpoint to ponowna możliwość kupienia jednocześnie książki papierowej i e-booka. Dopłacając 10% do ceny papieru otrzymamy także wersję elektroniczną. Promocja do 29 września na kilkaset tytułów z listy. E-booki biograficzne do 40% taniej w Virtualo. Do 1 października. Przykładowo: Leonard Cohen. Jestem twoim mężczyzną (23,90 zł), Chaplin. Autobiografia (19,51 zł; tylko EPUB), Diana – Moja Historia (21,90 zł), Pamiętnik i inne pisma z getta - Janusz Korczak (23,94 zł) Książki z wydawnictwa MT Biznes o 50% taniej w Allegro – i znów świetna okazja aby taniej zdobyć fachową literaturę, która rzadko jest przeceniana. Np. Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących (14,96 zł), Ja, Steve (11,96 zł), Sztuka prezentacji w nauce, biznesie i polityce (17,44 zł). Tytuły nieco inne niż w poprzednich promocjach i jest ich mniej, za to ceny niezłe. Promocja do 30 września. Książki Vladimira Wolffa do 50% taniej w Publio do 1 października. Jest to nowość: Horyzont zdarzeń (19,90 zł). Taniej pozostałe powieści Wolffa, np. Stalowa kurtyna (14 zł). Kryminały do 50% taniej w Virtualo. Do 1 października. Np. (nowość) Księga zakazanych rozkoszy - Federico Andahazi (20,90 zł), Godzina szakala - Bernhard Jaumann (13,95 zł), Wierny przyjaciel - Kjell Ola Dahl (13,95 zł) 8 tytułów Jeffreya Archera po 19,90 zł w Virtualo do 1 października. Książki z wydawnictwa Insignis do 50% taniej w Publio. Do 1 października, przykładowo: nowość - Żółte ptaki - Kevin Powers (18,89 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (14,99 zł), Prawda - Michael Palin (14,99 zł) Leopold Tyrmand do -40% w Virtualo, ceny od 14,90 zł, przykładowo: U brzegów jazzu (14,90 zł), Siedem dalekich rejsów (14,90 zł), Tyrmand warszawski (14,90 zł). Do 1 października. Leopold Tyrmand do 69% taniej również w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Biografie znanych artystów z wyd. Marginesy do 50% taniej w Publio. Do 1 października. M.in.: (nowość) Leonard Cohen (23,90 zł), Anna German we wspomnieniach (17,96 zł), Tove Jansson. Mama muminków (17,44 zł) E-booki Wiktora Suworowa do 45% taniej w Woblinku. Do 1 października. Do tego dwie nowości: Lodołamacz. (#4). Ostatnia defilada i Ostatnia republika (po 22,04 zł). E-booki o świecie mody do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 30 września. Przykładowo: Jackie czy Marilyn? Ponadczasowe lekcje stylu (15 zł), Lekcje Madame Chic. Opowieść o tym, jak z szarej myszki stałam się ikoną stylu (13,20 zł), Max Factor. Człowiek, który dał kobiecie nową twarz (13,90 zł), Helena Rubinstein. Kobieta, która wymyśliła piękno (26,90 zł) Poradniki z serii Samo Sedno 30-55% taniej w Virtualo. Do 29 września. Przykładowo: Trudne pytania na rozmowie o pracę (9,90 zł), Jak pomnażać oszczędności? (21,63 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (13,45 zł), Nastolatki szczerze o sobie. Wyjątkowy poradnik dla rodziców (13,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,99 zł) Wydawnictwo Sine Qua Non do -50% w eBookpoint. Do 30 września. Piłka nożna, biografie, podróże i Jakub Ćwiek. :-) Np. Chłopcy 2. Bangarang (16,45 zł), Bob Marley. Nieopowiedziana historia króla reggae (19,20 zł), Przegląd Końca Świata: Feed (14,95 zł), Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (16,45 zł), Busem przez świat. Wyprawa pierwsza (14,95 zł) Kryminały Saszy Hady o 40% taniej w Publio do 30 września. Są to dwa tytuły z serii „ABC”: Morderstwo na mokradłach (17,99 zł) oraz Trup z Nottingham (23,90 zł). Dwa pakiety książek o bankowości o 50% taniej w eBookpoint do 30 września. Trochę to niszowe, ale tego bloga czytają przedstawiciele chyba wszystkich branż. :-) Stephen King o 50% taniej w Ebookach Allegro. Ci jak zrobią promocję, to nie patyczkują się z drobnymi obniżkami. :-) Do 30 września.  Przykładowo Mroczna Wieża I: Roland (13,51 zł), Bastion (20 zł) i tak dalej… Wydawnictwo Erica taniej do 45% w Woblinku. W promocji do 29 września sporo ciekawych tytułów z kilku dziedzin, np. Pijana wojna - Kamil Janicki (14,99 zł), Porucznicy 1939 - Piotr Jaźwiński (14,99 zł), Smolar. Piłkarz z charakterem - Jacek Perzyński (14,99 zł), Wypędzony - Jacek Inglot (14,99 zł) 10 e-booków Jonathana Graya za jedyne 58,95 zł w eBookpoint. Gratka dla miłośników tajemnic starożytności. W zestawie takie tytuły jak 64 niewyjaśnione sekrety starożytności, Co się stało z wieżą Babel ?, Zaginiony świat gigantów albo Zagubione cywilizacje czyli wielki szok datowania!. Promocja do 29 września. E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSiP do końca września. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł tym razem w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. Monthly Deals for $3,99 or less w Amazonie, to kilka ciekawych rzeczy związanych m.in. z historią: Roosevelt: The Soldier of Freedom: 1940-1945 ($1,99), 1492: The Year the World Began ($2,99), The Indifferent Stars Above  ($1,99), John Lennon: The Life ($1,99). Ale nie tylko: Beyond the Great Wall: Recipes and Travels in the Other China ($2,99), Personal Development for Smart People ($2,99), Sh*t My Dad Says ($1,99) – Justin Halpern, autor profilu na Twitterze, śledzonego przez ponad 3 miliony osób w zabawny sposób pisze o relacjach ze swoim ojcem o niewyparzonym języku. Polityka Cyfrowa – 30 zł za 90 dni - tylko do końca września.  Premiery tygodnia:  E-booki Witolda Gombrowicza debiutują w Woblinku! O 35% taniej. Przykładowo: Ferdydurke (20,80 zł), Pornografia (19,44 zł), Dziennik 1953-1969 (25,94 zł), Iwona księżniczka Burgunda (9,75 zł), Trans-Atlantyk (11,70 zł) E-booki Witolda Gombrowicza debiutują w Publio! Te same ceny: Ferdydurke (20,80 zł), Pornografia (19,44 zł), Dziennik 1953–1969 (25,94 zł), Iwona, księżniczka Burgunda (9,75 zł), Trans-Atlantyk (11,70 zł) Kret w Watykanie. Prawda Turowskiego (21,60 zł w Publio) – historia „nielegała”, który kiedyś inwigilował watykańskie otoczenie polskiego papieża, a potem wypłynął w czasach III RP. Kilka sekund od śmierci (21,90 zł w Virtualo) – nowa powieść Harlana Cobena przez 3 dni taniej – dla wszystkich, którzy czytali Schronienie - to zaś jest książką tygodnia w Legimi (13 zł)… Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy dziś za 9,90 zł. Wanna z kolumnadą (23,90 zł w Publio) – nowy zbiór reportaży Filipa Springera o tym, czego w Polsce nie ma – czyli o planowaniu przestrzennym. Taniej również Miedzianka (16,90 zł) – poprzedni zbiór Springera. Do 1 października. Symulacja procesów biznesowych. Standardy BPMS i BPMN w praktyce (39,90 zł w eBookpoint) Podręcznik WordPressa. Smashing Magazine (49,90 zł w eBookpoint) – wszystko czego trzeba, żeby zająć się WordPressem. Kobieta w 1000°C. Na podstawie wspomnień Herbjörg Maríi Björnsson  (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Hallgrimura Helgasona. Między wariatami. Opowieści terenowo- przygodowe (19,90 zł w Publio) – czyli jednak Marcin Meller korzysta z czytnika, a swoją nową książkę wydał też jako e-book. ;-) O filmie z tym związanym był osobny artykuł. Biblia e-biznesu (79 zł w eBookpoint) – cena poważna, ale również poważna treść. Ponad 20 autorów i potężna dawka wiedzy na temat prowadzenia biznesu w Internecie z polskiego punktu widzenia. Nowe numery trzech pism w Publio: Książki 3/2013 (7,98 zł) – Głowacki, Rudnicki, Karpowicz, Musierowicz, Amis, Burroughs, Dan Brown i Dante…, Ale Historia Extra 3/2013 (7,98 zł) – Druga RP jakiej nie znacie, Kontynenty 3/2013 (15,99 zł) – Horowitz, Bułaj, Stasiuk, Gomulicki, Mikołajewski… Wszystkie tytuły dostępne w trzech formatach, a Książki można także zaprenumerować.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 