Trwa seria artykułów poświęconych prenumeracie cyklicznej w Nexto. Z małym poślizgiem (urlop i problemy techniczne) prezentuję kolejne kody.  Każdy z setki tytułów dostępnych w prenumeracie można przetestować za darmo przez 7 dni. Teraz mam dla Was lepsze warunki. :-) Tym razem edycja dziennikowa – oto kody na 9 gazet. Ogólne, biznesowe i regionalne. Jedna z nich ma wersję na czytniki – a wszystkie dostępne są w ramach aplikacji Nexto Reader. Kody mają dwa efekty:  Na darmowe testowanie gazety macie 14 dni. Dopiero po tym czasie zostanie pobrana opłata za pierwszy miesiąc. W przypadku rezygnacji, pobrane numery pozostają w biblioteczce. Zniżka 40% na pierwszy miesiąc prenumeraty!  Tak więc zanim na dobre się zdecydujemy, możemy za grosze czytać przez półtora miesiąca. Dzienniki przez 14 dni za darmo Dziennik Gazeta Prawna (MOBI + EPUB + PDF) – kod: sczpcsp405mdxq6 - pierwszy miesiąc za 53,94 zł Codziennie: komplet aktualnych wiadomości o biznesie, finansach, podatkach, pracy i prawie gospodarczym, informacje i komentarze do wydarzeń ekonomicznych, przejrzyste interpretacje przepisów prawa, analizy, opinie ekspertów, praktyczne porady, najnowsze wydarzenia z kraju ze świata, które mają wpływ na poziom życia i dobrobytu. Gazetę wzbogacają: dodatki specjalistyczne tylko dla prenumeratorów, niedostępne w kiosku: Księgowość i Podatki uzupełniony o dodatek Rachunkowość i Audyt, Firma i Prawo, Samorząd i Administracja, Prawnik,  Kadry i Płace uzupełniony o dodatek Ubezpieczenia i Świadczenia; w każdy piątek specjalne magazynowe wydanie Dziennika Gazety Prawnej oraz ciekawe dodatki:  Kultura i Program TV,  Prawo na co dzień. Rzeczpospolita (online) – kod: sczpcsp4055ms64 - pierwszy miesiąc za 50,92 zł Rzeczpospolita jest ogólnopolskim dziennikiem opiniotwórczym dla ludzi biznesu. Każdego dnia podaje sprawdzone i obiektywne wiadomości z kraju i z zagranicy oraz dostarcza kompletnych informacji z zakresu ekonomii i prawa. Rzeczpospolita pozwala czytelnikom na bieżąco śledzić sytuację finansową na polskim i światowym rynku oraz zmiany zachodzące w krajowym i unijnym prawie. Większość menedżerów podejmuje kluczowe decyzje inwestycyjne w oparciu o informacje pochodzące z Rzeczpospolitej. Puls Biznesu (online) – kod: sczpcsp405q7w3t - pierwszy miesiąc za 53,94 zł „Puls Biznesu” to jedyny dziennik w Polsce poświęcony wyłącznie tematyce gospodarczej. Informuje o bieżących wydarzeniach z punktu widzenia polskich przedsiębiorców, pomagając menadżerom i właścicielom firm w codziennym prowadzeniu biznesu. Prognozuje i analizuje, w jaki sposób wydarzenia z dziś wpłyną na świat biznesu jutro, a wszystko w zwięzłej i przejrzystej formie. Parkiet (online) – kod: sczpcsp405wayr7 - pierwszy miesiąc za 57 zł Parkiet jest jedynym dziennikiem ogólnopolskim specjalizującym się tak szeroko w tematyce rynku kapitałowego i zagadnieniach gospodarczo-finansowych. Codziennie dostarczamy najważniejsze informacje dotyczące gospodarki, finansów i rynku kapitałowego, niezbędne dla przedsiębiorców, menedżerów i inwestorów w prowadzeniu interesów i podejmowaniu decyzji finansowych i inwestycyjnych. Kurier Poranny (PDF) – kod: sczpcsp4058s36b - pierwszy miesiąc za 15 zł  Kurier Poranny jest gazetą Białegostoku – stolicy województwa podlaskiego. Ukazuje się już od ponad 20 lat. To tu sprzedaje blisko 85 proc. swego nakładu i jest liderem wśród lokalnych tytułów. Dziennik chce pokazywać białostoczanom i mieszkańcom Podlasia, że ich aspiracje i marzenia są realne, a oni oraz ich małe ojczyzny zasługują na kontynuowanie przemian. Chce dostarczać Czytelnikom nowoczesną gazetę, równocześnie z szybkim, ciekawym i skutecznym portalem internetowym.  Nowa Trybuna Opolska – Opole (PDF) – kod: sczpcsp405jwuua - pierwszy miesiąc za 15 zł Nowa Trybuna Opolska jest najpopularniejszą gazetą w województwie opolskim i jedynym wychodzącym tu dziennikiem regionalnym. W naszej codziennej pracy słowo region jest dla nas najważniejsze. Ono stanowi podstawę wszystkich podejmowanych przez nas działań. Wiarygodność, lokalność i bycie blisko spraw Czytelników to największe wartości gazety. Głos Dziennik Pomorza – Głos Szczeciński (PDF) – kod: sczpcsp4057kmbh - pierwszy miesiąc za 15 zł Głos Szczeciński to regionalny dziennik ukazujący się na Pomorzu Zachodnim. Od roku 2007 jest obok Głosu Koszalińskiego i Głosu Pomorza jedną z trzech mutacji Głosu – Dziennika Pomorza. Dziennikarze Głosu Szczecińskiego z uwagą przyglądają się i relacjonują bieżące wydarzenia w dawnym województwie szczecińskim. Głos Szczeciński jest zawsze blisko swoich czytelników, dostarczając im najświeższych informacji. Głos – Dziennik Pomorza – Głos Pomorza  (PDF) – kod: sczpcsp4053yy3t - pierwszy miesiąc za 15 zł Głos Pomorza jest dziennikiem silnie związanym ze Słupskiem i dawnym województwem słupskim. Ukazuje się na tym terenie od 1975 roku, choć jego korzenie sięgają wielu lat wstecz. Głos Pomorza skutecznie łączy w sobie tradycję i nowoczesność, aktywizując i gromadząc wokół tytułu mieszkańców regionu. Od roku 2007, wraz z Głosem Koszalińskim i Głosem Szczecińskim, tworzy wspólny tytuł Głos – Dziennik Pomorza. Dziennik Wschodni – lubelski  (PDF) – kod: sczpcsp405mfbu9 - pierwszy miesiąc za 15 zł  Przyjazny Czytelnikom, rodzinny i nowoczesny – taki jest Dziennik Wschodni, największa gazeta regionalna w województwie lubelskim. Profesjonalny zespół przygotowuje pięć wydań w tygodniu oraz sobotni tygodnik. Każdego dnia oferujemy Czytelnikom najbogatszy serwis informacyjny z terenu całego województwa. Dodatkowo dla największych miast w regionie tworzymy specjalne strony zawierające wyłącznie informacje lokalne.  Jak realizujemy kody? Wchodzimy na stronę „Wpisz kod aktywacyjny” w serwisie Nexto i wpisujemy tam kod z artykułu.  Można też po prostu kliknąć w gotowego linka przy każdym z tytułów. W obu przypadkach zobaczymy podsumowanie – przykładowo dla Dziennika Gazety Prawnej.  Warto wiedzieć:  Kody można zrealizować po zalogowaniu na konto. Jeśli się nie zalogujemy, zostaniemy poproszeni o rejestrację. Wszystkie kody są ważne do 16 września włącznie, czyli do przyszłego poniedziałku.  Cały proces zamawiania dokładnie omówiłem w osobnym artykule. Czytaj dalej: Prenumerata cykliczna – seria artykułów Nexto i Świata Czytników Prenumeraty cykliczne z Nexto – podsumowanie i ostatnia seria kodów [Prenumerata cykliczna w Nexto] – jak skorzystać z prenumeraty? Rzeczpospolita ma wersję na Kindle! Bartłomiej Roszkowski: musi być efekt skali, którego w tej chwili nie mamy Prenumeraty cykliczne w Nexto – czy się przyjmą? 