Im bliżej świąt, tym więcej promocji proponują nam księgarnie. Musimy się ograniczać i umieszczać tylko te najciekawsze.  100 e-booków wydawnictwa G+J o 50% taniej w Virtualo – tylko dzisiaj! Powtarzamy tym samym „nocna promocję” sprzed miesiąca, z tą różnicą, że książki dostępne są przez cały dzień. Większość tych książek jest także taniej w Legimi. Przykładowe tytuły: Reportaże Piotra Kraśko po 5-8 zł, np.  Świat według reportera. Afryka, Świat według reportera. Alaska, Świat według reportera. USA, Rwanda. W Stanie Wojny Opowieści Martyny Wojciechowskiej po 4,90 zł: Kobieta na krańcu świata. Boliwia,  Kobieta na krańcu świata. Argentyna Seria FOCUS Poleca po 7-9 zł, np.  Rodzina naszych czasów, Mózg, umysł, świadomość, Nowe terapie. Przyszłość medycyny Seria FOCUS Historia Poleca, po 7-8 zł, np. Bitwy, które zmieniły świat, Sekrety PRLu, Oblicza PRLu, Wojny wywiadów,  Słynne śledztwa – te książki przewijały się wielokrotnie w promocjach dnia. Jestem wielkim fanem serii Focusa, bo zastępują one czasopisma niobecne w wersjach czytnikowych – można sobie kupić zbiór artykułów na tematy, które nas interesują i je sobie czytać w wolnym czasie. Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych (10,48 zł) – polecałem już wielokrotnie jako lekturę obowiązkową dla tych, którzy chcą wiedzieć, jak loty pasażerskie wyglądają od kuchni. Trochę polskiej polityki i historii najnowszej: Żony opozycjonistów (11,50 zł), Obrączki, Smoleńsk 10 kwietnia 2010 (po 7 zł) No i kontrowersyjny wywiad z Nergalem: Spowiedź heretyka. Sacrum profanum (21 zł)   Promocja 2+1 w Virtualo to przez 3 dni książki wydawnictw: Agora, Czarna Owca, Fabryka Słów, G+J, Insignis, Nasza Księgarnia, Prószyński Media, Rebis, WAB, Zysk i Ska. Po dodaniu do koszyka trzech e-booków z oferty wydawnictw biorących danego dnia udział w promocji, cena najtańszego zostanie obniżona do 1 zł.  Książkowe prezenty na święta – to dwudniowa przedłużona do 24.12 promocja eBoookpoint, w której co trzeciego e-booka dostaniemy gratis. Darmowa będzie oczywiście najtańsza pozycja w zestawie. Opłaca się zatem kupowanie książek w podobnej cenie – kupując np. 3 tytuły po 30 złotych oszczędzamy tym samym 30 złotych. Kilka przykładowych nowości z eBookpoint:  Scrum. O zwinnym zarządzaniu projektami HTML5. Tworzenie gier Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazona Oprogramowanie szyte na miarę. Jak rozmawiać z klientem, który nie wie, czego chce Rewolucja social media Ponadczasowe strony internetowe Ostatni maraton Metoda Pose. Bieganie techniką dr. Romanova   Daj się uwieść magii świąt – nawołuje Woblink i do 26 grudnia proponuje różne okolicznościowe tytuły.  Prezent na Gwiazdkę (16,90 zł) Świąteczny gość (16,90 zł) Zimowe opowieści (16,90 zł) Zima nad jeziorem (16,90 zł)   Rocznica zamachu butowego na G. Busha – podobno każdy pretekst do promocji jest dobry, co tym razem udowadnia Virtualo. Wbrew tytułowi – sporo jest książek o polskiej polityce. No, w wigilię podobno nawet politycy mówią ludzkim głosem…  Władysław Bartoszewski. Wywiad rzeka (9,90 zł) – Michał Komar przepytuje nestora polskiej polityki. Najciekawsze są oczywiście wspomnienia z młodości i czasów wojennych, choć pierwsze lata po wojnie też warto poznać. Z prawa na lewo (14,90 zł) – wynurzenia posła Kalisza WikiLeaks od środka (14,63 zł) – relacja współpracownika Juliana A. Między Majdanem a Smoleńskiem (19,90 zł) – rozmowa z europosłem Pawłem Kowalem z PJN, który specjalizuje się w polityce wschodniej. Nieoficjalnie (23,90 zł) – wywiad z Włodzimierzem Cimoszewiczem. Teraz pojedyncze książki. Pisarz rodzinny (9,90 zł w Nexto) Ocena LC: 7/10 - Książka porównywana do Buszującego w zbożu, jak zapewnia Wydawca. Pisarz rodzinny sprawi, że będziesz płakać ze śmiechu i śmiać się przez łzy…  W wieku siedmiu lat Édouard pisze swój pierwszy wiersz, cztery marne wersy, które sprowadzą na niego deszcz pochwał i uczynią zeń pisarza rodzinnego. Ale los, który gotują nam inni, nie zawsze jest szczęśliwy… Grégoire Delacourt z wdziękiem i delikatnością opowiada nam prostą, dowcipną i poruszającą historię rodzinną. Przypominam, że najwyższe zamówienie w Nexto z dnia wygrywa czytnik Onyx A62S Evolution. Last minute. 24 h chrześcijaństwa na świecie (9,90 zł w Woblinku) Ocena w LC: 8.03 Tym razem Szymon Hołownia zaprasza nas do podróży ukazującej niezwykle różnorodną formę chrześcijaństwa w różnych zakątkach świata… Kardynał Maradiaga, kandydat na papieża, pilotował dla niego śmigłowiec w Hondurasie. Od księdza komandora US Navy na Guam dowiedział się, że w amerykańskiej armii też można zostać świętym. Miejsca spotkania z koptyjką Mariam nie ujawni nigdy – w Egipcie wydano na nią wyrok śmierci za porzucenie islamu. Karaibska krucjata: Płonący Union Jack (19,98 zł w Virtualo) Ocena w LC: 6.59 Fanów morskich przygód powinien  zainteresować ten e-book. W karaibskim bulionie Mortka serwuje nam…bandę piratów pod wodzą zbuntowanego kapitana, który jednak, zamiast wciągnąć na maszt czarną banderę, słucha głosu honoru i nadal służy koronie brytyjskiej. Na domiar złego oficerowie przejawiali nieznośny zwyczaj, by podejmować samodzielne decyzje i myśleć za dowódcę. Zwłaszcza gdy na horyzoncie pojawiała się piękna kobieta. O duchach dawnych korsarzy nawet nie warto wspominać. Listy (25,95 zł w Publio) - zbiór przedstawia prywatne życie przedstawicieli pokolenia „beat generation”, czyli Jacka Kerouaca i Allena Ginsberga. Po legendarnych „W drodze” i „Skowycie” wreszcie możemy poznać ich prywatne listy! Dzięki ogromnemu zbiorowi korespondencji przyjaźń ta ukazuje się w swej fascynującej pełni. [...] Ponad dwieście opublikowanych listów [...] ozwala prześledzić kształtowanie się w ciągu ponad dwudziestu lat poglądów estetycznych, filozoficznych i politycznych dwóch niezwykłych postaci – twórców, którzy wyznaczyli kierunek artystyczny całemu pokoleniu młodych zbuntowanych Amerykanów. Dzisiejszy adwentowy kalendarz Publio to aż dwa tytuły:  Ja jako wykopalisko (9,90 zł) – wspomnienia Jacka Fedorowicza z głębokiego PRL-u. Londyńczycy (9,90 zł) – rzecz o londyńskiej emigracji, ale nie tej najnowszej, a powojennej: historie kilkunastu osób, z których jedna powiedziała:  Wylądowaliśmy na Marsie i żeby przeżyć, musieliśmy założyć tam Polskę.  E-bookowe premiery Jesteś Bogiem. Historia Paktofoniki (26,10 zł w Publio) – książka Macieja Pisuka na podstawie których powstał popularny ostatnio film.  Bijące rekordy popularności, obsypane nagrodami! „Jesteś Bogiem” – porywająca historia o marzeniach, pasji, miłości do hip-hopu i brutalnej rzeczywistości ubogiego Śląska – teraz w wersji e! Dramatyczna opowieść o najważniejszym zespole hip-hopowym w Polsce. Losy Magika, Rahima i Fokusa to historia o marzeniach (spełnionych i nie) oraz trudach ich realizacji w brutalnej rzeczywistości ubogiego Śląska i raczkującego przemysłu muzycznego. Paktofonika stała się symbolem czasów kapitalistycznej transformacji i pokolenia, które chciało więcej. Diuna. Ród Atrydów (31,92 zł w Publio) – jeszcze jeden tom cyklu Diuny, już od innych autorów. Pozostałe tomy o 40% taniej po 20-23 zł. (Aktualizacja: w Woblinku Ród Atrydów po 26,90 zł) Powieść rozpoczynająca trylogię, której wydarzenia poprzedzają słynne „Kroniki Diuny”! Powodowany żądzą zemsty i chciwością Elrood IX pomaga w przejęciu Ixa przez Tleilaxan, zmuszając do ucieczki ród Verniusów. Dzieci Dominika Verniusa znajdują schronienie na Kaladanie, ale po zamordowaniu Paulusa Atrydy ich los jest niepewny. Młody Leto Atryda musi nie tylko strzec ich, ale też dbać o przyszłość swego rodu. A ma potężnych i pamiętliwych wrogów. Wielcy zapomniani dwudziestolecia cz. 2 (3,90 zł w Histmag.org) – Paweł Rzewuski przedstawia czytelnikom spojrzenie na lata 1918-1939 nieco inne od tego najczęściej spotykanego. Postaci przedstawione przez autora są krwiste i wyraziste. Inspirują. W książce przedstawiono sylwetki następujących postaci: Bruno Jasieński – futurysta-stalinista Stefan Wiechecki (Wiech) – Homer warszawskich ulic Wacław Kuchar – sportowiec uniwersalny Janusz Kusociński – fenomen światowych bieżni Mojżesz Presburger – niszczyciel kwantyfikatorów Stanisław Leśniewski – logik radykalny Józef Maria Bocheński – mnich, logik, żołnierz Leopold Lis-Kula – heros II Rzeczpospolitej Gwido Langer – szara eminencja polskiego wywiadu Dziś kończą się  Solidarność, KOR, stan wojenny – historyczne e-booki z Woblinku do 50% taniej do 19 grudnia. Kilka przykładowych tytułów:Ćwiczenia z niemożliwego (17,45 zł), Co zdążysz zrobić, to zostanie. Portret Jerzego Turowicza. (13,45), Żony opozycjonistów (17,90 zł), Czas KOR-u. Jacek Kuroń a geneza Solidarności (19,95 zł), Nazywam się Zacharski. Marian Zacharski (16,90 zł), Jak Jan z Krystyną. Wspomnienia najdłużej urzędującego Prezydenta Szczecina (5,90 zł) Nominowani do Paszportów Polityki w Publio – Szczepan Twardoch i Zośka Papużanka… Do 19.12.  Pozostałe promocje tygodnia:  Promocja „apokaliptyczna” – 3 tomy „Igrzysk śmierci” taniej o 50% w Publio – po 12,50 zł. John Irving i prezenty dla niegrzecznych dzieci to pakiet z Publio, taniej o 60%. Osobno kupimy Hotel New Hampshire (11,60 zł), Małżeństwo wagi półśredniej (11,19 zł), Ostatnia Noc w, Twisted River (16,80 zł). W jednej osobie (16,80 zł), Świat według Garpa (13,60 zł). Polskie hity na święta to pakiet z Publio, taniej o 60%. Osobno kupimy: Dom dzienny, dom nocny (14 zł), Kochanie, zabiłam nasze koty (9,95 zł), Książka twarzy (17,96 zł), Z głowy (10,46 zł)  Reportaże z najwyższej półki – to ostatni pakiet z Publio. Osobno kupimy: 14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji (13,95 zł), Byliśmy przyszłością (13,95 zł), Niemiecka jesień (12,50 zł), Tequila Oil (15,50 zł) Drugi e-book wydawnictwa MG 50% taniej to promocja w Legimi. Oferta MG nie jest ogromna, ale parę ciekawych tytułów da się znaleźć: Tyrmandowie. Romans amerykański i  Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda., Doktor Murek zredukowany i Pamiętnik pani Hanki Dołęgi Mostowicza, Agnes Grey i  Lokatorka Wildfell Hall Anne Brontë Kowal. Prawdziwa historia + Iwan. Spalony – 2 w cenie 1 – biografie polskich piłkarzy w Legimi. Linia życia (14,40 zł w Legimi) Ocena w LC: 6,99 – w tym tygodniu Legimi promuje książkę znanej autorki Jodi Picoult. O’Reilly ma promocję dla koderów – do 26.12 kilkadziesiąt tytułów taniej o 50% z kodem HDCDE. Choinka – to okolicznościowa promocja Onetu, Virtualo i YetiPay – codziennie nowy e-book po 9,90 zł, wyłącznie przy płatności w systemie Yeti na stronie Onetu. Dzisiaj pojawiła się  Ofiara w środku zimy. Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydajesz w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Premiery  tygodnia Rewolucja social media (31,99 zł w eBookpoint.pl) -Autorem książki jest Michał Sadowski, szef firmy Brand24 zajmującej się monitoringiem mediów społecznościowych i… główny bohater słynnego już teledysku „Internety robię”. :) Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce kosztuje ok. 35-40 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 