Dzisiaj dwa hity za 9,90: pierwsza część cyklu Marie Lu oraz słynna „Rodzina Borgiów”. Ponadto sporo zniżek do 50%. Świetna dystopia za dychę Legenda. Rebeliant (9,90 zł w eBookpoint) – dystopijna powieść Marie Lu, z zaskakująco wysoką oceną w LC: 7,8/10. Republika, miejsce niegdyś znane jako zachodnie wybrzeże Stanów Zjednoczonych, jest uwikłana w wieczną wojnę ze swymi sąsiadami, Koloniami. Piętnastoletnia June, urodzona w elitarnej rodzinie w jednej z najbogatszych dzielnic Republiki, jest wojskowym geniuszem. Posłuszna, pełna pasji i oddana ojczyźnie, jest wychowywana na przyszłą gwiazdę najwyższych kręgów Republiki. Również piętnastoletni Day, urodzony w slumsach sektora Lake, jest najbardziej poszukiwanym przestępcą Republiki, ale kierujące nim motywy wcale nie są tak podłe jak by się mogło wydawać. Pochodzący z dwóch różnych światów June i Day nie mają powodu, by się spotkać, aż pewnego dnia brat June, Metias, pada ofiarą morderstwa, a Day staje się głównym podejrzanym. Wciągnięty w śmiertelną zabawę w kotka i myszkę, Day ucieka, próbując jednocześnie uratować swą rodzinę, a June desperacko usiłuje pomścić śmierć brata. Uprzedzam, że jest to pierwsza część cyklu – drugą jest Legenda. Wybraniec - co nie przeszkadza w cieszeniu się lekturą. Recenzenci są w zasadzie zgodni w zachwytach – przykładowo Miasto Recenzji: Przyznaję, że nie myślałam, że aż tak mnie wciągnie antyutopia. Początkowo miałam wrażenie, że nic nie pobije „Igrzysk śmierci”, które miałam okazję czytać dobre kilka lat temu, a tu proszę! Mamy konkurencję. I to całkiem poważną. Wręcz nie mogę się doczekać kontynuacji, którą zapewne pochłonę jeszcze dziś. Czy polecam? Oczywiście. Każdemu. Bezapelacyjnie. Jak dla mnie bomba. To jest to, czego potrzebowałam, by odetchnąć. Zero wampirów, i jakiś paranormali. Czysta, wartka akcja, bez zbędnych opisów. Tę promocję stworzyliście sami!  E-booki Albatrosa od 9,90 zł w Publio – efekt głosowania czytelników – zwycięzca wychodzi najtaniej, zresztą zobaczcie sami:  Rodzina Borgiów - Mario Puzo (9,90 zł) Tunel - Patrick Lee (10,90 zł) Pasażer - Jean- Christophe Grangé (11,91 zł) Ogród zła - Graham Masterton (12,90 zł) Alex Cross - James Patterson (13,90 zł) Ołtarz kości - Philip Carter (14,90 zł) Skarbiec Łazarza - Tom Harper (15,90 zł) Scarpetta - Patricia Cornwell (16,90 zł) Koszmar na różowo - John D. MacDonald (17,90 zł)  Bardzo mi się spodobał pomysł na taki plebiscyt! Dzięki temu sami możemy zdecydować o tym, co chcemy kupić taniej. Promocja potrwa do 6 sierpnia. Kopernik była z e-książką  Książki kobiet i o kobietach do -40% w Woblinku. Promocja do 8 sierpnia. Przykładowo:  Dziewczyny atomowe - Denise Kiernan (14,94 zł) Kalendarzyk niemałżeński - Paulina Młynarska, Dorota Wellman (11,94 zł) Chustka - Joann Sałyga (13,74 zł) Krystyna córka Lavransa t. 1 - Sigrid Undset (13,74 zł) Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy (20,94 zł)  Czytaj w oryginale!  E-booki dwujęzyczne o 50% taniej w Publio do 8 sierpnia. Świetna okazja do nauki języka – są to adaptacje klasyki literatury w których każdy akapit po angielsku jest podlinkowany do akapitu po polsku i na odwrót. Przykładowe tytuły:  Lord Jim - Joseph Conrad (6,15 zł) Biały Kieł. White Fang - Jack London (6,15 zł) Alicja w Krainie Czarów. Alice’s Adventures in Wonderland - Lewis Carroll (6,15 zł) Trzech panów w łódce. Three Men in a Boat - Jerome K. Jerome (6,15 zł) Przygody Sherlocka Holmesa. The Adventures of Sherlock Holmes - Arthur Conan Doyle (6,15 zł)  Promocja europejska Książki związane z Europą do 50% taniej w Virtualo. Ponad 120 tytułów do 8 sierpnia. Nie wiem do końca, co było kluczem – prawdopodobnie miejsce rozegrania akcji. Przykładowo:  Szklane serce z Wenecji - Lucy Gordon (5,39 zł) Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,95 zł) Siedem dalekich rejsów - Leopold Tyrmand (14,94 zł) Nie myśl, że książki znikną - Umberto Eco, Jean-Claude Carriere (23,94 zł) Dojczland - Andrzej Stasiuk (11,94 zł)  Niemiecki solidny kryminał (ale z nutką ironii) #2 Operacja Seegrund (11,94 zł w Nexto) – to kryminał tych samych autorów co wczoraj. Ocena 6,1/10 w LC. Nad jeziorem Alat koło Füssen komisarz Kluftinger dokonuje przerażającego odkrycia – na brzegu, w ogromnej czerwonej kałuży leży martwy nurek. To, co początkowo wydaje się komisarzowi krwią, okazuje się rzadką substancją organiczną pochodzącą z jeziora. Kluftinger, który ku swemu niezadowoleniu podczas dochodzenia otrzymuje dość osobliwe kobiece wsparcie, długo błądzi w ciemnościach. Klucz do rozwiązania zagadki leży na dnie tajemniczego jeziora… Książka nawiązuje do niewyjaśnionego dotąd, tajemniczego epizodu z historii hitlerowskich Niemiec. Odsyłam też do recenzji w Portalu Kryminalnym: Górski pensjonat odcięty od świata, zagadka zamkniętego pokoju, dociekliwy detektyw. Brzmi znajomo, prawda? Autorzy bawią się tradycją kryminału, wcale tego nie ukrywając. Jednak o ile sama warstwa fabularna – wykorzystująca ograne motywy, a mimo wszystko interesująca – potraktowana jest jedynie z lekkim przymrużeniem oka, o tyle główny bohater powieści niemieckiego duetu stanowi parodię klasycznych detektywów. [...] Bawią się nie tylko autorzy, żonglując motywami zaczerpniętymi z klasycznej literatury. Bawią się także czytelnicy.  Dosłownie, bo nie sposób nie roześmiać się, obserwując niektóre zachowania komisarza Kluftingera, i w przenośni: szukając literackich skojarzeń. Dziesięciu murzynków, Pułapka na myszy, Morderstwo w Orient Expressie – to tylko  najbardziej oczywiste odwołania do twórczości Agathy Christie. E-book na Majorce Rok na Majorce (9,90 zł w Publio) – powieść Anny Klary Majewskiej. Rok na Majorce? Dlaczego nie? – nie miałabym nic przeciwko temu! La Isla Bonita – jak określa wyspę autorka – miejsce, gdzie można „żyć powolnym i jasnym dniem, chodzić po piasku i nie nosić w zimie szalika”… Polubiłam Magdę, bohaterkę powieści Anny Klary Majewskiej, bo jest fajną zaradną, nowoczesną babką. Pomimo przeciwności losu nie poddaje się, nie traci poczucia humoru i potrafi znaleźć rozwiązanie w każdej sytuacji. Zawsze idzie do przodu, choćby przyszło jej zrzucić swoje szpilki od Prady i wskoczyć w wygodne tenisówki. A co może robić Polka w obcym kraju, na wyspie, żeby się utrzymać? A choćby założyć cukiernię, w której będzie wypiekać torty makowe. I to z sukcesem! Polecam szczególnie jako wakacyjną lekturę – szczerze się uśmiałam! W tym tygodniu Wakacyjną Listę Osobistą prowadzi aktorka i dziennikarka, Anna Wendzikowska. Cała lista poleceń na stronie Publio. PS. Rok na Majorce w tej samej cenie (9,90 zł) jest też w tygodniowej promocji Legimi. Saga rodzinna i hit z Amazonu The Sisterhood ($1,99 w Amazonie) – na tę książkę Helen Bryan zwróciłem uwagę dzięki ogromnej liczbie recenzji (1089!) i fakcie, że to jest świeży tytuł – z kwietnia 2013. Jak widać, Amerykanie rzucili się na ten tytuł. Gatunek to połączenie thrillera historycznego i romansu. Historia (a właściwie dwie) obejmuje kilka wieków. Menina Walker was a child of fortune. Rescued after a hurricane in South America, doomed to a life of poverty with a swallow medal as her only legacy, the orphaned toddler was adopted by an American family and taken to a new life. As a beautiful, intelligent woman of nineteen, she is in love, engaged, and excited about the future—until another traumatic event shatters her dreams. Menina flees to Spain to bury her misery in research for her college thesis about a sixteenth-century artist who signed his works with the image of a swallow—the same image as the one on Menina’s medal. But a mugging strands Menina in a musty, isolated Spanish convent. Exploring her surroundings, she discovers the epic sagas of five orphan girls who were hidden from the Spanish Inquisition and received help escaping to the New World. Is Menina’s medal a link to them, or to her own past? Did coincidence lead her to the convent, or fate? Tymek, Mistrz i PDF  Komiksy z serii „Tymek i Mistrz” o 50% taniej w CDP.pl jeszcze tylko dziś. Komiksy to tylko format PDF. Kończą się w piątek:  E-booki wydawnictwa RW2010 o 50% taniej w eBookpoint. Dużo fajnego czytania za niewielkie pieniądze. Przykładowo: Nieznajomi z parku - Joanna Łukowska (4,95 zł), Po stronie mroku - Agnieszka Hałas (4,95 zł), Lubelska masakra kotem podwórkowym - Piotr Mrok (4,95 zł), Ostatnie dni Sodomy - Andrzej Rodan (7,95 zł), Rycerz bezkonny - Romuald Pawlak (6,45 zł), Żabeł trojański - Jan Siwmir (4,95 zł).  Kończą się w sobotę:  Oferta Domu Wydawniczego REBIS o 51% taniej w Allegro (z wyłączeniem nowej książki Zychowicza) tylko do 3 sierpnia. Np. Dywan - Terry Pratchett (10,25 zł), Ptasiek - William Wharton (12,20 zł). Książki wydawnictwa MAG o 33% taniej w cdp.pl do soboty. Pozostałe promocje tygodnia:  Książki związane z II wojną światową do 50% taniej w Publio. Część, ale nie wszystkie ma związek z Powstaniem. Np. Obiekt R/W0036 - Tomasz Bukowski (14 zł), Widma - Łukasz Orbitowski (16,93 zł), Polskie piekiełko - Sławomir Koper (11,94 zł), Achtung! Banditen! - Wojciech Albiński (20,93 zł). E-booki ks. Michała Hellera o 45% taniej w Woblinku do 7 sierpnia. To tak naprawdę dwa tytuły: Wszechświat jest tylko drogą, Kosmiczne rekolekcje (12,05 zł), Uchwycić przemijanie (13,74 zł) Książki z kategorii „Relacje damsko- męskie” w eBookpoint o 10 zł taniej z kodem: E0483E-0021F8-E którego podajemy w koszyku. Przykładowe tytuły z naliczonym rabatem: Przez władzę do miłości. Praktyczny przewodnik (7,90 zł), Blisko, nie za blisko. Terapeutyczne rozmowy o związkach (21,99 zł), Dojrzałość w związku. Jak kochać świadomie (21,99 zł), Seks dla bystrzaków (21,99 zł). Kod aktualny jest do niedzieli, 4 sierpnia. 3 tytuły o II wojnie światowej z perspektywy dzieci o 40% taniej w Woblinku. Do 7 sierpnia: Skrawek nieba - Janina David (15 zł), Dziennik Helgi - Helga Weissova (16,19 zł), Dziewczynka w czerwonym płaszczyku- Roma Ligocka (17,94 zł) Bestsellery promocji „Hot Deal” taniej do 67% w Virtualo do 6 sierpnia – zebrano ponownie książki, które sprzedawały się najlepiej w promocjach dnia. Np. Anna German o sobie - Mariola Pryzwan (9,90 zł), Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,90 zł), B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (9,90 zł), Książę Mgły - Carlos Ruiz Zafón (9,90 zł), Warszawa kryminalna - Helena Kowalik (9,90 zł) Książki Carlosa Ruiza Zafóna o 50% taniej w Publio do 6 sierpnia. Są to trzy tytuły: Książę Mgły (11,49 zł), Pałac Północy (12,74 zł), Światła września (12,74 zł) Arturo Pérez- Reverte o 25% taniej w Woblinku. Skromna promocja do 6 sierpnia, w niej np. Szachownica flamandzka (20,99 zł). Poradniki z serii Samo Sedno do 67% taniej w Nexto, choć zwykle obniżka jest niższa (40-50%). Promocja do 13 sierpnia. Np. Kłótliwy poradnik partnerski (9,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,49 zł), Trudne pytania na rozmowie o pracę (10,44 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (17,89 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (17,22 zł), Jak pomnażać oszczędności? (16,43 zł), Bieganie dla początkujących i zaawansowanych (19,14 zł) Tytuły na temat II wojny światowej o 40% taniej w Woblinku do 5 sierpnia. Np. Podniebna kawaleria - Witold A. Herbst (17,40 zł), Cichociemni. Elita polskiej dywersji- Kacper Śledziński (19,74 zł), Powstanie 44 - Norman Davies (17,94 zł) Żeglarska promocja -45% w Virtualo – to kilkanaście e-booków dla miłośników żeglarstwa, przykładowo: Pożeglować (pod nowymi przepisami) - Adam Woźniak (11,94 zł; tylko EPUB), Rozmówki portowe angielsko-polskie - Małgorzata Czarnomska (6,04 zł; tylko PDF), Szlak Wielkich Jezior Mazurskich - Wojciech Kuczkowski (21,99 zł; tylko EPUB), Żeglarz jachtowy – teoria i praktyka - Zbigniew Klimczak (9,54 zł; tylko PDF), Opowiadania morskie - Jan Puścian (8,94 zł). Promocja do 4 sierpnia. Kryminały do 50% taniej w Merlinie w promocji do 5 sierpnia. Przykładowo: Obserwator (EPUB) - Charlotte Link (15 zł), Trucicielka (MOBI) - Peter Robinson (14 zł), Podpalacz (EPUB) - Wojciech Chmielarz (13,95 zł). Pamiętajmy, że Merlin nie ma multiformatu, więc wybieramy tam przed kupnem odpowiedni format. Bestsellery wydawnictwa Nasza Księgarnia 2 za 1 w eBookpoint. Zasada prosta – wybieramy z listy dwa tytuły, płacimy tylko za jeden, a drugi – tańszy dostajemy gratis. W puli tytułów do wyboru są m.in.: Cukiernia Pod Amorem. Tom 1 Zajezierscy, Dziewiąty mag 1, Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika, Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon, Zmorojewo. Promocja do 6 sierpnia. Cała oferta wydawnictwa Marginesy -50% w Publio do 4 sierpnia. Powtórka promocji chyba z kwietnia. Przykładowo: Wyznaję - Jaume Cabré (17,44 zł), Zawód: fotograf - Chris Niedenthal (19,95 zł), Wspomnienia z niepamięci - Gustaw Holoubek (15,94 zł), Dochodzenie - David Hewson (17,96 zł), Wiadomość ze Sztokholmu - Janusz Grabowski (12,45 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza. Premiery tygodnia:  Legion (23,94 zł w Publio) – Elżbieta Cherezińska, autorka najbardziej znana z powieści osadzonych w czasach średniowiecza – tym razem napisała o słynnej Brygadzie Świętokrzyskiej. „Obłęd ’44. Czyli jak Polacy zrobili prezent Stalinowi, wywołując Powstanie Warszawskie”, nowa książka Piotra Zychowicza dostępna jest promocyjnie w kilku księgarniach: Publio: Obłęd ’44 (23,90 zł), a ponadto Pakt Ribbentrop–Beck za 14,96 zł; Woblink: Obłęd ’44 (23,90 zł), a ponadto Pakt Ribbentrop-Beck za 16,45 zł; Ebookpoint: Obłęd ’44 (26,49 zł). Ostatni mecz (9,90 zł w Koobe) – nie sądzę, aby wśród czytelników było wielu kibiców krakowskiego Hutnika. Ale to nie szkodzi, bo historia walki o przetrwanie upadającego klubu jest chyba uniwersalna, niedawno to samo przeżywali kibice warszawskiej Polonii. Atomowi komandosi (15 zł w Koobe) – książka Jarosława Rybaka, byłego rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej oraz Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Opowiada o kulisach przygotowań polskiego wojska do wojny atomowej z NATO. Oparto ją na wspomnieniach żołnierzy i odtajnionych w 1995 roku dokumentach MON. Etyczna manipulacja, czyli jak sprawić, żeby ludzie naprawdę Cię lubili. Wydanie II rozszerzone (19,90 zł w eBookpoint) – poradnik Agnieszki Ornatowskiej o „niewinnej” manipulacji. Dlaczego jesteś głupi, chory i biedny… (42,30 zł w Złotych Myślach) – premiera e-booka Randy’ego Gage, znanego też z nowszej publikacji Ryzykownie znaczy dziś bezpiecznie. Rzecz o różnych przekonaniach, które wpływają negatywnie na nasze życie.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 