Są sytuacje, w których cyfryzacja na razie niewiele może zaoferować. Poniższą reklamę przygotowała we Francji agencja Leo Burnett.  Fakt, że ludzie w takim miejscu dużo czytają zainspirował pewnego pana do stworzenia projektu John-E-Reader. Jest to torebka na czytnik lub tablet, którą zawiesza się pod uchwytem na papier toaletowy. :-)  Pomysł swój zgłosił jako projekt na Kickstarterze. Za torebkę na urządzenie o wielkości 6-7 cali trzeba zapłacić 23 dolary, za 10-calowe – 26 dolarów. Za jedyne 9 dolarów dostaniemy instrukcję, w jaki sposób takiego „Johny’ego” sobie samodzielnie wykonać. Jakoś się nie dziwię, że projekt wsparło na razie zaledwie 18 osób… A przy okazji okolicznościowe pytanie:     Czytasz e-booki w ubikacji?  Zdarza się...  W żadnym wypadku! Zobacz wyniki    Loading ...  Czytaj dalej:  Okładka z magnesem do Paperwhite czyli „zrób to sam” Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? Masz czytnik? Uważaj na Kazika! ;-) Jeszcze wiele miesięcy budowania świadomości o tym, czym są czytniki Marcin M. skaczący po książkach, czyli suplement do „felietonowej afery” Nie śpię, bo czekam na robota 