Zdjęciem dokumentu SAD otrzymanego razem z przesyłką Kindle podzielił się Tomasz Wiśniewski. Ja przy każdym kolejnym zamówieniu w polu nr 31 miałem to określone inaczej:  Kindle 2 – „Elektroniczne urządzenie do czytania książek zapisanych w formacie elektronicznym wraz z etui” (wtedy zamawiałem z okładką) Kindle 3 (Keyboard) – „Elektroniczna książka” Kindle 4 (Classic) – „Elektroniczny czytacz (!) książek”  Przy Kindle Touch dokumentów nie dostarczyli (wysłane ponoć mailem, tylko nie wiem do kogo), tak więc nie widziałem jaka była tym razem inwencja firmy, która się tym zajmuje.  :) Czytaj dalej:  Nowy Paperwhite jako jedyny ma następcę ekranu Pearl – czyli E-Ink Carta Paperwhite II wysyłany od dzisiaj do Polski – mój już leci! :-) [nieaktualne] Kindle Keyboard 3G wrócił do sprzedaży! Amazon przecenia oryginalne okładki dla Kindle Touch i Keyboard Jest już *nowy* Kindle Paperwhite! Bez rewolucji? To nie zombie, to Kindle Keyboard znów w sprzedaży ;-) 