Zaczynamy od Virtualo, które ruszyło dzisiaj bardzo mocno. Wydawnictwo WAB o połowę taniej!  Wszystkie e-booki wydawnictwa WAB o 50% taniej w Virtualo – tylko dzisiaj. To spora gratka, bo WAB rzadko robi tak mocne przeceny. Przykładowo:  Pogrom w przyszły wtorek - Marcin Wroński (18,45 zł) Zmiany – Mo Yan (12,45 zł) Sherlock Holmes. Biografia nieautoryzowana (19,95 zł) Po tamtej stronie śmierć - Maria Nurowska (14,95 zł) Domofon - Zygmunt Miłoszewski (14,95 zł) Mężczyzna, który się uśmiechał - Henning Mankell (17,45 zł) Gnój - Wojciech Kuczok (14,95 zł) Koniczynki po 9,90  Promocja z koniczynką na Publio – 4 książki po 9,90 zł o pozytywnym podejściu do życia i przecenione bardzo porządnie, do 20 marca:  Don’t Worry, Be Stoic - Peter Vernezze Żyj pełnią życia pomimo nieśmiałości i lęku - Erica B. Hillard Bóg ukryty - Victor E. Frankl Żyj wystarczająco dobrze - wywiady z najlepszymi polskimi terapeutami  Reportaże z Czarnego Reportaże z wydawnictwa Czarne o 25% taniej w eBookpoint do 20 marca. Wśród 15 tytułów m.in. Cygan to cygan (23,17 zł) albo Planeta Kaukaz (19,50 zł). Xanth 4 i seria o 50% taniej  Seria Xanth taniej do 50% w Publio, w związku z e-bookową premierą czwartej części cyklu Piersa Anthony’ego. Starsze tomy po 11-12 złotych, najnowszy za 22 zł. Filmowo i nostalgicznie Polskie hity filmowe na Woblinku – Porucznik Borewicz, Hans Kloss, CK Dezerterzy i Czterej Pancerni, to e-bookowe wersje znanych obrazów z wydawnictwa agoy.pl. Promocje dnia skrótowo:  Jeździec Miedziany (9,99 zł w Nexto) – powieść Pauliny Simmons, pierwsza część trylogii o Tatianie i Aleksandrze: Wybucha II wojna. Siedemnastoletnia Tatiana błyskawicznie staje się dorosła. Podczas blokady Leningradu jest podporą dla całej rodziny. Wielką miłością do Aleksandra, młodego oficera, nie ma kiedy się nacieszyć. Gdy chłopak, skrywający politycznie niebezpieczną tajemnicę, nagle znika, Tatiana jest w ciąży i udaje się w głąb Rosji, by odnaleźć ukochanego. Kiedy ulegnę (9,99 zł w Publio) – powieść Chang-Rae Lee: Koreanka June straciła w wojnie koreańskiej całą rodzinę. Hektor, amerykański żołnierz, który wywiózł ją do Stanów Zjednoczonych i porzucił, nigdy nie otrząsnął się z wojennego koszmaru. June sama wychowywała ich syna Nicholasa, nie umiejąc dać mu ciepła. Elizabeth (9,99 zł w Virtualo) – powiesć Barbary Tyalor Bradford. Kształtowanie dobrych relacji z klientami (8,27 zł w Publio) – poradnik Petera Kenzelmanna.  Promocje kończące się dzisiaj:  Pobudź swoją wyobraźnię – zmysłowe e-booki na Dzień Kobiet w Virtualo. To obniżka na takie tytuły jak Dotyk złodziejki (16,90 zł) albo Przystań posłuszeństwa (15,90 zł). Do 14 marca.  Pozostałe promocje tygodnia:  Ken Follett -40% w Virtualo to 7 powieści słynnego autora thrillerów i powieści sensacyjnych – taniej do 19 marca. Najlepsze oceny w LC mają: Filary ziemi (20,94 zł; ocena 7,91/10),  Uciekinier (17,40 zł; ocena 6,86/10) Trójka (15,90 zł; ocena 6,84/10) Tajemnice Watykanu - to promocja do 19 marca na książki religijne i poświęcone Kościołowi do 40% taniej w Woblinku. Np. Spotkania z ojcem Leonem (13,74 zł), Nowe tajemnice Watykanu (16,14 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo (16,90 zł), Śmierć? Każdemu polecam! (11,94 zł), Jezus Chrystus. Biografia (17,94 zł) Książki Camilli Läckberg o 50% taniej w Publio, przykładowo: Księżniczka z lodu (14,96 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (9,95 zł). Likwidujemy VAT na Czarną Serię - zapowiada Virtualo, co oznacza zniżkę o 23% na kilkadziesiąt e-booków z tego wydawnictwa. W tajnej służbie do 50% taniej - historie saperów, snajperów i obcych wywiadów na Woblinku. Przykładowe tytuły: Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata (12,90 zł), Cel snajpera. Historia najniebezpieczniejszego snajpera w dziejach amerykańskiej armii (14,90 zł), Niełatwy dzień (15,40 zł). Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Bundle w eBookpoint - czyli zestawy „druk +ebook” z wydawnictw Helion, Onepress, Sensus, Bezdroża i innych wracają na ten tydzień. Za dodatkowe 10% ceny książki drukowanej, zyskujesz eBooka wolnego od zabezpieczeń DRM, którego przeczytasz na dowolnym czytniku i komputerze. Lista książek w promocji zawiera ponad 600 tytułów. Nowości wydawnictwa Znak do 40% taniej na Woblinku, promocja do 17 marca. W formacie MOBI jest tylko: Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę (13,93 zł). Pozostałe tytuły to EPUB z DRM. Ceny są dobre, więc tradycyjnie przypominam artykuł o sposobie konwersji. Must Read: Mistrzowie kryminału i horroru na Woblinku – np. Lśnienie Kinga. Promocja do 17 marca. Pakiet Czarnoksiężnika z Krainy Oz - 5 książek za 59,70 zł w Publio. Dzień koobiet to promocja księgarni Koobe na tytuły często niedostępne gdzie indziej, np. Kosa czyli ballada kryminalna o Nowej Hucie (15,99 zł) Wydawnictwo Magnum do 50% taniej w Publio. To kilka porządnych tytułów historycznych, m.in. dwa hity Stephena Ambrose: D-Day. 6 czerwca 1944 (12,50 zł) oraz Kompania braci (10,50 zł). Są także Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji (16 zł) i nowości: Rewolucja rosyjska (26,40 zł) oraz W przededniu. Żydzi w Europie przed drugą wojną światową (23,41 zł) Audiobooki z Nexto: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50%. Oni (9,90 zł w Legimi; tylko EPUB) – wywiady z dygnitarzami komunistycznymi, które Teresa Torańska przeprowadziła w latach 80. Berman, Chajn, Ochab, Kasman, Mincowa i inni. Lektura obowiązkowa dla chcących zrozumieć jak stalinizm w Polsce działał „z drugiej strony”. (ta promocja chyba wróciła) Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera…  Kilka e-bookowych premier  Premiera 3 e-booków Camilli Läckberg w Publio! Syrenka, Latarnik i Niemiecki bękart po 27,93 zł. W styczniowym rankingu MLK dziwiłem się że nie ma e-bookowej Syrenki – i wreszcie jest. Dreszcz (24,03 zł w Publio) – to nowy tytuł Jakuba Ćwieka. Każdy kto kupi „Dreszcz”, dostanie też darmowe opowiadanie „Mój bohater”, które pojawi się w „Mojej Bibliotece” (w pliku z „Dreszczem”) po zakupie. Ponadto wszystkie książki z serii „Kłamca” zostały do 19 marca przecenione o 50%. Dwie książki o Annie German w Publio: Anna German o sobie (17,95 zł), Wróć do Sorrento? (14,93 zł) W Lesie Wiedeńskim wciąż szumią drzewa (22,32 zł w Publio) – reportaż Elisabeth Åsbrink o Szwecji w czasach II wojny światowej. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – siódmy numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 