Na początek promocje tygodniowe, których się trochę uzbierało… Wydawnictwo WAB w letnich cenach – promocja z Virtualo. Przykładowe tytuły:  Marek Krajewski – Widma w mieście Breslau (15 zł) Henning Mankell – Zapora (15 zł) Maria Nurowska – Listy miłości (19,90 zł)   Wyluzuj na wakacjach! Radzi eBookpoint.pl i z tej okazji ma kilkanaście książek o 30% taniej – z kategorii psychologia i życiowe filozofie…  Modelowanie przeznaczenia. Praktyczne metody wywierania wpływu na własne życie (18,90 zł) – mam w papierze i mogę polecić, szczególnie historię autora, jak to zatrzasnął się w saunie na statku podczas sztormu… I Ty jesteś mentalistą! Naucz się odczytywać myśli, emocje i zachowania otaczających Cię osób. (16,73 zł) Pozytywne nastawienie. Jak uzyskać, utrzymać lub odzyskać swoje mojo. (20,93 zł) – autorem jest Marshall Goldsmith, znany trener osobisty, książka w Amazonie nie dość że jest droższa, to ma bardzo dobre recenzje. Władca czasu, czyli skuteczne zarządzanie własnym życiem (13,93 zł)   Wydawnictwo Literackie w Publio ma zniżkę 30% na wszystkie e-booki. Niektóre bywały w innych promocjach, ale może coś wartego uwagi znajdziemy. Przykładowe tytuły:  Jerzy Stuhr – Tak sobie myślę…  (24,43 zł) Roma Ligocka – Dziewczynka w czerwonym płaszczyku  (20,93 zł) Andrzej Sowa – Historia polityczna Polski 1944-1991 (34,93 zł) — na tę zwróciłem uwagę, bo wymieniłem ją kiedyś w poście o najdroższych książkach jakie kupiliśmy.   Podróżuj z Virtualo – Ameryka Południowa – teraz tydzień iberoamerykański. Przykładowe tytuły: Erich Maria Remarque – Noc w Lizbonie (27,90 zł) Javier Cercas – Prędkość światła (24,40 zł) Carlos Ruiz Zafon – Książę Mgły (16,90 zł)  A teraz już promocje codzienne. Świat według fejsbuka, czyli Mokre Pyski atakują! (4,95 zł w Nexto; EPUB + MOBI) – książka Andrzeja Rodana, która powstała na skutek doświadczeń z Facebookiem. Jest to swego rodzaju kronika portalu społecznościowego. Książka rewelacyjna! Zabawna i kąśliwa, sarkastyczna i mocna. Ubaw po pachy gwarantowany. Mokre Pyski rządzą! A gdy się głębiej zastanowić, to również parodia polskiej wsi, małych miasteczek, wielkomiejskich osiedli, gdzie każdy wszystko o każdym wie, ale wszyscy udają, że jest okej. Bez pożegnania (15,60 zł w Publio; EPUB + MOBI) – kryminał czy też thriller Harlana Cobena. „Trzy dni przed śmiercią matka wyznała – to były niemal jej ostatnie słowa – że mój brat wciąż żyje” – tak zaczyna się najnowszy thriller Harlana Cobena. Od dnia, w którym Ken, brat Willa Kleina, zamordował Julię, jego byłą sympatię, minęło jedenaście lat. Ścigany międzynarodowymi listami gończymi, zapadł się pod ziemię. Z czasem rodzina uznała go za zmarłego. Przeglądając dokumenty rodziców, Will natrafia na świeżo zrobione zdjęcie Kena. Wkrótce potem znika Sheila, narzeczona Willa. Coraz więcej poszlak wskazuje, że nie była osobą, za którą się podawała. FBI poszukuje jej jako głównej podejrzanej w sprawie o podwójne zabójstwo. Co łączy Sheilę z serią morderstw i sprawą sprzed jedenastu lat? Czy ona także padła ofiarą zabójcy? Gdzie jest Ken? Will nie zazna spokoju, póki nie dotrze do prawdy. Gra o pałac (12,50 zł w Virtualo; EPUB + PDF) – powieść Moniki Janowskiej. Pewnego dnia Klara dowiaduje się o awanturze  na przetargu w miejskim ratuszu. Władze po raz kolejny bezskutecznie próbowały  sprzedać poniemiecki pałac na obrzeżach Legnicy. Opuszczony przez żołnierzy  radzieckich okazały budynek popada w ruinę. Niestety, komuś zależy, by pałac nie  miał żadnych właścicieli, i kolejny raz nie dopuszcza do sprzedaży. Klara  rozpoczyna prywatne śledztwo. Nie podejrzewa, że zostanie wciągnięta w wir niebezpiecznych wydarzeń sięgających czasów II wojny światowej. Pojawiają się  komplikacje, mnożą przeszkody i niebezpieczeństwa, które stają się przyczyną  zwątpienia. Księga przychodów i rozchodów – wszystko co musisz wiedzieć o rozliczaniu działalności gospodarczej (22,39 PLN) – ta pozycja była już kiedyś w promocji i wylosowała się ponownie. Opisałem ją dokładniej parę miesięcy temu. Podręcznik, który przygotuje Cię do jej prowadzenia.  Rozliczanie przychodów i wydatków Dowody księgowe – czym są i jak je przechowywać Księgowanie majątku firmowego Podatki a wynagrodzenia pracowników oraz zleceniobiorców Inwentaryzacja Wzory dokumentów  … oraz wiele innych kwestii, o których musisz wiedzieć, rozliczając się przy użyciu KPiR! Inne promocje:   Zoo City (17,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – premierowa powieść Lauren Beukes:  Zoo City to doskonała powieść urban fantasy, z elementami thrillera sf i magii, ballada na cześć fantastycznego Johannesburga. Jej fabuła, rozgrywająca się wśród wieżowców, dawnych kopalń złota, gwiazd muzycznego showbiznesu i egzotycznych zwierząt, przywodzi na myśl najlepsze przykłady powieści noir i budzi respekt wobec potężnych czynów afrykańskich sangomów. Niestety wszyscy się znamy (16,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE) – biografia Bohdana Smolenia, człowieka, który bawił całe pokolenia Polaków, a za kulisami przeżywał prywatne dramaty. Od Valinoru do Mordoru (11,90 zł w Woblinku ; MOBI + EPUB ADE) – książka Andrzeja Szyjewskiego przez kilka dni jest jeszcze taniej w Woblinku. „Igrzyska Śmierci” kupimy po 9,90 zł  w Virtualo oraz Legimi. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 