W poniedziałek trzy mocne pozycje po dychu i trochę kończących się promocji – zwróćmy uwagę na e-booki językowe. Afrykański poniedziałek  Żar. Oddech Afryki (9,90 zł  w Woblinku) – wprawdzie nie skończyłem (tyle tych e-booków pod ręką…), ale mocno polecam. Dariusz Rosiak odwiedza różne kraje afrykańskie i dekonstruuje wiele mitów, które wokół Afryki narosły. Co w Angoli robią Chińczycy? Jak to możliwe, że na stadionie narodowym w Dakarze mecze rozgrywają drużyny dzielnicowe? Ile godzin trwa układanie najmodniejszej fryzury w Mali? Zobacz kontynent pełen kontrastów widziany okiem reportera. Poznaj kilkanaście różnorodnych krajów i fascynujących ludzi, ich codzienność i marzenia. Weź głęboki oddech. Poczuj żar. „Żar. Oddech Afryki” nie jest zwykłą książką podróżniczą. Dariusz Rosiak, dziennikarz radiowej Trójki, schodzi z wydeptanych ścieżek i pokazuje świat, na który nie ma miejsca w mediach. Prawda o polskiej emigracji – polecam! Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939–1945 (9,90 zł w Publio) – smutna, ale fascynująca książka Sławomira Kopra, o tym jak wyglądało życie polskiej emigracji w Paryżu, Londynie i Nowym Jorku. Jeśli myślimy, że oderwanie od rzeczywistości polskich polityków jest zjawiskiem nowym, to zobaczmy o co walczyli i spierali się podczas II wojny światowej. Autor nie waha się poruszać spraw wstydliwych, rzucających cień na środowisko Polaków, którzy wyjechali za granicę w czasie kampanii wrześniowej lub po jej klęsce. Przybliża ówczesne spory polityczne, rozgrywki personalne, bezwzględną walkę o władzę: eliminację z życia publicznego ludzi związanych z sanacją, chorobliwe rozliczenia z przeszłością, obozy internowania dla niewygodnych oficerów i polityków. Na stronach Publio przeczytacie wszystkie moje polecenia – także na następne dni. Jutro „Droga inwestora”, pojutrze opowiadania Tyrmanda. Jak być blogerem i na tym zarabiać? ProBlogger. Jak czerpać zyski ze swojego bloga (15,99 zł) – tę książkę mam w oryginale z Amazonu. Jej głównym autorem jest Darren Rowse, prowadzący blog o tej samej nazwie, choć bardziej znany z serwisu Digital Photography School. Nie wierz pogłoskom mówiącym, że blogi najlepsze czasy mają już za sobą. Wręcz przeciwnie, zapotrzebowanie na ciekawe, unikalne, dobrej jakości treści nieustannie rośnie. Internetowe dzienniki przyciągają rzesze fanów i przysparzają dochodów. Teraz już nie musisz na własną rękę odkrywać, jak robią to zawodowcy. Ta książka, napisana przez starych wyjadaczy w branży, to nieocenione źródło informacji, dzięki któremu unikniesz wielu nieprzewidzianych pułapek, zaoszczędzisz cenny czas, zapewnisz sobie apetyczne źródło dochodów i staniesz się złotym dzieckiem blogosfery. Fascynująca jest historia Darrena, który przeszedł od prywatnego pisania wieczorami do blogowania na pełny etat, a potem do udanego biznesu opartego na serwisach tematycznych. Książka jest rzeczywiście praktyczna, choć zanim zaczniemy realizować swoje marzenia, pamiętajmy o tym, że w Polsce zarobić na tego typu serwisach jest wielokrotnie trudniej niż w Stanach, bo tak samo mniejszy jest rynek. Co nie zmienia faktu, że są w Polsce blogi, które podobne strategie realizują, choć ich twórcy bardziej niż w treść, inwestują w swoją markę stając się swego rodzaju celebrytami. Szwedzki kryminał -40% Kryminały Åsy Larsson o 40% taniej w Publio do 23 czerwca. Promocja na cztery tytuły, wszystkie po 15,60 zł:  W ofierze Molochowi (ocena: 4,8/6 w Biblionetce, 7,1/10 w LC), Krew, którą nasiąkła, I tylko czarna ścieżka, Aż gniew twój przeminie Premiera: Tyrmand warszawski Tyrmand warszawski. Teksty niewydane (24,90 zł w Legimi) – premierowy w wersji elektronicznej zbiór felietonów Leopolda Tyrmanda z lat 1946-1953 w Stolicy i Tygodniku Powszechnym. Autor powrócił po wojnie do Polski – głównie z miłości do Warszawy. I właśnie ta miłość, z którą się bynajmniej nie krył, jest osnową wszystkich jego tekstów na temat naszej stolicy. Jego zdaniem: „…wszystko, dziejące się poza Warszawą, było niedobre, nudne, niewłaściwe i pozbawione wdzięku”. Tezę tę z wdziękiem rozwija w felietonach. Tak samo wszystko, dziejące się w Warszawie, jest dobre, interesujące, właściwe i pełne czaru i uroku. Przykład – proszę bardzo: gdy w Łodzi pada deszcz w Wielkanocne święta, jest to tylko i wyłącznie winą Łodzi, bo tylko w takim mieście może w Wielkanoc padać deszcz. Gdy natomiast Warszawa ma nad sobą złą pogodę w każde święta, można, a nawet należy to wybaczyć. Bowiem winna jest pogoda, a nie miasto. Na pewno. A zresztą w Warszawie, na Wielkanoc musi być ładnie… Sam zbiór ukazał się dopiero dwa lata temu i jest świetnym uzupełnieniem, dla tych, którzy czytali „Złego” – również od jakiegoś czasu dostępnego w formie e-booka, podobnie jak większość książek Tyrmanda. Kończą się w poniedziałek  E-booki i audiobooki językowe o 40% taniej w eBookpoint. Kilkadziesiąt tytułów, które wspomogą nas w nauce języków obcych. Przykładowo: Gramatyka angielska dla bystrzaków (16,74 zł), Angielski. A czy the? Wszystko o przedimku (7,13 zł), Hiszpański dla bystrzaków (16,74 zł), Znasz polski – znasz angielski. 1500 łatwych słów angielskich (2,34 zł), Samouczek języka angielskiego w zdaniach do tłumaczenia (15,60 zł), Superskuteczne strategie opanowania języków obcych. Twój prywatny coach. Wydanie II (19,19 zł) E-booki Roberta Ludluma taniej o 45% w Woblinku. Promocja na cztery sensacyjne tytuły, wśród nich: Dyrektywa Jansona (16,23 zł), Spadkobiercy Matarese’a (16,23 zł), Imperium Akwitanii (16,23 zł) E-booki wydawnictwa Zwierciadło o 50% taniej w Publio. M.in.: Czas honoru - Jarosław Sokół (19,95 zł), Męskie pół świata - Wojciech Eichelberger, Tomasz Jastrun – (13,95 zł), Trzeba czasem zażartować - ks. Adam Boniecki (15,95 zł) Książki Jonathana Graya o 50% taniej w Publio. Autor zajmuje się głównie historią starożytności z sensacyjnego punktu widzenia. Przykładowo: 64 niewyjaśnione sekrety starożytności (7,45 zł), Co się stało z wieżą Babel? (8,95 zł), Zaginiony świat gigantów (7,45 zł) Pozostałe promocje tygodnia:  Nowości wydane wiosną do 45% taniej na Woblinku – warto się przeklikać przez wszystkie 150 tytułów w promocji do 20 czerwca. M.in.: W przededniu - Orson Scott Card (15,40 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (16,49 zł), Wampir z MO - Andrzej Pilipiuk (22,34 zł), Kronos - Witold Gombrowicz (19,20 zł), Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (13,70 zł). Wszystkie e-booki i audiobooki Olgi Tokarczuk po 16,99 zł w eBookpoint do 21 czerwca. Przykładowo: Bieguni, Dom dzienny, dom nocny, Gra na wielu bębenkach, Prawiek i inne czasy. Wielka przecena na komiksy w CDP.pl – do godziny 12.00 19 czerwca pojedyncze tytuły o 50% taniej, a pakiety nawet -70%. Np. Seria Doman (9,99 zł) za 3 komiksy, Pakiet 3 komiksów Michała „Śledzia” Śledziewskiego (9,99 zł), 7 komiksów Tadeusza Baranowskiego (49,99 zł), 9 tomów serii Jeż Jerzy (59,99 zł). Wszystko w PDF. Książki wydawnictwa MUZA o 30% taniej do 21 czerwca w serwisie Ebooki Allegro. Przykładowo: Zniknięcie słonia - Haruki Murakami (22,40 zł), Dieta 5:2 dr. Mosleya (16,79 zł), Pałac północy - Carlos Ruiz Zafon (17,85 zł) Bajki i poradniki dla rodziców do 40% taniej w Woblinku, do 19 czerwca. Przykładowo: W Paryżu dzieci nie grymaszą - Pamela Druckerman (19,90 zł), Gry i zabawy dla dzieci - Małgorzata Cieślak (16,74 zł),  W poszukiwaniu Najważniejszego. Bajka trochę naukowa - Janusz Wiśniewski (14,34 zł), Nowe przygody Bolka i Lolka (11,94 zł) E-booki polskich autorów taniej w Woblinku do 19 czerwca. Przykładowo: ości - Ignacy Karpowicz (17,90 zł), Nowy Matecznik - Marian Pilot (14,30 zł), Morfina - Szczepan Twardoch (16,45 zł) Nowości i bestellery z wydawnictwa Wielka Litera do -50% w Virtualo do 18 czerwca, choć zwykle obniżki są mniejsze. M.in.: Facet na telefon 2: Grzesznik - A.J. Gabryel (19,90 zł), Rok na Majorce -  Anna Klara Majewska (14,90 zł), Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (19,90 zł) Książki na temat systemu Linux -50% w eBookpoint. Do 19 czerwca świetna okazja, żeby uzupełnić biblioteczkę – są tytuły dla początkujących i dla zaawansowanych. Np. Linux. Komendy i polecenia. Wydanie III (7,45 zł), Debian Linux. System operacyjny dla każdego. Pierwsze starcie (9,95 zł), Linux. Jak dostroić bestię do swoich potrzeb? (12,45 zł), Linux. Programowanie systemowe (22,45 zł), Skrypty powłoki systemu Linux. Receptury (23,50 zł), Bash. Receptury (34,95 zł) Podręczniki z Wydawnictwa WSiP po 19 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja do 20 czerwca na 15 tytułów. Przykładowo: Fizyka. Po prostu. Podręcznik. Format to wyłącznie PDF, a szkoda, bo może nie tylko uczniowie chcieliby odświeżyć sobie wiedzę… E-booki z serii Richarda Castle do 50% taniej tym razem w Publio. M.in. nowość Nagi żar (16,03 zł), starsze rzeczy faktycznie taniej, np. Nadchodzący sztorm  (7,45 zł). Do 19 czerwca. Książki podróżnicze -45% w Woblinku – do 18 czerwca. Przykładowo: Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (17,55 zł), Hartland. Pieszo przez Amerykę - Wolfgang Büscher (15,35 zł), Lecę dalej. Tanie podniebne podróże - Marzena Filipczak (10,95 zł), Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów - Tomek Michniewicz (10,95 zł) Seria Bieguny -40% w Virtualo – to podróżnicze książki z PWN, wszystkie po 16,14 zł do 18 czerwca. Przykładowo: Ruski ekstrem - Boris Reitschuster, Byłem ziemniaczanym oligarchą - John Mole, Geografia szczęścia - Eric Weiner, Kruchy lód - Anna Wojtacha E-booki Stephena Kinga do 60% taniej w Publio do 18 czerwca. Ceny 12-17 złotych na wszystko. Przykładowo: Zielona Mila (14,26 zł), Bastion (16 zł), Pieśń Susannah (14,26 zł), Dolores Claiborne (12 zł), Po zachodzie słońca (13,51 zł). To kolejny autor w serii Wakacje z Albatrosem. Mroczna seria do -50% w Virtualo. Promocja do 18 czerwca na rozmaite tytuły z wydawnictwa WAB. M.in.: Fałszywy trop - Henning Mankell (17,45 zł), Dżuma w Breslau - Marek Krajewski (14,95 zł), Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,95 zł), Gra na cudzym boisku - Aleksandra Marinina (12,45 zł), Jezioro - Arnaldur Indriðason (18,90 zł) Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwis Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl Cudza maska (15,95 zł w Legimi) – nowa powieść Alexandry Marininy  - pozostałe e-booki autorki kupimy taniej w promocji Virtualo, która kończy się dzisiaj. Zarządzanie i marketing -30% - e-booki z wydawnictwa Beck w Virtualo do 18 czerwca, niestety PDF i niestety Adobe DRM. A może marketingowcy z Becka poczytają trochę o tym, jak dzisiaj powinna wyglądać oferta książek elektronicznych? Dwa tytuły Grégoire’a Delacourta taniej w Publio: Lista moich zachcianek (21 zł) oraz Pisarz rodzinny (15,01 zł) Ruszyła akcja Book Rage II, o której pisałem szerzej. Fiszki językowe -50% w Nexto z wydawnictwa Cztery Głowy – to wprawdzie audiobooki, ale pomysł bardzo ciekawy. Promocja do 2 lipca – wszystkie kosztują od 4,99 zł do 9,99 zł – choć zarejestrowani mają jeszcze 5% obniżki. Np. FISZKI audio – j. niemiecki – Konwersacje (4,74 zł), FISZKI audio – j. angielski – Czasowniki dla zaawansowanych (9,49 zł), FISZKI audio – j. norweski – Słownictwo 1 (9,49 zł), FISZKI audio – j. rosyjski – Starter (4,74 zł)  Premiery tygodnia:  Ja, katolik (5,99 zł w Publio) – nowy minibook z reportażami dziennikarzy Gazety Wyborczej na temat ludzi wierzących. Bezcenny (19,14 zł w Merlinie; MOBI lub EPUB) - premiera nowej powieści Zygmunta Miłoszewskiego, która w papierze ukaże się dopiero 26 czerwca. Matrioszka Rosja i Jastrząb (27,90 zł w eBookpoint) – książka o Rosji autorstwa Macieja Jastrzębskiego, wieloletniego korespondenta IAR w Mińsku  i w Moskwie. Z premierą związany jest konkurs, o którym piszę osobno. Syberiada polska (23,90 zł w Virtualo) - pierwsza część cyklu powieściowego Zbigniewa Domino, mocno ostatnio promowana i zbierająca wysokie oceny (7,6/10 w LC). Mitologia Greków i Rzymian (17,90 zł w Woblinku) – nagradzane i lubiane przez czytelników podejście Zygmunta Kubiaka do starożytnej mitologii. Taniej do 19 czerwca. Dziennik 1954 (24,90 zł w Legimi) – czyli, jak się okazuje po latach, najważniejsze dzieło Leopolda Tyrmanda, pełne treści, które… wcale się nie zestarzały, w porównaniu choćby ze „Złym”. Więcej o Dzienniku przeczytacie np. na haśle mojego autorstwa na Wikipedii. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. E-bookowej wersji dorobił się kwartalnik Fronda (19 zł w xlm.pl) – osobno płacimy za EPUB albo za MOBI. Kupiłem ten drugi, formatowanie poprawne, choć „książkowe”, nie „gazetowe”.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 