Woblink prezentuje nowości z wydawnictwa Świata Książki  – 40% taniej:  Hotel Kerobokan  (16,90 zł) – szokująca opowieść Kathryn Bonella o więzieniu na wyspie Bali Kość z kości(18,90 zł) Schulz pod kluczem(18,90 zł) Moje syberyjskie podróże (16,90 zł) Ognisty krzyż(22,90)  Podobna promocja, z trochę innym składem na Virtualo. Promocje dnia Fanaberie (9,90 zł w Virtualo) Rzeczywiście, po czarownicach, wampirach i innych paranormalnych stworach, może warto odetchnąć przy czymś słodkim, lekkim i przyjemnym. Klara Werner, piękna właścicielka świetnie prosperującej sieci cukierni, ma kłopoty. Obiecujący adorator właśnie okazał się nieporozumieniem, udziałowcy przestają jej ufać, a na dodatek na firmę ostrzy sobie zęby bezwzględny rekin biznesu Arnold Lejman.  Pierwsza pomoc (8,39 zł w eBookpoint.pl) Pierwsza pomoc powinna być lekturą obowiązkową. Również Ty możesz zostać postawiony w sytuacji, w której zdrowie lub życie innej osoby znajdzie się w Twoich rękach! Dzięki tej książce poznasz zasady postępowania w przypadku:  zatrzymania krążenia; urazów kręgosłupa; zadławień; porażeń prądem; oparzeń; udarów cieplnych; podtopień; urazów głowy, jamy brzusznej i żeber; krwawień z nosa; złamań; stanów padaczkowych.  Koncert na dwa basy i altówkę (11,94 zł w Publio) Ocena w LC: 4.22/10 To powieść nagrodzona w ogólnopolskim konkursie literackim „Dziennik polskiej Bridget Jones”. Powieść „plażowa” – lekka, może aż do przesady. Oto kawałek prawdziwego życia życia kobiety silnej i niezależnej, która bardzo dobrze wie, czego chce. Tylko nie ma pojęcia, jak to osiągnąć. W związku z tym wciąż wybiera nie to, nie tak i nie tych, co trzeba. A czego chce? Odpocząć. Wreszcie odpocząć. Operacja Seegrund (11,96 zł w Legimi) O tej książce pisaliśmy już miesiąc temu przy okazji innej promocji. Niektórzy krytycy zaliczają ten kryminał do lżejszych i bardziej przyjemnych, bo nie porusza trudnych tematów. Nad jeziorem Alat koło Füssen komisarz Kluftinger dokonuje przerażającego odkrycia – na brzegu w ogromnej czerwonej kałuży leży martwy nurek. To, co początkowo wydaje się komisarzowi krwią, okazuje się rzadką substancją organiczną pochodzącą z jeziora.  Premiera  Życie Pi (19,90 zł w Virtualo) to książka, która już została sprzedana w liczbie ponad miliona egzemplarzy. W Polsce też zbiera dobre i liczne recenzje, w Lubimy Czytać ponad 1600 ocen o średniej 7.12. Przy premierze na promocje załapały się inne powieści sensacyjne z wydawnictwa Albatros.  Kolonia diabła(19,90 zł) Ołtarz kości(19,90 zł) Indeks strachu(19,90 zł)  Ostatni dzień promocji:  Książki o wierze, religii i świętych -50% na Woblinku to przede wszystkim premiera książki Petera Seewalda: Jezus Chrystus. Biografia (14,95 zł). Poza tym: Książki Benedykta XVI: Jezus z Nazaretu, Tom I (7,45 zł) oraz Jezus z Nazaretu, Część II, Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania (11,45 zł), Kapelusz na wodzie. Gawędy o księdzu Tischnerze (13 zł), DROGA JEZUSA. Ewangelia według Łukasza, przekład współczesny (3,45 zł), przy czym jest to inne tłumaczenie niż również dostępne w promocji Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł). Promocja do 10 stycznia. Woblink ma także e-booki Wiktora Suworowa przecenione o 45%. Między innymi: Cień zwycięstwa (16,45 zł), Lodołamacz (16,45 zł), Akwarium (17,55 zł) Pozostałe promocje tygodnia:  Karnawałowa wyprzedaż książek wydawnictwa Buchman -40% w Publio: Z prawa na lewo 14,34 zł, Kowal (14,34 zł), Adrenalina (10,74 zł), Baśniowy morderca (10,74 zł) Fabryka Słów o 35% taniej w Virtualo: Kłamca I. Wydanie 4 (19,53 zł) i inne książki Ćwieka, Myśli nowoczesnego endeka (19,53 zł) i wszystko Ziemkiewicza., Pan Lodowego Ogrodu tom 3 (18,66 zł) i inne książki Grzędowicza, choć bez IV tomu…, Kroniki Jakuba Wędrowycza (19,37 zł) i wszystkie pozycje Pilipiuka, poza ostatnią „Trucizną”. Białe Kruki na e-booki w eBookpoint. Przez najbliższe 7 dni o 50% taniej:  Ach! Jakimż Kubuś był artystą!(2,49 zł), Anegdoty i fraszki(2,49 zł), Antychryst(2,49 zł), A gdy odejdzie w przepaść wieczną(2,49 zł), Bajki(2,49 zł). O całej serii był osobny artykuł. 4 powieści E.M. Remarque przecenione w Publio o 40%: Cienie w raju (20,93 zł), Łuk Triumfalny (22,14 zł), Noc w Lizbonie (20,34 zł), Droga powrotna (20,34 zł) Z kolei Woblink wysyła nas do 14.01 na Dietę proteinową (-50%) Virtualo wraz z Wydawnictwem Prószyński Media przeceniają poczytnych autorów anglosaskich. Terry Pratchett do 12.01 pozycje za 15,54 zł: Niuch , Świat finansjery , Wolni Ciut Ludzie, Dobry Omen oraz Jodi Picoult do 11.01 większość za 17,68 zł: Pół życia, Czarownice z Salem Falls , Jesień Cudów, Jak z obrazka) Noworoczna niespodzianka od wydawnictwa Akcent w Virtualo – 12 książek taniej o 40%! Przykładowo: Kluczowe decyzje – G.W.Bush (26,94 zł), Mój przyjaciel Michael (23,94 zł), Operacja, Seeground (14,33 zł), Szczodre Gody (14,33 zł), Urbi et Gorbi (14,22 zł) Namówić do rozwoju po nowym roku pragnie nas Wydawnictwo Impuls, prawie 300 książek -30% do 13 stycznia. Śmierć samobójcza (26,60 zł), Od edukacji sportowej do olimpijskiej (26,60 zł), Jaka jest szkoła od A do Ż? (12,60 zł), Dziecko autystyczne (12,60 zł)  Kilka e-bookowych premier Lepperiada (25,10 zł w Publio) – reportaż  Marcina Kąckiego nie tylko na temat Andrzeja Leppera, ale i całej współczesnej polskiej polityki. Ostatni tacy przyjaciele: Komeda. Hłasko. Niziński (20,90 zł w Publio) Dla fanów Greya oraz zespołu AC/DC – dwie premiery na Woblinku: Pięćdziesiąt twarzy przyjemności (13,95 zł) , Gaz do dechy (14,95 zł) Bogowie muszą być szaleni (27,05 zł w Publio) – nowa książka Anety Jadowskiej, z tej okazji starszy Złodziej dusz taniej o 50%.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 