Środa przynosi sporo premier, autorzy polscy, anglosascy, thrillery, fantastyka i historia… Ponadto niespotykana kaskadowa promocja z Allegro. Dziewiąty mag powraca!  Dziewiąty Mag 3. Dziedzictwo (19,14 zł w Woblinku) oraz dwie poprzednie części po 14,34 zł – to czarodziejski świat wykreowany przez polską autorkę podpisującą się pseudonimem A.R. Reystone. Naczelni Czarnoksiężnicy nie zgadzają się, aby Amanda została zaprzysiężona i stała się jedną z nich. Cofają zaklęcie, dzięki któremu dorosła, i odsyłają ją do Oazy Szkolnej. Jednak dziewczyna buntuje się i ucieka. Tymczasem wąwóz za Kamieniołomami Demonów zaczyna się otwierać. Uwięzieni w nim Rozpaczający tylko czekają na to, by móc się z niego wydostać. Jeśli im się uda, świat Dziewięciu Miast czeka zagłada… Czy pozbawiona pamięci Ariel zdoła pomóc córce i uratować czarodziejską cywilizację? Jaką tajemnicę kryje Morren City? Kim są Sheridan, Yermin i dlaczego poszukują istoty, którą określają mianem „cyborium”? To i wiele więcej w długo oczekiwanej ostatniej części trylogii „Dziewiąty Mag”! Premiera: Zwycięski wrzesień 1939?  Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski (14,90 zł w Woblinku) – powieści Ziemowita Szczerka wróżę spore powodzenie, bo wiele osób chciałoby sobie poczytać o rzeczywistości innej niż ta, która się wydarzyła… We wrześniu 1939 roku alianci decydują się wesprzeć Polskę w jej walce z Niemcami. Brytyjskie samoloty bombardują niemieckie miasta. Francuska armia przekracza linię Maginota i uderza na niechronioną Nadrenię niczym rozpędzony walec. W piewszych dniach listopada Wojsko Polskie maszeruje przez Berlin w triumfalnym pochodzie. Pytanie: co dalej? „Rzeczpospolita zwycięska” to próba pokazania takiej historii Polski, która nie miała okazji się wydarzyć. Jak, w świetle przedwojennych planów i przewidywań, sytuacji politycznej i gospodarczej oraz opinii historyków, mogły wyglądać nasze losy bez okupacji i bez radzieckiego „wyzwolenia”? Jak wyglądałaby Polska po zwycięstwie w II wojnie światowej? Jaka byłaby jej rola w Europie i jak żylibyśmy dzisiaj – w II Rzeczpospolitej AD 2013? Seria „Sulina” i premiera: Bukareszt  Seria „Sulina” do 50% taniej w Publio do 17 września:  (nowość) Bukareszt - Małgorzata Rejmer (17,90 zł) Podróż trochę sentymentalna, trochę badawcza przez miasto i kraj, które są jak szalony eksperyment Ojca Rumuńskiego Narodu – kiedyś na rubieżach imperium Wielkiego Brata, teraz – w pogoni za Europą. Praski elementarz - Aleksander Kaczorowski (13,95 zł) Gulasz z turula - Krzysztof Varga (13 zł) Pogromca wilków - Martin Pollack, Christoph Ransmayr (11,96 zł)  Mankell -40% oraz premiera: Włoskie buty  E-booki Henninga Mankella do 40% taniej w Virtualo do 17 września. Najważniejsza jest jednak premiera nowej powieści: Włoskie buty (29,30 zł) Na niewielkiej bałtyckiej wyspie od dwunastu lat mieszka samotnie Frederick Welin, sześćdziesięciosześcioletni emerytowany lekarz. Rytm jego życia wyznaczają codzienne poranne kąpiele w wykuwanym codziennie przeręblu. Jedynymi towarzyszami jego samotnej egzystencji są stary pies i równie wiekowy kot oraz pojawiający się od czasu do czasu hipochondryczny listonosz. Tak trwa to niezmącone niczym życie aż do momentu, w którym na otaczającym wyspę lodzie pojawia się kobieca postać, wspierająca się na chodziku. Okazuje się nią Harriet, miłość życia Fredericka, którą prawie czterdzieści lat wcześniej opuścił bez słowa. Dawna kochanka żąda spełnienia złożonej wiele lat wcześniej obietnicy – chce, żeby Frederick zawiózł ją nad leśne jezioro, o którym niegdyś opowiadał. Ruszają więc w podróż, która całkowicie zmieni starzejącego się, złamanego życiem człowieka. A może to tylko miraż?  Miraż (19,44 zł w Woblinku) – ponoć jedna z odważniejszych powieści inspirowanych przez zamachy z 11 września. Fanatyczni chrześcijańscy fundamentaliści z Ameryki Północnej porywają cztery samoloty. Dwa z nich uderzają w bliźniacze wieże w Bagdadzie, który należy do największych miast Zjednoczonych Państw Arabskich, światowego supermocarstwa. W odwecie arabskie władze, wspierane przez perskich i izraelskich sojuszników, ogłaszają wojnę z terroryzmem. Siły koalicji rozpoczynają inwazję na Amerykę i po odniesieniu zwycięstwa wyznaczają Zieloną Strefę w Waszyngtonie. 2009. Mustafa al- Baghdadi, agent Arabskich Służb Bezpieczeństwa Narodowego, przesłuchuje amerykańskiego zamachowca samobójcę. Więzień utrzymuje, że cały świat jest tylko mirażem – że w rzeczywistości to Ameryka jest supermocarstwem i nie istnieje żaden związek arabskich państw. Dukaj x2 Najpierw akcja o której już pisałem…  Wybierz książkę Jacka Dukaja, która ma trafić do promocji za 9,90 zł w Publio. Konkretnie, trafią trzy z największą liczbą głosów. Są już zdecydowani liderzy, ale nic nie jest przesądzone. Dodatkowo pisząc uzasadnienie bierzemy udział w konkursie, gdzie do wygrania będzie Kindle Classic i bony na zakupy. A w konkurencyjnej księgarni również Dukaj… Książki Jacka Dukaja o 50% taniej w Ebookach Allegro. Od 12 zł. A tak naprawdę jeszcze taniej, bo… Rabat kaskadowy w Allegro tylko dziś!  Rabat kaskadowy – z kodem „golden.shot” w koszyku wszystkie promocyjne pozycje będą o dodatkowe 25% taniej. Przypomnijmy, że w Ebookach Allegro mamy w tym momencie cztery promocje:  Dukaj -50% Seria ze strachem do -60% Pratchett -50% Poradniki o szczęściu -50%  Wampiry na czytniku  Coś na ząb? Soczyste i krwawe historie o wampirach do 50% taniej w eBookpoint do 17 września. Przykładowe tytuły:  (premiera) Kroniki krwi 3. Magia indygo (17,94 zł) (premiera) Departament 19 Powrót (21,54 zł) Pocałunki wampira 1. Początek (8,45 zł) Dotyk 1. Śmiertelny sekret (8,95 zł)  Złote Myśli w Nexto Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie:  Nastawienie do życia - książki o rozwoju osobistym, związkach, wytyczaniu celów Finanse pod kontrolą - książki o zarządzaniu pieniędzmi, budżecie domowym Przedsiębiorcze myślenie - książki o prowadzeniu firmy, marketingu, sprzedaży  Można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie Złotych Myśli znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. E-booki dwujęzyczne + Tajemniczy ogród gratis!  Książki dwujęzyczne wydawnictwa44 taniej o 36% w Virtualo do 16 września. Np. Sense and Sensibility. Rozważna i romantyczna (7,90 zł), The Adventures of Tom Sawyer / Przygody Tomka Sawyera (7,90 zł). Z promocją wiąże się dodatkowy profit – kupując dowolnego e-booka otrzymamy gratis The Secret Garden / Tajemniczy Ogród! Premiera: opętana przez swój mózg  Umysł w ogniu. Prawdziwa historia młodej dziennikarki, która przeżyła medyczny koszmar (16,90 zł w Publio) – historia rozpoznanej w ostatniej chwili choroby młodej dziennikarki. Pewnego dnia Susannah Cahalan obudziła się w szpitalnym pokoju, przywiązana do łóżka i pilnowana, niezdolna mówić i poruszać się. Jej kartoteka medyczna obejmowała miesiąc, z którego kobieta absolutnie nic nie pamiętała. Znajdowały się w niej zapisy o psychozie, zachowaniach pełnych przemocy i niestabilności psychicznej. A przecież zaledwie kilka tygodni wcześniej Susannah była zdrowa i szczęśliwie zakochana, do tego stała u progu błyskotliwej kariery dziennikarskiej. „Umysł w ogniu” to wspomnienia Cahalan opisujące przebieg choroby i przeprowadzoną dosłownie w ostatniej chwili interwencję lekarską, która ocaliła jej życie. Premiera: Harry Quebert Prawda o sprawie Harry’ego Queberta (21,90 zł w Virtualo) – thriller Joela Dickera, porównywany do słynnej trylogii Millenium. New York, wiosna 2008 r. Marcus Goldman, młody znany pisarz jest w  rozsypce. Nie jest w stanie napisać nowej powieści, a wkrótce upłynie  wyznaczony przez wydawcę termin złożenia maszynopisu. Tymczasem obok  domu jego literackiego autorytetu, byłego profesora, Harry`ego Queberta –  jednego z najbardziej szanowanych pisarzy – odnaleziono zakopane w  ziemi ludzkie szczątki, które mogą być zwłokami Noli Kellergan, zaginionej trzydzieści trzy lata wcześniej. Co więcej, przy szczątkach  znajduje się rękopis napisanej przez Queberta powieści! Harry zostaje  aresztowany, a przekonany o niewinności przyjaciela Marcus pozostawia  wszystko i wyjeżdża, aby odkryć prawdę i jednocześnie uratować swoją  karierę pisarską. Bądź asertywny tylko dziś Asertywność i sztuka celnej riposty (9,89 zł w Ebookach Allegro) – o tym jak reagować na docinki i krytykę. Trzecia książka z TOP5 sierpnia w tej księgarni. Wypracuj w sobie szybkość reagowania! Pamiętaj, że asertywność ułatwia życie, a cięta riposta częstokroć pozwala na odparcie ataków i rozładowanie sytuacji konfliktowych. Dzięki tej książce poznasz techniki wykorzystania riposty w praktyce i najważniejsze zasady asertywności. Znajdziesz tu m.in. wskazówki, jak wykorzystywać mowę ciała, reagować na bezpodstawną krytykę i radzić sobie z nieuzasadnioną agresją słowną. A wszystko to zobrazowane licznymi przykładami i ćwiczeniami, które pokażą każdemu, jak stać się mistrzem ciętej riposty!  Przygody wikinga Tappiego Przygody Tappiego z Szepczącego Lasu (9,90 zł w eBookpoint) – powieść Marcina Mortki dla dzieci, oceniana w LC na 8/10. W pięknym, magicznym Szepczącym Lesie mieszka sympatyczny wiking Tappi. Ma wielu przyjaciół, równie magicznych jak on. Jest renifer Chichotek i kruk Paplak, myśliwy Haste i kowal Sigurd, są Elfy i pradawne duchy lasu – Dziadek Wodospad, Dąb Starodziej… Ale jest też zły jarl Surkol, który mieszka na Ostatnim Morzu, w zamku wzniesionym na grzbiecie wieloryba, i który zamyka Sigurda w lochu. Tappi i jego przyjaciele ruszają niezwłocznie w niebezpieczną podróż, aby uwolnić przyjaciela. Po drodze spotyka ich wiele przygód, z których szczęśliwie wychodzą cali… Magiczny Las pomaga tym, którzy mają dobre serca… Jeśli masz ochotę zajrzeć do Chaty Tappiego, posłuchać bajek Gawędziarza, jakie opowiadał w pewną, gwieździstą noc, poznać olbrzyma Głabrzycha i sprawdzić, jaki czar rzuciła na niego Skrzypicha, a nawet pobawić się w berka z Wichrem, zapraszamy do Szepczącego Lasu… Męskie tytuły i Cairen drapieżca Cairen. Drapieżca (5,93 zł w Nexto) – książka Dawida Juraszka jest pierwszą w cyklu „męskich tytułów” w promocjach dnia Nexto. Orientalna fantasy awanturnicza z epoki fantastycznie sformatowanych podbojów mongolskich, z napinaniem muskułów i przymrużeniem oka, obficie okraszona zaginionymi cywilizacjami, walnymi bitwami, groźnymi monstrami, magicznymi sztukami, powabnymi dziewkami, literackimi nawiązaniami, et cetera… Opasły tom zawiera dziesięć opowiadań, z których połowa ukazała się wcześniej w miesięczniku Science Fiction, Fantasy i Horror, kwartalniku Fantastyka Wydanie Specjalne i antologii Kanon Barbarzyńców, a reszta premierę ma tu i teraz. Czy to e-book? Tylko dziś. Czy to prawda, że…? (16,14 zł w Virtualo) – wydany przez PWN zbiór odpowiedzi na różne pytania, które sobie możemy zadawać. Czy karaluchy przeżyją wojnę atomową? Czy ziewanie oznacza brak tlenu? Oryginalne, a często zaskakujące pytania stawiane przez dociekliwych czytelników autorowi bestsellerowej serii popularnonaukowej DAJ SIĘ UWIEŚĆ, nie mają końca. Odpowiedzi Christopha Drössera kryją w sobie rozwiązanie niejednej naukowej zagadki. Na każde pytanie odpowiada, starając się uzasadnić zakładaną „prawdę” albo „nieprawdę”, z wykorzystaniem aktualnego stanu wiedzy w wybranych dziedzinach. Ta książka jest zbiorem zadziwiających prawd, półprawd i legend ostatnich 10 lat. Kończą się w środę:  Czarna Owca do -50% w Virtualo. Kryminały, thrillery, poradniki… Książki o bezpieczeństwie sieci i aplikacji do 50% taniej w eBookpoint. Między innymi: Archiwizacja i odzyskiwanie danych (43,45 zł), Hakowanie Androida. Kompletny przewodnik XDA Developers po rootowaniu, ROM-ach i kompozycjach (17,59 zł), Sztuka podstępu. Łamałem ludzi, nie hasła. Wydanie II (17,59 zł)  Terry Pratchett znów -50%. Razem z ebooki.allegro.pl książki przecenia Prószyński Media oraz Rebis.   Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek przedstawiłem kolejny zestaw kodów promocyjnych – tym razem na dzienniki, które możemy testować za darmo przez 14 dni. Pozostałe promocje tygodnia  Książki o współczesnej historii do 40% taniej w Woblinku. Temat bardzo na czasie i promocja do 16 września. Przykładowo: Sprawa Chodorkowskiego (12,54 zł), Ulrike Meinhof. Terror, seks i polityka (14,94 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli (14,90 zł), Demokracja ajatollahów (17,40 zł), Rosja Putina (21,90 zł) Seria ze strachem z wyd. Czarne do 60% taniej w Ebookach Allegro. Przykładowo Czwarty napastnik - Kjell Ola Dahl (14,90 zł). Seria Kroniki Archeo -45% w Woblinku – książki Agnieszki Stelmaszyk lubiane nie tylko przez młodzież. Promocja do 16 września. Seria „Biblia” o 50% taniej w eBookpoint do 16 września – to ogromnie grube książki, eksplorujące dokładnie różne tematy. Wszystkie niestety wyłącznie w formacie PDF. Przykładowo: Excel 2010 PL. Biblia (44,50 zł), GIMP Biblia (39,50 zł), HTML, XHTML i CSS. Biblia. Wydanie V (39,50 zł), ActionScript 3.0. Biblia (39,50 zł), Sieci komputerowe. Biblia (39,50 zł) E-booki Stanisława Lema o 50% taniej w Publio do 15 września. Przykładowo: Sex Wars (9,95 zł), Niezwyciężony (9,95 zł), Mój pogląd na literaturę (12,45 zł), Fantastyka i futurologia. Tom 1 (9,95 zł), Wejście na orbitę (7,45 zł) Książki na temat WordPressa o 50% taniej w eBookpoint. W promocji do 13 września są książki na różnym poziomie zaawansowania: WordPress 3. Instalacja i zarządzanie (15,99 zł), WordPress. Ćwiczenia praktyczne (11,45 zł), WordPress. Praktyczne projekty (15,99 zł), WordPress. Programowanie. Ćwiczenia praktyczne (10,99 zł), WordPress. Tworzenie własnych motywów (17,95 zł), Wtyczki do WordPressa. Programowanie dla profesjonalistów (34,95 zł) Światowy dzień walki z analfabetyzmem - to kolejny „Must Read” w Woblinku. Tańsze o 40% m.in.: Boże igrzysko, Historia Polski (35,65 zł), Trafny wybór (19,56 zł), Diuna (28,50 zł). Do 12 września. Poradniki z serii Samo Sedno taniej o 50% w Publio do 12 września, m.in.: Szczęśliwej ciąży (12,95 zł), Jak zbudować szczęśliwy związek? (13,46 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (12,95 zł) Książki o Warszawie do 40% taniej w Woblinku do 12 września. To nowy cykl „Stacja: Warszawa Centralna”, w którym m.in. Sześć pięter luksusu. Przerwana historia Domu Braci Jabłkowskich (13,74 zł), Tyrmand warszawski(14,94 zł), Morfina (17,94 zł) Nowości wydawnictwa Rafael -40% w eBookpoint do 12 września, np. Jezuita. Papież Franciszek. Wywiad rzeka z Jorge Bergoglio. Nowości wydawnictwa Rafael również o 40% taniej w Merlinie. Na ebookiallegro.pl do 16 września dostępne będą w szczęśliwej promocji książki  6 wydawców. Oto wybrane tytuły: Szczęście w pigułce (14,90 zł), Geografia szczęścia (26,90 zł), Jak wychować szczęśliwie dziecko (13 zł), Być naprawdę sobą. Jak żyć dojrzale i świadomie (7,29 zł), Źródła siły wewnętrznej (12,51 zł), 50 rytuałów na udane życie (12,51 zł) Wystartowała akcja BookRage 3 – tym razem poświęcona jest polskiej fantasy (Piskorski, Kres, Guzek i Brzezińska) i trwa do 12 września. Premiery tygodnia:  Dusza światowa (19,90 zł w Publio) – zapis rozmowy ze spektakularną debiutantką ostatnich lat. Przy okazji do promocji trafiła powieść Kochanie, zabiłam nasze koty (11,94 zł). Taniej do 15 września. Start-up po polsku. Jak założyć i rozwinąć dochodowy e-biznes (31,99 zł w eBookpoint) – książka bardzo potrzebna, bo co drugi przedsiębiorczy, młody człowiek marzy o założeniu firmy, która podbije świat – a do tej pory do dyspozycji były wyłącznie amerykańskie podręczniki. U nas realia są jednak trochę inne. Zaletą książki jest sporo opisów przypadków z polskich firm oraz rady praktyków. Imperator. Historia ojca Tadeusza Rydzyka (23,90 zł w Publio) – pierwsza biografia toruńskiego redemptorysty pióra dwóch dziennikarzy Gazety Wyborczej. Total War: ROME. Zniszczyć Kartaginę (18, 89 zł w Merlinie), a odrobinę tylko drożej na Woblinku, za to w multiformacie. Cud (19,90 zł w Publio) - premierowa powieść Ignacego Karpowicza. Groteskowa historia miłosna o uczuciu, dla którego nawet śmierć nie jest przeszkodą – a przynajmniej nie największą… Przy okazji taniej inne powieści autora, np. ości (18,89 zł), Gesty (13,46 zł),  Niehalo (13,00 zł) Mężczyzna na kozetce (17,95 zł tylko w Publio) - zajrzyj do umysłu swojego chłopaka, męża, przyjaciela… i dowiedz się, co nim kieruje, kiedy myśli o seksie. Ostatnie rozdanie (19,90 zł w Woblink) Wiesław Myśliwski jest twórcą przywracającym wiarę w sens i wartość prawdziwej literatury. Przedpremiera do 15 września. Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 