Czwartek trochę powtórkowy, bo większość tych książek była już kiedyś przeceniana, ale zwykle w innej konfiguracji. Zaczynamy od wydawnictwa, które w księgarniach obecne jest od stosunkowo niedawna. Powergraph -50%  Cała oferta wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w Publio. Promocja do 24 lipca. Przykładowo:  Czarne - Anna Kańtoch (9 zł) Przedksiężycowi. Tom 1 - Anna Kańtoch (9,95 zł) – drugi tom o złotówkę drożej Opowieści z meekhańskiego pogranicza. Północ Południe - Robert M. Wegner (12,45 zł) Vertical - Rafał Kosik (9,95 zł) Głos Lema (9,95 zł) – zbiór opowiadań dedykowany Lemowi Tak jest dobrze - Szczepan Twardoch (9,95 zł) Eremanta - Joanna Skalska (7,45 zł)  Baner zapowiada gratisowe opowiadanie i faktycznie, po dodaniu dowolnej z książek do koszyka,  Wszyscy jesteśmy Meekhańczykami Roberta M. Wegnera dodać możemy za zero. Zarządzanie projektami -45%  Książki o zarządzaniu projektami o 45% taniej w eBookpoint. Gratka dla tych, których życie lub szef postawiły w roli kierowniczej. Wybrane tytuły:  Efektywne zarządzanie projektami. Wydanie VI (43,45 zł) – nowość MS Project 2007. Ćwiczenia praktyczne (10,95 zł) MS Project 2010 i MS Project Server 2010. Efektywne zarządzanie projektem i portfelem projektów (43,45 zł) PMO. Praktyka zarządzania projektami i portfelem projektów w organizacji (30,24 zł) Praktyczne lekcje zarządzania projektami (17,59 zł) – nowość Scrum. O zwinnym zarządzaniu projektami (25,85 zł) Zarządzanie projektami dla bystrzaków (17,95 zł) Zarządzanie projektami z wykorzystaniem darmowego oprogramowania (20,35 zł) Zrozumieć BPMN. Modelowanie procesów biznesowych (17,59 zł)  Tanio nie jest nawet z przeceną, ale to często specjalistyczne podręczniki. Severski -50%  Vincent V. Severski o 50% taniej w Publio przez 2 dni. Jak przystało na oficera wywiadu – promocja jest ukryta, nie ma o niej ani słowa na stronie głównej księgarni. To są dwa e-booki: Nielegalni oraz Niewierni po 19,95 zł. Ponoć niedługo premiera tomu trzeciego. Czytałem Nielegalnych, porządna dawka sensacji, co potwierdza ocena 7,5/10 w LC. „Nielegalni” to powieść szpiegowska, rozgrywająca się współcześnie w Polsce, Szwecji, Rosji, na Białorusi i Ukrainie, z wplecionymi epizodami historycznymi z czasów II wojny światowej oraz wieloma współczesnymi wątkami politycznymi i osobami z życia publicznego. Autor odkrywa tajemnice stosunków polsko- rosyjskich, sięgając do lat 40. ubiegłego wieku i nieznanych dotąd wątków katyńskich oraz dokumentów IPN. Nawiązuje do współczesności, odsłaniając kulisy obejmowania władzy w Polsce przez prawicę. Tropi polskiego łącznika Al-Kaidy oraz pokazuje metody działania szwedzkich służb specjalnych. Bohaterami powieści są tzw. nielegałowie, supertajni szpiedzy posługujący się zagranicą nową tożsamością i dorobioną „legendą”. Ja nietypowo trochę polecę też wersję audio, która jest również przeceniona w Publio - Krzysztof Gosztyła czyta bardzo „stylowo”. C.S. Lewis -35%  E-booki C.S. Lewisa o 35% taniej w Woblinku – wszystkie po 12,35 zł:  Chrześcijaństwo po prostu Cuda Cztery miłości Listy starego diabła do młodego Podział ostateczny  Znawcom nie muszę przedstawiać – to klasyka literatury filozoficznej i religijnej XX wieku. Na początek mogę polecić Listy starego diabła do młodego, czyli co młody kusiciel (i kuszony) wiedzieć powinien, choć osobiście jeszcze bardziej cenię Podział ostateczny czyli błyskotliwą relację z pośmiertnej wycieczki autokarowej z ziemi (a może z piekła) do nieba… Promocja do 24 lipca. Zielona Sowa nie tylko dla dzieci  Zielona Sowa dla dzieci i młodzieży -50% w Woblinku. To zarówno klasyka, jak i nowi autorzy, np.:  Juliusz Verne: Piętnastoletni kapitan (4,50 zł), Pięć tygodni w balonie (4,50 zł) Barbara Catchpole: P.Rosiak zostaje bohaterem (2,75 zł), P.Rosiak i czadowe majtki (2,75 zł). Rety, co za tytuły. Holly Webb: Maksio szuka domu (5 zł), Zagubiona w śniegu (4,50 zł) Legendy polskie (5 zł), Baśnie polskie (5 zł)  Dzisiaj kończy się też promocja Zielonej Sowy na klasykę, o czym będzie niżej. Dolce Vita i jedzenie  Seria Dolce Vita z wyd. Czarne do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 23 lipca. M.in:  Jeść przyzwoicie. Autoeksperyment - Karen Duve (17,90 zł) Brudna robota. Zapiski o życiu na wsi, jedzeniu i miłości - Kristin Kimball (16,74 zł)  Nora Roberts i nie tylko Książki z wyd. Harlequin -35% w Virtualo. Zniżka na 100 tytułów do 23 lipca. Książka do planowania życia Co będzie miarą Twojego życia (24,88 zł w Nexto) – tak, to jest cena promocyjna, wydawnictwo MT Biznes ma po prostu dość ograniczoną politykę promocji… W 2010 r. światowej sławy ekspert zajmujący się innowacyjnością Clayton M. Christensen wygłosił inspirujące przemówienie dla studentów ostatniego roku Harvard Business School. Opierając się na prowadzonych analizach sytuacji przedsiębiorstw, zaoferował szereg wskazówek, które mogą pomóc w odnalezieniu znaczenia i szczęścia w życiu. Posłużył się przykładami z własnego doświadczenia, aby wyjaśnić, dlaczego ludzie sukcesu aż nazbyt często wpadają w pułapki prowadzące do nieszczęścia. Przemówienie zapadło słuchaczom w pamięć nie tylko dlatego, że było bardzo treściwe, lecz również dlatego, że Christensen wygłaszał je wkrótce po tym, jak życie zmusiło go do poważnej, osobistej refleksji – właśnie przezwyciężył takiego samego raka, jaki odebrał życie jego ojcu. Na książkę zwróciłem uwagę dzięki oryginałowi – How Will You Measure Your Life ma w Amazonie 247 recenzji i średnią ocenę 4,6/5. Premiera: Zajączkowski o Rosji Rosja i narody. Ósmy kontynent. Szkic dziejów Eurazji (29,90 zł w Legimi) – premiera książki Wojciecha Zajączkowskiego pokazująca Rosję trochę z innej perspektywy… Dzieje Rosji zwykło się opisywać z perspektywy moskiewsko- petersburskiej, jako dzieje carów i genseków. Czy nie jest to jednak zbyt wielkie uproszczenie? Jeszcze sto lat temu w granicach państwa rosyjskiego znajdowały się część Polski i Finlandia, dzisiaj – Północny Kaukaz i Tatarstan. Nie-Rosjanie wywarli olbrzymi wpływ na historię tego obszaru. Dwukrotnie uniwersalizm rosyjski – najpierw monarchiczno-prawosławny, a następnie komunistyczny – został zakwestionowany przez ideę narodową. Po raz pierwszy stało się to w latach 1917-1920, po raz drugi w roku 1991. Napisana wartkim stylem książka w wyjątkowy sposób pokazuje ciągłość i dyskontynuację polityki rosyjskiej na przestrzeni kilkuset lat, zmuszając czytelnika do przewartościowania wielu sądów na temat przeszłości tego ważnego polskiego sąsiada. Kryminalne zagadki Woblinka Tylko dziś – konkurs, w którym można wygrać jeden z pięciu e-booków do wyboru. Zagadek jest 10 -  pierwszą znajdziesz poniżej, a 9 z nich ukrytych jest na końcu opisu danej książki. Każda zagadka prowadzi do kolejnego opisu e-booka, w którym jest ukryte następne pytanie i tak dalej i tak dalej… Śladów szukajcie wyłącznie w książkach z katalogu „Kryminał” –  tropy zawsze znajdują się na końcu opisu danej książki i są wyróżnione strzałką. Zagadki odnoszą się do tytułów, głównych bohaterów oraz fabuł kolejnych e-booków, w opisach których znajduje się pytanie konkursowe. Mała podpowiedź: słowa kluczowe dla odgadnięcia zagadki oznaczyliśmy WIELKIMI LITERAMI. Inne promocje dnia – 18 lipca:  Numer zerowy – Paulina Grych (14,95 zł w Virtualo) - pełna humoru powieść o bezwzględności mediów, hipokryzji polityków i przewrotności kobiet. Ocena 5,9/10 w LC. Katalonia. Barcelona, Costa Brava i Costa Dorada. W Krainie Gaudiego i Salvadore Dali (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) M jak merde! (9,90 zł w Publio) – powieść Stephen Clarke – audiobook polecany dziś przez Janusza Zadurę w ramach Wakacyjnej Listy Osobistej. The Godling Chronicles: The Sword of Truth - Brian D. Anderson ($0,99 w Amazonie) – fantasy niby dla nastolatków, ale w pierwszej recenzji chwali ją… pan w wieku 62 lat. :-) Porównywana trochę do Eragonu.  Kończą się w czwartek: Książki o tematyce francuskiej do -40% w Virtualo. Np. Mapa i terytorium (21,90 zł), Sébastien Loeb. Mój styl jazdy (19,90 zł), Ostatni wyścig (17,90 zł). Klasyka literatury z wydawnictwa Zielona Sowa o 50% taniej na Woblinku – np. Fiodor Dostojewski: Idiota (10,50 zł), Bracia Karamazow (10 zł), Biesy (10,50 zł), Aleksander Dumas:  Hrabia Monte Christo, t. I (7 zł), Trzej muszkieterowie, t. I-III (7 zł), Trzej muszkieterowie. 20 lat później, t. I (7 zł), Królowa Margot (9,50 zł), Aleksander Dumas syn: Dama Kameliowa (8 zł), Jane Austen: Mansfield Park (10,50 zł), Karol May: Old Shatterhand (4,50 zł)  Tylko u nas!  E-booki o HTML i XHTML w eBookpoint taniej o 50% do 21 lipca, tylko z kodem SWIATCZYTNIKOW.PL którego podajemy w koszyku. Ponad 20 tytułów przedstawiałem w osobnym wpisie, są tam też rekomendacje, co dla kogo.  Pozostałe promocje tygodnia: Bestsellery psychologiczne do 40% taniej na Woblinku, w promocji do 23 lipca. Na przykład: Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym - Daniel Kahneman (32,90 zł), Twój psychologiczny autoportret. Dlaczego czujesz, kochasz, myślisz, postępujesz właśnie tak -  John M. Oldham, Lois B. Morris  (21,90 zł), Wykorzystaj swój potencjał… pokonaj lęk i obawy - Joseph Murphy (16,74 zł) Kursy językowe wydawnictwa Edgard -50% w Publio do 23 lipca. Każdy kurs składa się z nagrań w MP3 oraz uzupełniającego pliku PDF. Przykładowo: Angielski. Czasy z ćwiczeniami (8,49 zł), Angielski. News   Society (11 zł), Angielski. Technology   Science (11 zł), Włoski. Na wakacje (6,99 zł), Hiszpański. Niezbędne zwroty i wyrażenia (13,46 zł), Ukraiński. Kurs podstawowy (13,46 zł) Książki na obcasach do 60% taniej w Publio – to pakietowa promocja na różne tytuły „kobiece”. Sarah Wilman, Kate Morton,  Hélène Grémillon, Lucinda Riley, Nicholas Sparks. Większość znacznie taniej i do 23 lipca. Tytuły Świata Książki -33% w cdp.pl. Przykładowo Władysław Bartoszewski. Wywiad rzeka (12,54 zł) albo Wywiad z władzą (26,34 zł). E-booki i audiobooki fantastyczne do -50% w Merlinie, m.in. Pratchett, Pilipiuk, Kossakowska. E-booki Roberta Ludluma i jego następców o 40% taniej w Virtualo. Np. Dziedzictwo Bourne’a (16,80 zł). Do 23 lipca. E-booki Trudi Canavan oraz Fiony McIntosh o 35% taniej w Virtualo. Przykładowo Królewski Wygnaniec (22,69 zł). Promocja do 23 lipca. E-booki Jacka Dukaja o 50% taniej na Woblinku. Do 22 lipca. To chyba największa promocja dzieł tego pisarza w tej księgarni. Przykładowo: Extensa (13,45 zł), Czarne oceany (18,95 zł), Córka łupieżcy (12 zł), Inne pieśni (18,95 zł), Perfekcyjna niedoskonałość (17,95 zł), Lód (22,45 zł) E-booki Åke Edwardsona taniej o 40% w Woblinku do 22 lipca. Np. Prawie martwy (25,90 zł) – dziewiąty tom cyklu kryminalnego z komisarzem Erikiem Winterem w roli głównej, Wołanie z oddali (20,94 zł), Pokój numer 10 (17,94 zł), Taniec z aniołem (17,94 zł) – pierwsza część cyklu, uznana przez Szwedzką Akademię Kryminału za najlepszy szwedzki kryminał roku 1997. Książki o sporcie -50% w eBookpoint. Bieganie, rowery, jazda konna, joga, żeglarstwo taniej do 19 lipca. Przykładowo: Bieganie metodą Gallowaya (15,99 zł), Trening mentalny biegacza. Jak utrzymać motywację (13,45 zł), Ostatni maraton  (12,95 zł), Podręcznik Przygody Rowerowej (15,99 zł), Konie. Poradnik bez kantów (13,95 zł), Żeglarstwo dla bystrzaków. Wydanie II (13,95 zł). Dokładniejsze opisy i rekomendacje umieściłem w niedzielę. Cykl Krzyżacki o 50% taniej w Publio – 3 tomy serii Dariusza Domagalskiego w promocji do 21 lipca. Według recenzji pierwszego tomu w serwisie Kocham Książki: Ma szczęście ten Sienkiewicz, że nie miał takiej konkurencji.  Poradniki o 40% taniej w Virtualo – promocja do 21 lipca. Przykładowo: 50 rytuałów na udane życie - Anselm Grün (12,35 zł), Jak zrozumieć nasze dziecko - Tommaso Montini (13,65 zł), Jak przestać się martwić i zacząć żyć - Dale Carnege (19,20 zł) Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Upiory Czarnobyla (9,90 zł w Legimi) – powieść Wojciecha Wiktorowskiego, przeceniona przez najbliższy tydzień. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia:  Tamtego lata nad Sekwaną (14,90 zł w eBookpoint) – powieść Agnieszki Błotnickiej z wydawnictwa Nasza Księgarnia. Trzy książki prof. Michała Hellera debiutują o 40% taniej w eBookpoint:  Bóg i Nauka. Moje dwie drogi do jednego celu. Michał Heller w rozmowie z Giulio Brottim (20,94 zł), Filozofia kosmologii (17,94 zł), Filozofia przypadku. Kosmiczna fuga z preludium i codą (17,94 zł). Promocja do 22 lipca. The Cuckoo’s Calling ($14,36 w Amazonie) – powieść kryminalna J.K. Rowling wydana pod pseudonimem Roberta Galbraitha, co niedawno się wydało…  Tanio nie jest, ale jeśli jesteśmy miłośnikami Rowling, możemy się szybko zapoznać z tytułem. Co ciekawe, wśród recenzji w Amazonie znajdziemy i taką, której autor przewiduje, że prawdopodobnie książka napisana jest pod pseudonimem. :) W formie e-bookowej zadebiutowało Wahadło Foucaulta Umberto Eco. Dwie słynne powieści Dana Browna – Kod Leonardo Da Vinci oraz Anioły i Demony zadebiutowały w Publio. Po 27,20 zł. Mijanie czasu (11,94 zł w eBookpoint) – pierwsza książka Stanisława Kuczkowskiego, opowieść o latach 1950-1965. Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów (19,90 zł w Woblinku; z kodem 14,90 zł) - głośny tytuł Jenny Miscavige. Hobbit czyli tam i z powrotem (19,43 zł w Publio) – to książka, której w wersji e-bookowej baaardzo brakowało, szczególnie po tym gdy pojawił się Władca Pierścieni. Tym razem wyłączność na jakiś czas ma Publio.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum.  Tamtego lata nad Sekwaną 