Wtorek to oczekiwana przedsprzedaż oraz parę mocnych promocji od znanych wydawnictw. Wieczór z WAB  Cała e-bookowa oferta wydawnictwa W.A.B. o 50% taniej w Virtualo – tylko dziś i tylko i do północy. Nie poinformowałem o tym wcześniej, bo sam dowiedziałem się w ostatniej chwili. Szczególnie warto zwrócić uwagę na nowości, które mogły nie być wcześniej przeceniane. On wrócił - Timur Vermes (15,95 zł) Biegnij chłopcze, biegnij - Uri Orlev (13,95 zł) Uciekinierka - Alice Munro (15,95 zł) Śledztwo w sprawie Pana Boga - Andrzej Horodeński (11,95 zł) Bum! - Mo Yan (19,95 zł) Moja droga B. - Krystyna Janda (11,95 zł) Ręka - Henning Mankell (15,95 zł) Chwasty polskie - Daniel Olbrychski (13,95 zł) Nie boję się bezsennych nocy. Tom 1 - Józef Hen (19,95 zł; -78%!)    Nowy Ziemiański!  E-booki Andrzeja Ziemiańskiego do 50% taniej w Publio do 28 lutego. Przede wszystkim przedsprzedaż: Pomnik cesarzowej Achai. Tom 3 (26,90 zł). Ostatni tom bestsellerowej trylogii do pobrania będzie 28 lutego. W promocji kupimy taniej pozostałe części i inne książki Ziemiańskiego:  Pomnik cesarzowej Achai. Tom 1(21,96 zł) Achaja. Tom 1 (17,55 zł) Pułapka Tesli (16,68 zł) Czarne x3 Trzy księgarnie zapraszają nas do promocji na e-booki wydawnictwa Czarne  Seria ze strachem do 45% taniej w Woblinku do 23 lutego. M.in. nowość: Żądza krwi - Thomas Enger (19,90 zł) Brutalne morderstwo pensjonariuszki domu starców szokuje mieszkańców Oslo. Detektyw prowadzący śledztwo szybko orientuje się, że nie była to przypadkowa zbrodnia i że zabójca uderzy znowu.Jednocześnie wybucha skandal polityczny. Trine Juul- Osmundsen, norweska minister sprawiedliwości, zostaje oskarżona o molestowanie. Choć Henning Juul, dziennikarz i detektyw, nie utrzymuje bliskich kontaktów z siostrą, nie wierzy w te doniesienia. Trine jednak nie chce jego pomocy, a on ma pilniejsze sprawy: zebranie materiałów dotyczących morderstwa w domu opieki oraz własne, ważniejsze śledztwo…  Seria z domem do 50% taniej w Publio. M.in. nowość: Jestem stamtąd, jestem stąd (19,90 zł).  Opowieść o życiu palestyńskiego pisarza, która układa się w tragiczną historię narodu wygnanego ze swej ziemi. Proza przejrzysta i wyrazista. Choć porusza tematy bardzo trudne – pełna życia i humoru.   „Jestem stamtąd, jestem stąd” to przejmujący zapis zesłania. Swobodnie wędrując w czasie między latami dziewięćdziesiątymi a teraźniejszością, Barghouti pisze o palestyńskiej historii i życiu codziennym. Mimo bolesnego tematu jego przejrzysta i wyrazista proza jest pełna życia i humoru. Seria ze Strachem do 40% taniej w eplaton.pl. Wspomniana wyżej Żądza krwi za 20,90 zł. Wielka Litera dwa za jeden!  Co drugi e-book Wielkiej Litery gratis w Ebookpoint – jeśli kupimy dwa, drugi dostaniemy za darmo. To oznacza w praktyce zniżkę do 50%! Promocja do 24 lutego. Barszcz Ukraiński z kodem + spotkanie z autorem  Ebookpoint i wydawnictwo Editio zaprasza na spotkanie z Piotrem Pogorzelskim (link do FB), autorem książki Barszcz Ukraiński. Spotkanie odbędzie się dzisiaj w Faktycznym Domu Kultury (ul. Gałczyńskiego 12 w Warszawie) o godzinie 19. No a samą książkę kupimy dzisiaj w Ebookpoint za 14,90 zł z kodem BARSZCZ w koszyku. Muzycznie w Woblinku  Książki o ludziach muzyki do 50% taniej w Woblinku.   The Beatles - Hunter Davies (26,94 zł) – skończyłem niedawno czytać, mimo ceny, świetna lektura pokazująca zespół jeszcze w czasie przed rozpadłem oraz równie ciekawe uzupełnienia autora z 1985 i 2002 roku. Deep Purple. Smoke on the Water. Opowieść o dobrych nieznajomych - Dave Thompson (17,45 zł) Niemen.Czy go jeszcze pamiętasz? - Dariusz Michalski (17,45 zł) Slayer Krwawe Rządy - Joel McIver (17,95 zł) Yoko i John. Dni. których nigdy nie zapomnę - Johnatan Cott (11,94 zł)  Marginesy od 9,90 zl  Książki wydawnictwa marginesy do 67% taniej w Virtualo. M.in.  Siedlisko - Janusz Majewski (9,90 zł) Fotografia smaku - Zofia Nasierowska (9,90 zł) Dom 8 tajemnic - Liliana Bardijewska (9,90 zł) Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (19,90 zł)  Wydawnictwo M -40%  Cała oferta wydawnictwa M o 40% taniej w Ebookpoint do 24 lutego. To wydawnictwo często miewa przeceny, ale znajdziemy tu pewnie sporo ciekawych e-booków religijnych. Krakauer x2 E-booki Joa Krakauera po 7,90 zł w Woblinku – nominalna cena jego książek to 9,90 zł, ale i tak udało się kawałek wyciąć w promocji:  Wszystko za Everest: Prawdopodobnie najlepsza książka o zdobyciu Everestu jaką kiedykolwiek napisał naoczny świadek; najwyższa góra, najwyższa cena za jej pokonanie jaką zapłaciło 8 wspinaczy z 3 ekip jednocześnie atakujących wierzchołek 10 maja najtragiczniejszego w dziejach himalaizmu 1996 roku, wreszcie najlepsza książka, która przez długie miesiące nie schodziła z amerykańskich list bestsellerów. Eiger Wyśniony: 12 górskich historii zebranych w debiut wydawniczy Jona Krakauera obejmuje tytułowy Eiger, K2, Denali i szereg amerykańskich ścianek, z których jedna – na Diabelskim Kciuku – ma wyryte znamię pierwszego przejścia i jest to przejście autora „Eigeru wyśnionego”.  Pozostałe promocje dnia – 18 lutego:  JavaScript dla programistów PHP (9,90 zł w Ebookpoint; tylko PDF) – różnice i podobieństwa między dwoma językami, szczegóły na temat programowania obiektowego oraz testowania kodu. Diablo III: Heroes Rise, Darkness Falls ($1,22 w Kindle Store) – zbiór opowiadań osadzonych w świecie znanym z gry.  Kończą się we wtorek:  Zimowa opowieść (19,90 zł w Woblinku) – ostatni dzień przedsprzedaży polskiego przekładu słynnej powieści Marka Helprina z 1983 roku. Pełną wersję książki otrzymasz w dniu oficjalnej premiery e-booka, tj. w środę. Do pobrania jest też darmowy fragment. Ciekawostką jest, że w „Rękopisie znalezionym w smoczej jaskini” Andrzej Sapkowski umieścił „Winter’s Tale” na liście 85 najlepszych książek fantasy. A jeśli książka Helprina nam się spodoba, obecnie w Kindle Store można kupić jego inną pozycję osadzoną w Nowym Jorku: In Sunlight and In Shadow za $2,76. Książki o biznesie w Internecie -50% w Woblinku. Od własnego bloga do międzynarodowej korporacji. Np. Blog. Pisz. kreuj. zarabiaj - Tomek Tomczyk (14 zł), E-biznes na Allegro (9,95 zł), Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących - Mariusz Gąsiewski, Przemysław Modrzewski (16,90 zł), Milionerzy z wyboru - Brian Tracy (15,90 zł), Rozmowy o startupach - Jessica Livingston (14,95 zł), Steve Jobs. człowiek. który myślał inaczej - Karen Blumenthal (9,90 zł) Reportaże Pawła Smoleńskiego do 50% taniej w Publio. Nowość: Oczy zasypane piaskiem (19,90 zł), a także:  Irak (14,96 zł), Izrael już nie frunie (14,96 zł), Pochówek dla rezuna (12,95 zł) Książki wyd. Czarne do 50% taniej w Publio. Przede wszystkim premiera: O Chinach - Henry Kissinger (25,90 zł). Inne książki w promocji to np. Naga Wyspa - Božidar Jezernik (15,95 zł), Podróż do krainy zeków - Julius Margolin (15,95 zł) Książki wyd. Dolnośląskiego do 40% taniej w Publio. Jest też premiera: Kości zdrady - Jefferson Bass (19,90 zł) – kolejny kryminał z serii „Trupia farma”. Literatura kobieca do 50% taniej w Ebookpoint. Przede wszystkim premiera: Singielka/seniorka (niepotrzebne skreślić) - powieść Barbary Rose Brooker (20,23 zł). 4 nowe tytuły z wydawnictwa Rafael taniej w Ebookpoint. M.in. Święty Jan Paweł II. 15 portretów pięknego życia (14,90 zł), Perełki z Domu św. Marty (12,90 zł)  Transsyberyjska. Drogą żelazną przez Rosję i dalej (15,90 zł w Woblinku) – relacja Piotra Milewskiego z podróży najsłynniejszą chyba linią kolejową świata.  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki George’a R.R. Martina w Allegro. Przede wszystkim nowość, czyli Rycerz Siedmiu Królestw (19,50 zł). Pozostałe książki z cyklu „Pieśni lodu i ognia” o 40% taniej. Co do „Rycerza” – wszedł on już do wszystkich księgarni, ale według porównywarki Allegro ma to najtaniej. Pamiętajcie że z kodem „świat-czytników” (z polskimi literami) będzie dodatkowo 10% zniżki. Świat Czarownic do 50% taniej w Ebookpoint do 21 lutego. M.in. nowość: Czarodziej ze Świata Czarownic (17,34 zł). Książki o bieganiu po 12,90 zł w Ebookpoint – z kodem „SWIATCZYTNIKOW”. Na ten temat będzie osobny artykuł. :-) Aha promocja nie obejmuje pozycji „Biec albo umrzeć”. E-bookowe single z wydawnictwa WAB o 50% taniej w Virtualo – z okazji dnia singla, który przypadał 15 lutego. Są to pojedyncze opowiadania Kereta i Munro oraz reportaże Albińskiego. Przykładowo: Co mamy w kieszeniach? -  Etgar Keret (0,70 zł), Żebraczka - Alice Munro (1,90 zł), Ostatnia wojna zuluska - Wojciech Albiński (1,75 zł). Co jak co, ale e-booka już nie darmowego, a tańszego niż 70 groszy chyba nie znajdziemy. :-) Diuna o 50% taniej w Ebookach Allegro – wszystkie części słynnego cyklu Franka Herberta, kontynuowanego przez jego syna. Kolejna odsłona promocji olimpijskiej w Publio. Tym razem kryminały do 50% taniej. Do poniedziałku. Przykładowo: Ani żadnej rzeczy…  - PM Nowak (12,45 zł), Plan Sary - Paweł Jaszczuk (12,45 zł), Babilon - Camilla Ceder (14,96 zł) Promocja książek o miłości w Woblinku do 20 lutego. Przykładowo: Alibi na szczęście - Anna Ficner-Ogonowska (11,95 zł), Bezdomna - Katarzyna Michalak (9,95 zł), Jane Eyre. Autobiografia - Charlotte Bronte (12,45 zł), Niestety wszyscy się znamy - Anna Karolina Kłys, Bohdan Smoleń (8,45 zł), Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich - Małgorzata Gutowska- Adamczyk (13,70 zł), Spóźnieni kochankowie - William Wharton (13,70 zł), Zapiski stanu poważnego - Monika Szwaja (13,15 zł) 444 tytuły z Harlequina do 50% taniej w Virtualo. Tu niestety nie jestem w stanie nic polecić. :-) Cykl o Mikaelu Brennem o 45% taniej w Ebookpoint do 20 lutego. Promocje na e-booki Chrisa Tvedta były już w innych księgarniach. O miłości trochę innej - promocja Nexto, gdzie znajdziemy takich autorów jak Witkowski, Karpowicz i Milcke. Złoto dla Justyny! - w czwartek napisałem o promocjach na dwie książki o Justynie Kowalczyk i biegach narciarskich. Ciekawe czy o skokach i łyżwiarstwie też się znajdą. Książki o tematyce szpiegowskiej do 50% taniej w Virtualo. Przede wszystkim dwa tytuły na temat Ryszarda Kuklińskiego: Mój przyjaciel zdrajca - Maria Nurowska (9,90 zł), Zasługa dla Polski. Pułkownik Ryszard Kukliński opowiada swoją historię - Andrzej Krajewski (14,90 zł). W promocji do 19 lutego także inne książki o tej tematyce, np. Focus Historia: wojny wywiadów (8,90 zł) Książki Bogusława Wołoszańskiego o 50% taniej w Woblinku – to świetna okazja, bo ten autor rzadko jest przeceniany. Np. Sieć – ostatni bastion SS (21 zł), Tajna wojna Churchilla (19,50 zł), Honor żołnierza (19,50 zł). Do 19 lutego. E-booki wydawnictwa Initium o 40% taniej w eplaton.pl. To przede wszystkim książki Anne Bishop. Do 20 lutego. E-booki Ericha Marii Remarque o 40% taniej w Allegro do 20 lutego. W porównywarce kod na odrobinę dodatkowej zniżki. Cała oferta -20% w eClicto z okazji Walentynek. Promocja do 23 lutego. Przypomnę, że od pewnego czasu sklep eClicto ma większość książek również w formacie MOBI i ze znakiem wodnym. Nie ma jednak multiformatu – tak więc uważnie wybierajmy, co chcemy kupić. Kryminały z wyd. Albatros do 45% taniej w Virtualo. Tess Gerritsen, Patricia Cornwell, Lee Child i inni. W tym nowość: Czarny dom - Peter May (19,90 zł) E-booki i audiobooki o muzyce do 40% taniej w Koobe. Są różne biografie polskich wykonawców, m.in. Krzysztof Klenczon, który przeszedł do historii (14,92 zł), Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz?  (20,93 zł), Zostały jeszcze pieśni… – Jacek Kaczmarski wobec tradycji (14,92 zł) E-booki Cormaca McCarthy’ego o 40% taniej w Allegro. Jak zwykle troszkę taniej z kodem, który znajdziecie w porównywarce. E-booki Chrisa Tvedta do 40% taniej w Virtualo. Np. Na własną rękę (12,90 zł). CDP przygotowało kilka promocji: Christ Tvedt do -45%, Świat Czarownic do -45% , Robert Howard: książki o Conanie po 19,90 zł - do 15 lutego. Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Publio - nowa cykliczna promocja, w której przeceniane będą różne tytuły. Trzecia odsłona to Snowboarding - do 50% taniej m.in. Bez pożegnania - Harlan Coben (14,30 zł), Wyrok - Mariusz Zielke (17,45 zł), Dziewczynka z majowymi kwiatkami - Karin Wahlberg (15,34 zł) 100 tytułów poradnikowych do 40% taniej w Virtualo. Jest to oferta wydawnictwa MT Biznes, a w niej m.in.: Money czyli jak pomnożyć swój kapitał - Bodo Schäfer (17,90 zł), Ja, Steve - George Beahm (14,90 zł), 4-godzinny tydzień pracy - Timothy Ferriss (24,90 zł), Mała książeczka, która nadal podbija rynek - Joel Greenblatt (20,90 zł), Techniki Jednominutowego Menedżera w praktyce - Ken Blanchard (11,90 zł), Poskramianie małego dziecka: Dziecko: od 1 do 4 roku – Kieszonkowy poradnik dla rodziców - Christopher Green (7,90 zł) Książki związane z Ameryką Północną i Południową do 45% taniej w Woblinku. Przykładowo: Miasto i psy - Mario Vargas Llosa (13,70 zł), Wieczorem przyjdź na zócalo - Michał Głombiowski (14,30 zł), Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (16,45 zł), Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (12,90 zł) Nagradzane książki do 60% taniej w sklepie walentynkowym Virtualo. To ponownie sporo  znanych tytułów i autorów, np. Chmurdalia - Joanna Bator (19,90 zł), Kraina wódki - Mo Yan (16,90 zł), Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł), Uciekinierka - Alice Munro (19,90 zł) Ludzie kina do 50% taniej w Woblinku. Przykładowo: Kazimierz Kaczor. Nie tylko polskie drogi (17,45 zł), Roman Polański i jego sztuka przetrwania (7 zł), Sophia Loren. Życie jak film (9,95 zł) Poradniki motywacyjne z wydawnictwa Emka o 40% taniej w eplaton.pl. W tym słynna pozycja Dale Carnegie - Jak zdobyć przyjaciół i zjednać sobie ludzi (13,80 zł) E-booki Stephena Kinga do 40% taniej w Virtualo. Jeśli ktoś lubi krótkie formy może kupić W wysokiej trawie (4,90 zł) albo Twarz w tłumie (4,90 zł). BookRage - kolejna odsłona akcji „płać ile chcesz” – tym razem m.in. za powieści i opowiadania Borunia, Kresa, Chmielarza, Dębskiego oraz… apokryfy Sherlocka Holmesa. Więcej w artykule. Promocja talonowa w Nexto. Bardzo oryginalny pomysł. Otrzymamy kod na e-booki, którego kompletną postać musimy odgadnąć. Codziennie około godziny 12 na profilu Nexto na Facebooku pojawią się 3 niekompletne kody, uprawniające do darmowych zakupów na 25, 50 albo 100 złotych. Kody są jednorazowe. Z każdego skorzysta osoba, która jako pierwsza odgadnie pełny kod i do koszyka doda książek na tyle ile wynosi kod lub więcej. Promocja trwa do 28 lutego w dni powszednie. Monthly Deals for $3,99 or less - cykliczna promocja Amazonu ma swoją lutową odsłonę. Literatura:  The Sisters Brothers ($2,45) – Patrick deWitt, The Prisoner of Heaven ($1,99) – Carlos Ruiz Zafon, Love is a Dog From Hell ($1,99) – zbiór poezji Charlesa Bukowskiego, Revenge Wears Prada: The Devil Returns ($3,68). Religia: HCSB Study Bible ($3,68), The Orthodox Study Bible: Ancient Christianity Speaks to Today’s World ($4,91), Misquoting Jesus ($4,91). Inne typy w artykule z 2 lutego.  Premiery tygodnia  E-migranci. Pół roku bez internetu, telefonu i telewizji (16,90 zł w Woblinku) – książka amerykańskiej dziennikarki, która opisuje powszechne uzależnienie od technologii. No cóż, ja bym już nie potrafił się odłączyć na pół roku, tym bardziej że prowadzę tego bloga. :-) Taniej do 23 lutego. Wszyscy ludzie prezydenta (24,29 zł w Publio) – historia słynnej afery Watergate opisana przez jej demaskatorów. Dodatkowo w promocji inne reportaże do -50%, m.in. Soczi. Igrzyska Putina (15,74 zł) oraz Rublowka (17,99 zł). Do 20 lutego. Rework (31,99 zł w Ebookpoint) – wreszcie po polsku! Jedna z najważniejszych w ostatnich latach książek o prowadzeniu swojej firmy napisana przez założycieli 37signals, czyli m.in. twórców Basecampa, prowadzących też bloga Signal vs Noise. Czytałem swego czasu oryginał i mocno zmienił moje myślenie o tym, jak trzeba dzisiaj funkcjonować na rynku. Dzięki tej książce naprawdę można pokochać swoją pracę. Moskaliki czyli O wyższości Sarmatów nad inszymi nacjami (27,99 zł w Publio) – zbiór wierszyków i wspomnień przyjaciół i współpracowników Wisławy Szymborskiej. Angela Merkel. Cesarzowa Europy (24,99 zł w Publio) – biografia szefowej Niemiec. Gorące lata trzydzieste. Wydarzenia, które wstrząsnęły Rzeczpospolitą (5,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book zbierający artykuły redaktorów ze znanego historycznego portalu – tym razem autorstwa Michała Przeperskiego. Premiery z Ebookpoint – informatyka: Pragmatyczny programista. Od czeladnika do mistrza - Andrew Hunt, David Thomas (47 zł), Niezawodne zasady web designu. Projektowanie spektakularnych witryn internetowych. Wydanie II  - Jason Beaird (39 zł; tylko PDF) Premiery z Ebookpoint – związki: ABC związków - Krzysztof Król, Jan Gajos oraz AlphaMale. Wydanie II rozszerzone - Mateusz Grzesiak  (31,99 zł) - książki dostępne we wspomnianej wyżej promocji walentynkowej Premiery z Ebookpoint – podróże: Szkatułka pełna Sahelu. Subsaharyjska ballada - Mirosław Kowalski (35,90 zł; tylko PDF), Słońce jeszcze nie wzeszło. Tsunami. Fukushima - Piotr Bernardyn (27,90 zł; tylko PDF)  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 