Wyśpiewam wam wszystko (23,10 zł w Nexto; EPUB, PDF, MOBI) – biografia Urszuli Dudziak, na którą Nexto ma na razie wyłączność. Niesamowite historie spisane dzięki pamiętnikom Urszuli Dudziak pisanym przez nią od wczesnych lat młodości. Opowieści, przez które przetaczają się niezwykłe osobowości takie jak Jerzy Kosiński, Miles Davis, Sting, Herbie Hencock i wielu, wielu innych. Historia życia – podróży Artystki, lata młodzieńcze spędzone w Polsce, 20 lat życia w Nowym Jorku, niezliczone podróże… Zabawna, poruszająca i pełna emocji opowieść. Biografia, dzięki której poznajemy historie współczesnego jazzu, ale także poznajemy wspaniałą kobietę, która mimo wielu trudności tak bliskich każdemu z nas potrafi z humorem i ufnością patrzeć na świat. Poznajemy człowieka zakochanego w świecie, ludziach i życiu. Poznajemy Urszulę Dudziak. Co jest ciekawe, EPUB zawiera dodatkowe pliki audio, poradzą sobie z nimi chyba tylko czytniki i programy obsługujące format EPUB3.  Ebookpoint ma jeszcze przez dwa dni po 9,90 zł dwie książki Artura Króla, coacha, trenera i psychologa. Talent nie istnieje. Droga do praktycznego osiągania mistrzowskich umiejętności (MOBI+EPUB+PDF) Dowiesz się stąd, jak sprawić, by wykonywanie codziennych czynności było pożyteczne i efektywne. Pozycja ta przeznaczona jest dla wszystkich, którzy chcą stać się mistrzami w swojej branży. Sprzedawcy, sportowcy, artyści i pasjonaci znajdą z niej sposób na wytyczenie drogi do własnego mistrzostwa i na to, jak zostać ekspertami w swoich dziedzinach. Osoby, od których zależy zdrowy rozwój innych – rodzice, nauczyciele czy menedżerowie — poznają sposoby wspierania podopiecznych w dążeniu do wybitnych wyników. Opowieści zmieniacza. Jak zmienić swoje życie na lepsze? (MOBI+EPUB+PDF) Ta książka przeznaczona jest zarówno dla osób, które pragną dokonać pozytywnej zmiany w swoim życiu, jak i dla tych, które chcą w tym pomagać: dla zmieniających się i dla zmieniaczy. Jej autor w sposób praktyczny i na konkretnych przykładach pokazuje różne metody radzenia sobie z własnymi ograniczeniami, niepożądanymi stanami umysłu i cechami osobowości, a przy okazji odkrywa cienie i blaski pracy changemakera. Virtualo ma dla nas powtórkę z promocji, która była tydzień temu. Alicja (15,90 zł w Virtualo; EPUB + MOBI) – w jednym tomie dostajemy dwie powieści Jacka Piekary: Alicja i Miasto Grzechu oraz Alicja i Ciemny Las. Ocena w LC: 6,56/10. Nawet nie przypuszcza, że piłka, która pewnego dnia rozbije szybę w jego oknie, zmieni całe jego życie. A dokładniej zmieni je Alicja, która przyjdzie przeprosić za szkodę… Od poznania Alicji życie Aleksa radykalnie się zmienia. Znany aktor kupuje scenariusz, wymarzona dziewczyna daje się zaciągnąć do łóżka, a nieuprzejmy sąsiad ginie w wypadku samochodowym. Jednak z czasem Aleks zaczyna sobie zadawać pytanie: co będzie, jeśli pewnego dnia na pytanie Alicji udzieli złej odpowiedzi?  Zespoły po polsku. Jak firmy działające na polskim rynku podnoszą swoją efektywność dzięki pracy zespołowej. (20,93 zł w eBookpoint; EPUB + MOBI + PDF) – to „normalna” promocja eBookpoint – o tyle ciekawa, że trzech autorów piszą o polskiej rzeczywistości zarządzania. Książka ma też swoją odrębną stronę: zespolypopolsku.pl. Polacy prezentują zaangażowanie dla wspólnej sprawy przede wszystkim w sytuacjach zagrożenia. W codziennym życiu tendencja do współpracy z innymi bardzo maleje. Autorzy tej książki podjęli trud odszukania w polskiej rzeczywistości przykładów zespołów biznesowych, które przeczą powyższej tezie. Prezentują organizacje działające w Polsce (Skanska, Nestlé, Danone, Intel, At Media), których menedżerowie z dużym sukcesem praktykują promowanie w swoich firmach pracy zespołowej. Pokazują udane działania zespołów, ale i wskazują hipotetyczne zagrożenia. Podają także metody tworzenia skutecznych zespołów, sposoby zarządzania nimi oraz modele wdrażania pracy zespołowej w organizacji.  Inne promocje: Jak być kobietą zadbaną finansowo (15,90 zł w Złotych Myślach; PDF) – pod tym strasznym tytułem kryje się poradnik Małgorzaty Bladowskiej-Wrzodak o finansach specjalnie dla kobiet. Szachownica flamandzka (13,99 zł w Legimi; EPUB z DRM) – powieść Arturo Pereza-Reverte. Oni nie zmienią tej promocji? W Publio Miłość po polsku Manueli Gretkowskiej. Na Antywebie dzisiaj taniej Widma w mieście Breslau Marka Krajewskiego.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 