Zacznę od gratki dla miłośników historii II wojny światowej, potem przeceny na hity z Publio (łącznie z „Kapuściński non- fiction”!), wydawnictwo Iskry w Allegro oraz fantasy z Woblinka i premierę Asimova… Dzisiaj też ostatni dzień ważności kodów na czasopisma. Kompania E, 506 pułk piechoty, 101 dywizja Kompania braci. Od Normandii do Orlego Gniazda Hitlera (9,90 zł w Nexto) – Stephen E. Ambrose prowadzi nas przez cały front zachodni, na podstawie książki powstał znany serial. Historia zwykłych amerykańskich chłopaków, którym przyszło żyć w niezwykłych czasach. Kompania braci. Od Normandii do Orlego Gniazda Hitlera opisuje codzienność żołnierzy amerykańskiej piechoty spadochronowej od momentu powołania jednostki w 1942 roku, poprzez mordercze szkolenia w obozie Toccoa, przez desant na plaże Normandii aż do zajęcia Austrii. To także opowieść o niezniszczalnej przyjaźni, która narodzić się może tylko w tak bezwzględnych warunkach. Ocena 8,4/10 w LC, oryginał ma 4,6/5 w Amazonie. To już najwyższa historyczna półka. Recenzent portalu historia.org.pl dał ocenę 10/10: Ambrose posiada niesamowity dar przekazywania historycznych faktów w sposób przystępny czytelnikowi, nadaje im ludzki pierwiastek i autentyzm. Historie członków kompanii E są dzięki temu żywe, a to z kolei pozwala na dogłębną i obszerną analizę – nie tylko przeżyć bohaterów wojennych, ale także sposobu funkcjonowania wojska amerykańskiego w latach 40. Jest to kolejna pozycja w serii „Hity okazji dnia” - zobacz artykuł. Dodatkową atrakcją jest konkurs – kto danego dnia kupi promocyjną pozycję i wyda tego dnia najwięcej – wygra jeden z 60 czytników Onyx. Kto wygrał wczoraj (i ile musiał wydać) – tego dowiemy się z profilu Nexto na Facebooku po godzinie 15. Publio wie czego pożądamy Najbardziej pożądane e-booki do 50% taniej w Publio. Nie wiem jaka jest definicja pożądania, ale pierwszy z podanych tytułów dobrze do niej pasuje. Promocja do 10 października:  Kapuściński non-fiction – Artur Domosławski (16,45 zł) – przypomnijmy, że jest to pozycja, którą w wersji papierowej właśnie wycofuje się z dystrybucji. Siła nawyku - Charles Duhigg (17,44 zł) Księga wszystkich dokonań Sherlocka Holmesa (14,96 zł) Ojciec Tadeusz Rydzyk - Piotr Głuchowski, Jacek Hołub (28,99 zł) Marek Edelman - Witold Bereś, Krzysztof Burnetko (27,45 zł) Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow (20 zł) Obłęd ’44 - Piotr Zychowicz (26,53 zł) Sześć miesięcy w 1945 - Michael Dobbs (14 zł) - kiedyś tę książkę polecałem opierając się na recenzjach. Dziś mogę polecić na podstawie własnego doświadczenia, jestem w 70% i mimo wielkiej objętości oraz masy przypisów, to się czyta niemalże jak thriller.  Iskry o połowę taniej!  Wydawnictwo Iskry -50% w Ebookach Allegro. Mnóstwo świetnych autorów, tylko do niedzieli (6 października). Przykładowo:  Mój język prywatny - Jerzy Bralczyk (18,50 zł) Na jednej linie - Wanda Rutkiewicz (17 zł) Waldorff. Ostatni baron Peerelu - Mariusz Urbanek (19,90 zł) Z floty carskiej do polskiej - Mamert Stankiewicz (22 zł) Państwo bez stosów. Szkice z dziejów tolerancji w Polsce XVI- XVII w. - Janusz Tazbir (14,96 zł)  Polskie fantasy -45%  130 tytułów polskiego fantasy do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 10 października. Przykładowo:  Dwie karty - Agnieszka Hałas (5,45 zł) Kacper Ryx i król przeklęty - Mariusz Wollny (8,75 zł) – pojęcie „fantasy” jest jak widać dość szerokie :-) Koniec pieśni - Wojciech Zembaty (12,05 zł) Dziewiąty mag - A. R. Reystone (13,15 zł) Chłopcy 2. Bangarang - Jakub Ćwiek (16,45 zł) Szubienicznik - Jacek Piekara (17,55 zł)  Świat 2040 z kodem Świata Czytników! Świat 2040. Czy Zachód musi przegrać? (12,59 zł w Woblinku) – książka Andrzeja Lubowskiego taniej do 6 października – tylko z naszym rabatem! W polu na kod promocyjny podajemy: jvafocwk  Dlaczego Amerykę czeka detronizacja? Czy Zachód poradzi sobie z inwazją islamu? Czego potrzeba Polsce do awansu w światowych rankingach? Andrzej Lubowski, doświadczony ekonomista i publicysta, poddaje testom trzy wielkie globalne prognozy dotyczące światowej gospodarki. Po wnikliwym prześwietleniu kondycji ekonomicznych tygrysów śledzi trendy, które będą miały znaczenie dla przyszłości świata. Odwołuje się do swoich doświadczeń, kiedy pracował przez 20 lat w kierownictwie Citigroup i doradzał największym firmom w Ameryce i Europie. Omija rafy czyhające na zadufanych w sobie „proroków” i proponuje własne, zaskakujące spojrzenie na świat w roku 2040. REBIS do -40% oraz premiera: Asimov!  Książki z REBIS o 40% taniej w Publio. Promocja do 10 października. Co najważniejsze? Preludium Fundacji - Isaac Asimov (24,90 zł) – pierwszy tom słynnej serii „Fundacja”, jest to właściwie prequel pierwszego napisanego tomu czyli właśnie „Fundacji” Blade runner - Philip K. Dick (20,93 zł) Spryciarz z Londynu - Terry Pratchett (17,95 zł) Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,93 zł) Zielke: Wyrok i premierowa Formacja trójkąta  Dwie książki Mariusza Zielke w Publio: Formacja trójkąta (19,90 zł) – nowy thriller osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Ginie prezes warszawskiej giełdy, skonfliktowany z maklerami i ministrem skarbu finansista, którego pozbawiono stanowiska za rzekome nieetyczne działania i erotyczne ekscesy. Zagadkę jego śmierci i tajemniczych machinacji finansowych próbuje rozwikłać trójka bohaterów: początkujący dziennikarz „Expressu Finansowego”, niepokorna agentka ABW i porywczy policjant. Gdy natrafiają na ślad niezwykle groźnych bandytów działających w najwyższych kręgach polskiej polityki i wielkiego biznesu, polujący stają się zwierzyną.. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Kto złowi Kindle? Łowcy Czarnej Owcy - konkurs w Publio. Wygra pięć osób, które w październiku dokonają zakupu największej liczby książek Czarnej Owcy – przy czym nie liczy się wartość, a właśnie liczba. Nagroda dla zwycięzcy to Kindle Classic oraz dwie książki: „Nielegalni” i „Formacja trójkąta” z autogrami. Kolejne cztery osoby otrzymają kubek termiczny oraz powyższe książki z autografem. Archer do soboty po 16,95 zł  E-booki Jeffreya Archera o 45% taniej w cdp.pl tylko do 5 października. Np. Stan czwarty (16,95 zł) Kody na czasopisma Nexto – tylko do dzisiaj! Kończy się nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W ostatni czwartek przygotowałem kody promocyjne na 10 popularnych czasopism – wszystkie do wykorzystania do 4 października. Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Ukryty klasyk fantasy? Silverlock ($0,99 w Amazonie) – wg niektórych recenzentów powieść Johna Myersa Myersa z 1949 roku to ukryty klasyk – do stawiania na półce obok Tolkiena… Na 50 ocen aż 43 to piątki. Tytuł raczej nieznany w Polsce – brak tłumaczenia. A. Clarence Shandon was just an MBA from Wisconsin before a shipwreck transported him to the shores of the fantastic Commonwealth of Letters. He journeys through history and myth, meeting unforgettable names from Circe to Robin Hood along the way. But the journey changes him from the studious, conceited academic to a legend in his own right: Silverlock. Odsyłam też do artykułu w Wikipedii na temat tej książki. Pozostałe promocje dnia – 4 października:  Od pomysłu do sukcesu (14,90 zł w Złotych Myślach) – Mariusz Maksymilian Jasionowski uczy, jak znaleźć pomysł na własną działalność, a potem go wdrożyć. Słownik psychologiczny. Leksykon ludzkich zachowań (9,90 zł w eBookpoint) Porwana i sprzedana – Sarah Forsyth (16,68 zł w Virtualo) Więzienny prawnik (14,26 zł w Legimi) – thriller Johna Grishama. The Temple of Gold: A Novel ($1,99 w Amazonie) – wznowienie debiutanckiej powieści Williama Goldmana, ta chyba nieprzetłumaczona na polski.  Pozostałe promocje tygodnia Książki Stanisława Lema o 55% taniej w Woblinku. Takich cen na kilkanaście pozycji jeszcze chyba nie było. Promocja do 9 października. Przykładowo: Śledztwo (6,71 zł), Bajki robotów (8,96 zł), Cyberiada (11,21 zł), Kongres futurologiczny (8,96 zł), Solaris (8,96 zł) Książki Elżbiety Cherezińskiej o 45% taniej w Woblinku. To podobnie jak przy Lemie, rzadko spotykane ceny. Do 9 października. Np. Legion (21,95 zł), Ja jestem Halderd (9,35 zł), Saga Sigrun (9,35 zł), Gra w kości (13,75 zł) Książki Krytyki Politycznej taniej do 40% w Publio. Promocja do 9 października, w niej m.in.: (nowość) 23 rzeczy, których nie mówią ci o kapitalizmie - Ha-Joon Chang (19,90 zł), Amerykańscy marzyciele - Michael Kazin (17,93 zł), Sowiety od kuchni - Irina Głuszczenko (12 zł), Jesteś bogiem - Maciej Pisuk (17,40 zł) E-booki z historią w tle do 50% taniej w Virtualo. Promocja do 8 października. Przykładowo: Morderstwo w Alei Róż - Tadeusz Cegielski (19,90 zł), Imię róży - Umberto Eco (17,50 zł), Morderstwo pod cenzurą - Marcin Wroński (17,45 zł) Kryminalne e-booki na jesienne wieczory do 55% taniej w eBookpoint. Autorzy tacy jak Andrea Cmilleri, Georges Flipo, Rhys Bowen czy Veit Heinichen. Do 9 października. Ponad 200 tytułów od 9,90 w Virtualo w promocji do 8 października. Tematyka bardzo urozmaicona. Przykładowo: Reportaże z warszawskiego getta (14,90 zł), Krok w kierunku kreatywności. Zabawy (9,90 zł), Przewodnik z Tybetu. Na ścieżce przeznaczenia (9,90 zł), Limes inferior audio (14,90 zł) Książki poświęcone relacjom wschód-zachód do 40% taniej w Virtualo. Przede wszystkim tematyka arabska: Salman Rushdie, Tanya Valko, Salwa an-Nu’ajmi, Qanta A. Ahmed, Mohsin Hamid, Elif Shafak, Emire Khidayer. Do 8 października. Nowości z wydawnictwa Wielka Litera do 40% taniej w Publio. Promocja do 7 października, m.in.: Gołębiarki - Alice Hoffman (19,90 zł), Obok Julii - Eustachy Rylski (17,95 zł), Idealne matki - Doris Lessing (5,94 zł) Przewodniki z wydawnictwa Bezdroża taniej w eBookpoint do 7 października. Większość jest wyłącznie w formacie PDF, ale jest też trochę książek podróżniczych z wersjami na czytniki. Przykład: Beskid Śląski, Żywiecki i Mały. Przewodnik-celownik. Wydanie 1 (11,95 zł; PDF), Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (14,95 zł), Izrael. Ziemia trzech religii, trzech mórz i jednego słońca. Przewodnik rekreacyjny. Wydanie 1 (10,99 zł; PDF), Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (15,99 zł), Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (13,95 zł), Rozbitek. Siedemdziesiąt sześć dni samotnie na morzu  (13,95 zł), Żagle nad pustynią. Z wiatrem przez Gobi (14,96 zł) E-booki Grahama Mastertona o 40% taniej w Virtualo. To popularny autor horrorów, thrillerów i… poradników na temat seksu. Promocja do 6 października. Przykładowe tytuły: Zjawa (15 zł), Anioł Jessiki (11,94 zł), Ogród zła (14,10 zł), Piąta czarownica (13,20 zł), Magia seksu (17,94 zł) Nowości z wydawnictwa Nasza Księgarnia do 45% taniej w eBookpoint do 7 października. Fantastyka, romans, książki dla dzieci i młodzieży, sporo audiobooków. Przykładowo: Troje przeciw Światu Czarownic - Andre Norton (15,35 zł), Anaruk, chłopiec z Grenlandii - Czesław Centkiewicz (6,32 zł), Przygody Odyseusza - Jan Parandowski (8,72 zł), Jak Wojtek został strażakiem - Czesław Janczarski (4,72 zł), Chatka Puchatka audio (15,92 zł), Opowiadania z Doliny Muminków audio (15,92 zł) 10 najpopularniejszych książek Czarnej Owcy o 45% taniej w Woblinku. Promocja do 6 października. Oto kilka tytułów, które się załapały: Prawie martwy - Åke Edwardson (19,20 zł), Rzeźniczka z Małej Birmy - Håkan Nesser (16,45 zł), Syrenka - Camilla Läckberg, Nauczycielka z Villette - Ingrid Hedström (13,70 zł), Granice - Liza Marklund (16,45 zł) – uwaga: przez chwilę promocja nie działała, teraz jest już wszystko OK. E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Leopold Tyrmand do 69% taniej w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSIP do 15 października. Tematowi poświęciłem osobny artykuł.  Premiery tygodnia:  Myśl jak Zuck. Pięć sekretów biznesowych Marka Zuckerberga – genialnego założyciela Facebooka (19,90 zł w eBookpoint) – Mark założył Facebooka, a teraz pół świata przygląda się, dlaczego mu się udało… Trening kreatywności. Podręcznik dla pedagogów, psychologów i trenerów grupowych. Wydanie II poszerzone (39 zł w eBookpoint) - książka Krzysztofa J. Szmidta, profesora Uniwersytetu Łódzkiego, znanego też z innych publikacji. Nie ma ekspresów przy żółtych drogach (17,99 zł w Publio) – nowa książka Andrzeja Stasiuka. Przy okazji promocja do -50% na pozostałe jego e-booki, m.in. Dukla (10,45 zł), Mury Hebronu (9,50 zł), Grochów (13,51 zł) Kain (18,90 zł w Woblinku) – ostatnia powieść zmarłego w 2010 roku José Saramago, taniej do 8 października. Śmierć w Amazonii - nowa książka Artura Domosławskiego (19,90 zł w Publio). Poza tym książki z serii „Strefa reportażu” do 40% taniej m.in. B. Opowieści z planety prowincja - Marcin Kołodziejczyk (11,94 zł), Zbawcy mórz oraz inne afrykańskie historie - Adam Leszczyński (14,93 zł) Eli, Eli (19,90 zł w Publio) – nowy reportaż Wojciecha Tochmana poświęcony Filipinom. Ponadto promocja -50% na pozostałe e-booki Tochmana - np. Jakbyś kamień jadła (12,50 zł). Do 8 października. I góry odpowiedziały echem (19,90 zł w Publio) – nowa powieść Khaleda Hosseiniego, którego wszystkie poprzednie tytuły mają w LC oceny powyżej 8/10. Było, więc minęło. Joanna Penson – dziewczyna z Ravensbrück, kobieta „Solidarności”, lekarka Wałęsy (19,90 zł w Publio) – wywiad Remigiusza Grzeli z Joanną Penson. Ekonomia Chmur (35 zł w eBookpoint; tylko PDF) – podręcznik Matta Mayevskiego, wydany w ramach self-publishingu. Homeland. Ścieżki Carrie (14,90 zł w Woblinku) – prequel popularnego serialu, którego autorem jest Andrew Kaplan. Taniej do 8 października. Sklep potrzeb kulturalnych (19,90 zł w Virtualo) – wznowienie książki Antoniego Kroha: pokłon oddany kulturze podhalańskiej, wyznanie miłosne maskowane ironią i żartem. Próba oddania atmosfery Podhala lat 50., 60. i 70., całkowicie subiektywna, bez naukowego zadęcia. 6 nowych minibooków w Woblinku! Stare i nowe po 3,99 zł. Pomysł zebrania w niewielkie książeczki archiwalnych artykułów ze Znaku okazał się być strzałem w dziesiątkę. W nowej edycji mamy rozwinięcie znanych wątków: Kobieta [vs religie], Lęki [naszych czasów], Ciało [bóg czy wróg], Herbert [listy nieznane], Bauman [ponowoczesność], Narkotyki [vs dusza]. Wszystkie nowe minibooki mają w środku dodatkowo kod -40% na ostatnie trzy numery Znaku. Kret w Watykanie. Prawda Turowskiego (21,60 zł w Publio) – historia „nielegała”, który kiedyś inwigilował watykańskie otoczenie polskiego papieża, a potem wypłynął w czasach III RP. Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy teraz za 9,90 zł.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 