Zacznę od wielu wykrzykników, bo na to wielu czekało. Ale dalej też nie jest lekko. :-) Premiera: Gombrowicz!!! Dwie księgarnie mają zbliżone ceny.  E-booki Witolda Gombrowicza -35% w Woblinku!  Ferdydurke (20,80 zł) Pornografia (19,44 zł) Dziennik 1953-1969 (25,94 zł) Iwona księżniczka Burgunda (9,75 zł) Trans- Atlantyk (11,70 zł)   E-booki Witolda Gombrowicza debiutują w Publio. Żeby były sprawiedliwie – powtórzę te same tytuły: Ferdydurke (20,80 zł) Pornografia (19,44 zł) Dziennik 1953–1969 (25,94 zł) Iwona, księżniczka Burgunda (9,75 zł) Trans-Atlantyk (11,70 zł)  Naprawdę wielkie wydarzenie – przy okazji premiery Kronosa wiele osób dopytywało o starsze tytuły i wreszcie są. Obie promocje do 2 października. Premiera: nowy Coben!  Kilka sekund od śmierci (21,90 zł w Virtualo) – nowa powieść Harlana Cobena przez 3 dni taniej – dla wszystkich, którzy czytali „Schronienie”. Kontynuacja „Schronienia” zaczyna się zaledwie kilka dni od wydarzeń opisanych w pierwszym tomie. Nastolatek, który niedawno zamieszkał z Myronem, powoli odnajduje swoje miejsce w nowej szkole, ale wciąż wpada w kolejne kłopoty. Tym razem Mickey zostaje zamieszany w podpalenie i morderstwo. Usiłuje też odkryć prawdę o śmierci ojca. PS. Samo Schronienie jest książką tygodnia w Legimi. Bestsellery z Woblinka  138 nowości, które „musisz przeczytać” do 40% taniej w Woblinku do 2 października. No i znowu taniej sporo niedawnych nowości: Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek (13,74 zł) Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów  - Jenna Miscavige  Hill (11,94 zł) Miłość za SMS. czyli cała prawda o erotycznym biznesie komórkowym - Jakub Kornel Filipowski (13,74 zł) Zgoda na szczęście - Anna Ficner- Ogonowska (13,74 zł) Podwójny wizerunek - David Morrell (16,50 zł) Cyfrowa twierdza - Dan Brown (16,80 zł) Przygody Alexa w Krainie Liczb - Alex Bellos (17,94 zł) Jakuck. Słownik miejsca - Michał Książek (18,14 zł) Papusza - Andżelika Kuźniak (18,14 zł) Wracają pakiety druk+ebook!  Pakiety Plus: Druk + Ebook w eBookpoint to ponowna możliwość kupienia jednocześnie książki papierowej i e-booka. Dopłacając 10% do ceny papieru otrzymamy także wersję elektroniczną. Promocja do 29 września na kilkaset tytułów z listy. Biografie z Virtualo  E-booki biograficzne do 40% taniej w Virtualo. Do 1 października. Przykładowo:  Leonard Cohen. Jestem twoim mężczyzną (23,90 zł) – nowość autorstwa Sylvii Simon w tej samej cenie, co przy promocji Publio o której pisałem kilka dni temu Chaplin. Autobiografia (19,51 zł; tylko EPUB) Diana – Moja Historia (21,90 zł) Pamiętnik i inne pisma z getta - Janusz Korczak (23,94 zł)  Rozwijaj biznes z Allegro Książki z wydawnictwa MT Biznes o 50% taniej w Allegro – i znów świetna okazja aby taniej zdobyć fachową literaturę, która rzadko jest przeceniana. Np. Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących (14,96 zł), Ja, Steve (11,96 zł), Sztuka prezentacji w nauce, biznesie i polityce (17,44 zł). Tytuły nieco inne niż w poprzednich promocjach i jest ich mniej, za to ceny niezłe. Promocja do 30 września. WarBook taniej Książki Vladimira Wolffa do 50% taniej w Publio do 1 października. Jest to nowość: Horyzont zdarzeń (19,90 zł) Nakreślony z wielkim rozmachem obraz świata na krawędzi zagłady albo… nowej ery. Zapraszamy na pokład m/s „Valkiria”, na rejs ku nieodległej przyszłości… Luksusowy wycieczkowiec, piękne Rosjanki, seksowna Amerykanka i kapitan Wojska Polskiego Andrzej Wirski. Wizja potężnej, nowoczesnej Rosji, marzenia o Emiracie Kaukaskim i koszmar trzeciej wojny światowej.  Taniej pozostałe powieści Wolffa, np. Stalowa kurtyna (14 zł).  Zakazane kryminały  Kryminały do 50% taniej w Virtualo. Do 1 października. Np.  (nowość) Księga zakazanych rozkoszy - Federico Andahazi (20,90 zł) Godzina szakala – Bernhard Jaumann (13,95 zł) Wierny przyjaciel – Kjell Ola Dahl (13,95 zł)  Archer po 19,90  8 tytułów Jeffreya Archera po 19,90 zł w Virtualo do 1 października. Tyrmand -40%  Leopold Tyrmand do -40% w Virtualo, ceny od 14,90 zł, przykładowo:  U brzegów jazzu (14,90 zł) Siedem dalekich rejsów (14,90 zł) Tyrmand warszawski (14,90 zł) Do 1 października. Podobną promocję na Tyrmanda ma Nexto, przed kupnem warto porównać ceny, choć ogromnych różnic nie ma.  Cześć Tyrmandów trafiła też do „bestsellerowej” promocji Woblinka powyżej. Pewność siebie dla opornych Budowanie pewności siebie dla bystrzaków (9,90 zł w eBookpoint) – przydatna cecha i umiejętność, w zdrowych proporcjach bardzo potrzebna, tego może nauczyć ta książka. Pewność siebie to rzecz nabyta. Jeśli ciągle starasz się pracować nad wzmocnieniem tej cechy swojej osobowości, autorzy książki wskażą Ci plan działania dostosowany do Twoich oczekiwań. W trakcie lektury dowiesz się m.in., jak perfekcyjnie radzić sobie w złożonych sytuacjach natury emocjonalnej i jak wzmocnić swoją pozycję w pracy. Nauczysz się zjednywać sobie przyjaciół i zyskiwać powszechny szacunek i uznanie. Asperger rozszyfrowany Odnaleźć Kansas. Zespół Aspergera rozszyfrowany (13,95 zł w Nexto) – coraz więcej mówi się o tej chorobie, parę lat temu czytałem powieść „Dziwny przypadek psa nocną porą” (polecam, nie ma jeszcze ebooka) – tutaj mamy relację chłopaka cierpiącego na Aspergera oraz jego rodziny. U Aarona Likensa zespół Aspergera zdiagnozowano w wieku 20 lat. Wkrótce potem zaczął spisywać swoje doświadczenia i refleksje. Dzięki szczególnemu darowi autoanalizy udało mu się znakomicie uchwycić i opisać specyfikę postrzegania świata cierpiących na to zaburzenie, odszyfrować jego reguły, złamać kod zespołu Aspergera. Jego opis sięga znacznie głębiej niż naukowe, medyczne definicje. Pokazuje nie tyle, czym jest to zaburzenie, ale jak z nim żyć. Amazon x2 The Collected Stories of Arthur C. Clarke: History Lesson, Volume I ($1,99 w Amazonie) – pierwszy tom zebranych opowiadań Arthura C. Clarke’a, tutaj 28 jeśli dobrze liczę. In the title story of this collection, Earth has entered its final ice age—precipitated by the cooling of the sun. In this forbidding climate, a small tribe of nomadic human survivors travels toward the equator ahead of glaciers moving down from the North Pole, carrying with them a handful of relics from the 21st century—and racing against the ice to preserve them from annihilation. This collection is a showcase of groundbreaking stories that wrestle with the moral, psychological, and ethical implications of scientific advancement—written by one of the foremost science fiction authors of our time. The Keepers of the House ($1,99 w Amazonie) – powieść Shirley Ann Grau, nagrodzona w 1965 roku nagrodą Pulitzera. Nieprzetłumaczona na język polski. The Howland dynasty began after the War of 1812, when a young Tennessee solider fighting for Andrew Jackson settled in Alabama. Over the next century, the Howlands accumulated a fortune, fought for Secession, helped rebuild the South, and established themselves as one of the most respected families in the state. But that history means little to Abigail Howland. Though she inherited the Howland manse, her fortunes reverse when her family’s mixed- race heritage comes to light and her community—locked in the prejudices of the 1960s—turns its back on her. Faced with such deep-seated prejudice, Abigail is pushed to defend her family at all costs. Premiera: od Watykanu do Smoleńska  Kret w Watykanie. Prawda Turowskiego (21,60 zł w Publio) – historia „nielegała”, który kiedyś inwigilował watykańskie otoczenie polskiego papieża, a potem wypłynął w czasach III RP. Tomasz Turowski przez szesnaście lat był „nielegałem” wywiadu PRL-u. Dziesięć z tych lat spędził za granicą jako kleryk w zakonie jezuitów. W Rzymie i Watykanie stykał się z papieżem Janem Pawłem II, przekazując do centrali informacje na jego temat. Na początku lat 90. przeszedł pozytywnie weryfikację i jako polski dyplomata miał witać prezydenta Lecha Kaczyńskiego na lotnisku w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 roku. Nowe Książki, Kontynenty oraz Ale Historia Extra  Nowe numery trzech pism w Publio:  Książki 3/2013 (7,98 zł) – Głowacki, Rudnicki, Karpowicz, Musierowicz, Amis, Burroughs, Dan Brown i Dante… Ale Historia Extra 3/2013 (7,98 zł) – Druga RP jakiej nie znacie Kontynenty 3/2013 (15,99 zł) – Horowitz, Bułaj, Stasiuk, Gomulicki, Mikołajewski… Wszystkie tytuły dostępne w trzech formatach, a Książki można także zaprenumerować. Nook Simple Touch w iBood.pl  Pamiętacie mój test Nooka? Jako „pseudo tablet” nie wypadł rewelacyjnie, ale jako czytnik – bardzo dobrze. Wadą była konieczność kupowania od różnych dziwnych pośredników, co w praktyce wyłączało jakąkolwiek gwarancję. Tylko dzisiaj Nooka można kupić w serwisie iBood.pl za jedyne 214,95 zł + koszty przesyłki (29,95 zł). Haczyk? Jest to wersja recertyfikowana – czyli np. zwrócona przez klienta i sprawdzona w serwisie. Zwróćmy też uwagę na datę wysyłki – dopiero 16 października. Liczy się jednak roczna gwarancja, choć nie wiem dokładnie jak wygląda jej realizacja w przypadku takiego zakupu, możliwe że trwa równie długo co wysyłka… Kończą się w czwartek:  Cała oferta wydawnictwa Sensus w formule 3 za 2 w eBookpoint. Zasady proste – kupujemy trzy tytuły, płacimy za dwa. A oto link do listy książek. E-booki poświęcone Trójmiastu do 40% taniej w Woblinku. Przykładowe tytuły: Zawód fotograf - Chris Niedethal (23,94 zł), Kolor bursztynu - Hanna Cygler (14,94 zł), Sopot 1939. Starcie wywiadów - Zofia i Jan Puszkarow (8,94 zł) „Zakazane książki” do 50% taniej w Virtualo – tytuły kontrowersyjne i skandalizujące. Przykładowo: Nowy wspaniały świat - Aldous Huxley (11,99 zł). Książki dwujęzyczne o 50% taniej w Publio. Znane już z poprzednich promocji pozycje wydawnictwa 44, które mają podlinkowane między sobą akapity angielskie i polskie. Dobra rzecz do nauki języka. Przykłady: Drakula. Dracula - Bram Stoker (6,15 zł), The Tell-Tale Heart. Zdradzieckie serce - Edgar Allan Poe (3,08 zł), Lord Jim - Joseph Conrad (6,15 zł).  Pozostałe promocje tygodnia  Książki z wydawnictwa Insignis do 50% taniej w Publio. Do 1 października, przykładowo: nowość - Żółte ptaki - Kevin Powers (18,89 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (14,99 zł), Prawda - Michael Palin (14,99 zł) Leopold Tyrmand do 69% taniej w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo: Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł), Dziennik 1954 (16,56 zł), Opowiadania wszystkie (13,25 zł) Biografie znanych artystów z wyd. Marginesy do 50% taniej w Publio. Do 1 października. M.in.: (nowość) Leonard Cohen (23,90 zł), Anna German we wspomnieniach (17,96 zł), Tove Jansson. Mama muminków (17,44 zł) E-booki Wiktora Suworowa do 45% taniej w Woblinku. Do 1 października. Do tego dwie nowości: Lodołamacz. (#4). Ostatnia defilada i Ostatnia republika (po 22,04 zł). E-booki z wydawnictwa ZYSK do 40% taniej w cdp.pl. Tacy autorzy jak Marcin Wolski, Rafał Ziemkiewicz, Małgorzata Kalicińska czy Tomasz Kopecki. Promocja do 27 września. E-booki o świecie mody do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 30 września. Przykładowo: Jackie czy Marilyn? Ponadczasowe lekcje stylu (15 zł), Lekcje Madame Chic. Opowieść o tym, jak z szarej myszki stałam się ikoną stylu (13,20 zł), Max Factor. Człowiek, który dał kobiecie nową twarz (13,90 zł), Helena Rubinstein. Kobieta, która wymyśliła piękno (26,90 zł) Poradniki z serii Samo Sedno 30-55% taniej w Virtualo. Do 29 września. Przykładowo: Trudne pytania na rozmowie o pracę (9,90 zł), Jak pomnażać oszczędności? (21,63 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (13,45 zł), Nastolatki szczerze o sobie. Wyjątkowy poradnik dla rodziców (13,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,99 zł) Wydawnictwo Sine Qua Non do -50% w eBookpoint. Do 30 września. Piłka nożna, biografie, podróże i Jakub Ćwiek. :-) Np. Chłopcy 2. Bangarang (16,45 zł), Bob Marley. Nieopowiedziana historia króla reggae (19,20 zł), Przegląd Końca Świata: Feed (14,95 zł), Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (16,45 zł), Busem przez świat. Wyprawa pierwsza (14,95 zł) Kryminały Saszy Hady o 40% taniej w Publio do 30 września. Są to dwa tytuły z serii „ABC”: Morderstwo na mokradłach (17,99 zł) oraz Trup z Nottingham (23,90 zł). Dwa pakiety książek o bankowości o 50% taniej w eBookpoint. Trochę to niszowe, ale tego bloga czytają przedstawiciele chyba wszystkich branż. :-) Stephen King o 50% taniej w Ebookach Allegro. Ci jak zrobią promocję, to nie patyczkują się z drobnymi obniżkami. :-) Do 30 września. Przykładowo Mroczna Wieża I: Roland (13,51 zł), Bastion (20 zł) i tak dalej… Wydawnictwo Erica taniej do 45% w Woblinku. W promocji do 29 września sporo ciekawych tytułów z kilku dziedzin, np. Pijana wojna - Kamil Janicki (14,99 zł), Porucznicy 1939 - Piotr Jaźwiński (14,99 zł), Smolar. Piłkarz z charakterem - Jacek Perzyński (14,99 zł), Wypędzony - Jacek Inglot (14,99 zł) 10 e-booków Jonathana Graya za jedyne 58,95 zł w eBookpoint. Gratka dla miłośników tajemnic starożytności. W zestawie takie tytuły jak 64 niewyjaśnione sekrety starożytności, Co się stało z wieżą Babel ?, Zaginiony świat gigantów albo Zagubione cywilizacje czyli wielki szok datowania!. Promocja do 29 września. E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSiP do końca września. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł tym razem w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. Monthly Deals for $3,99 or less w Amazonie, to kilka ciekawych rzeczy związanych m.in. z historią: Roosevelt: The Soldier of Freedom: 1940-1945 ($1,99), 1492: The Year the World Began ($2,99), The Indifferent Stars Above  ($1,99), John Lennon: The Life ($1,99). Ale nie tylko: Beyond the Great Wall: Recipes and Travels in the Other China ($2,99), Personal Development for Smart People ($2,99), Sh*t My Dad Says ($1,99) – Justin Halpern, autor profilu na Twitterze, śledzonego przez ponad 3 miliony osób w zabawny sposób pisze o relacjach ze swoim ojcem o niewyparzonym języku.  Ostatni dzień konkursu!  Przypominam o konkursie związanym z premierą nowej książki Vadima Makarenki: Zawód: Zwycięzca (21,60 zł w Publio). Tylko do czwartku można w komentarzach podać odpowiedzi i wygrać bony na zakupy w Publio.  Premiery tygodnia:  Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku: Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat oraz Powrót niedoskonały (16,90 zł) – nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Promowaną wcześniej (i polecaną przeze mnie) Bezsenność w Tokio dostaniemy dziś za 9,90 zł. Wanna z kolumnadą (23,90 zł w Publio) – nowy zbiór reportaży Filipa Springera o tym, czego w Polsce nie ma – czyli o planowaniu przestrzennym. Taniej również Miedzianka (16,90 zł) – poprzedni zbiór Springera. Do 1 października. Symulacja procesów biznesowych. Standardy BPMS i BPMN w praktyce (39,90 zł w eBookpoint) Podręcznik WordPressa. Smashing Magazine (49,90 zł w eBookpoint) – wszystko czego trzeba, żeby zająć się WordPressem. Kobieta w 1000°C. Na podstawie wspomnień Herbjörg Maríi Björnsson  (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Hallgrimura Helgasona. Między wariatami. Opowieści terenowo-przygodowe (19,90 zł w Publio) – czyli jednak Marcin Meller korzysta z czytnika, a swoją nową książkę wydał też jako e-book. ;-) O filmie z tym związanym był osobny artykuł. Biblia e-biznesu (79 zł w eBookpoint) – cena poważna, ale również poważna treść. Ponad 20 autorów i potężna dawka wiedzy na temat prowadzenia biznesu w Internecie z polskiego punktu widzenia.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 