Czwartek to w sporej części promocyjne powtórki, jeśli się na coś nie załapaliśmy, teraz będzie okazja. Zwróćmy jednak uwagę na kilka premier, m.in. Rosję carów, a także na kończące się dzisiaj promocje – np. King i Masterton w Virtualo. G+J -50% Wydawnictwo G+J o 50 taniej na ponad 220 tytułów w Virtualo. Do 18 listopada. Przykładowe tytuły:  Seria FOCUS Historia Poleca, po 7-8 zł, np.  Bitwy, które zmieniły świat, Sekrety PRLu, Oblicza PRLu, Wojny wywiadów,  Słynne śledztwa – jestem wielkim fanem serii Focusa, bo zastępują one czasopisma nieobecne w wersjach czytnikowych – można sobie kupić zbiór artykułów na tematy, które nas interesują i je sobie czytać w wolnym czasie. Seria FOCUS Poleca po 7-9 zł, np.  Rodzina naszych czasów, Mózg, umysł, świadomość, Nowe terapie. Przyszłość medycyny. Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych (10,48 zł) – polecałem już wielokrotnie jako lekturę obowiązkową dla tych, którzy chcą wiedzieć, jak loty pasażerskie wyglądają od kuchni. Reportaże Piotra Kraśko po 5-8 zł, np.  Świat według reportera. Afryka, Świat według reportera. Alaska, Świat według reportera. USA, Rwanda. W Stanie Wojny Opowieści Martyny Wojciechowskiej po 4,90 zł: Kobieta na krańcu świata. Boliwia,  Kobieta na krańcu świata. Argentyna Trochę polskiej polityki i historii najnowszej: Żony opozycjonistów (11,50 zł), Obrączki, Smoleńsk 10 kwietnia 2010 (po 7 zł) Powieści Eriki Spindler, np. Krwawe wino (11,25 zł), Opętanie (12,22 zł) No i kontrowersyjny wywiad z Nergalem: Spowiedź heretyka. Sacrum profanum (21 zł)  Rosja carów i Magnum -50%  Książki historyczne z wyd. Magnum do 50% taniej w Publio do 20 listopada. Tematyka związana głównie z Rosją i ZSRR, np.  Nowość: Rosja carów - Richard Pipes (19,90 zł) Pierwsza część trylogii Richarda Pipesa poświęconej historii Rosji i kontynuowanej w „Rewolucji rosyjskiej” i „Rosji bolszewików”. W tej klasycznej już monografii autor przedstawia rozwój państwa rosyjskiego od jego początków w IX wieku do końca XIX stulecia. „Rosja carów” to znakomite studium o władzy, własności i społeczeństwie. Kompania braci - Stephen E. Ambrose (10,50 zł) Sześć miesięcy w 1945 - Michael Dobbs (14 zł) Taniec Nataszy - Orlando Figes (18,01 zł)  Powrót pakietów w eBookpoint Pakiet druk + ebook w eBookpoint – promocja powraca dla kilkuset książek: Od dziś do niedzieli 17.11. możesz nabyć cały pakiet PLUS: książkę + eBook w wyjątkowej cenie! Za dodatkowe 10% ceny książki drukowanej, zyskujesz eBooka wolnego od zabezpieczeń DRM, którego przeczytasz na dowolnym czytniku i komputerze. I to najczęściej w 3 formatach: PDF, ePub i Mobi w zestawie. Katedra w e-booku  Książki Wydawnictwa Naukowego Katedra o 50% taniej w Publio. Świetna okazja do poznania nowych trendów. Do 20 listopada, m.in. takie tytuły:  Nowość: Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,50 zł) Film, telewizja, gry komputerowe, internet… Co je łączy? W jak wielkim stopniu od siebie zależą? Studium Mirosława Filiciaka to obraz zmian dokonujących się w mediach i współczesnej kulturze. Nowość: Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł) Autorka poświęcając sporo uwagi elementom wchodzącym w skład domostwa takim jak: stół, łóżko, obraz, lustro, piec, okno, brama, podwórze, które nie są bytami izolowanymi, lecz ściśle wchodzącymi w relacje z przestrzenią, poszukuje dowodów potwierdzających tezę, że zamieszkiwanie małej przestrzeni w środowisku miejskim może być komfortowe. Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (12,30 zł) Wspólnota symboliczna - Krzysztof Jaskułowski (12,30 zł) Bestsellery REBIS  200 tytułów wydawnictwa REBIS do -40% w Virtualo do 17 listopada. Ceny od 10,90 zł, np.:  Detektyw Monk na patrolu - Lee Goldberg (10,90 zł) Śpiąc w płomieniu - Jonathan Carroll (14,94 zł) Spóźnieni kochankowie - William Wharton (16,19 zł)  Promocja muzyczna  E-booki o muzyce i muzykach do 50% taniej w Woblinku. Do 20 listopada. M.in. (nowość) ADHD - Tymon Tymański, Rafał Księżyk (25,90 zł) Zostały jeszcze pieśni. Jacek Kaczmarski… (12,45 zł) Yoko i John. Dni. których nigdy nie zapomnę - Johnatan Cott (9,95 zł)  Z czytnikiem dzieci się nie nudzą  E-booki i audiobooki dla dzieci do 50% taniej w Publio. Promocja do 20 listopada.  Każdy kot ma dwa końce - Przemysław Wechterowicz (9,95 zł) Maksio szuka domu - Holly Webb (4,95 zł) Przygody Tappiego z Szepczącego Lasu - Marcin Mortka (8,50 zł) Białek i Błysk - Marie Louise Rudolfsson (4,96 zł)  Ponadto sporo audiobooków, m.in. Kubuś Puchatek, albo Muminki. II wojna światowa do -55%  Ebooki o II wojnie światowej do 55% taniej w eBookpoint do 19 listopada. Kilka tytułów, np. Podniebna kawaleria - Witold A. Herbst (13,05 zł) Dzień „M” - Wiktor Suworow (20,93 zł)  Edu-libri -50%  Książki wydawnictwa edu-Libri o 50% taniej w eBookpoint. Jest to kilka pozycji naukowych, choć również i eseje nestora polskiej informatyki, zmarłego niedawno prof. Turskiego.  Bezpieczeństwo systemów informacyjnych. Praktyczny przewodnik zgodny z normami polskimi i międzynarodowymi - Franciszek Wołowski, Janusz Zawiła- Niedźwiecki (24,50 zł) Rozkłady stóp zwrotu z instrumentów polskiego rynku kapitałowego - Krzysztof Piasecki, Edyta Tomasik (17 zł) Na marginesie - Władysław Marek Turski (20 zł) Sssskandale  Seria Skandale historii o 50% taniej w Publio – jest to 7 tytułów z wydawnictwa Videograf, wszystkie autorstwa Elwiry Watały, np. Cuchnący Wersal (11,45 zł) albo Odcięte głowy władców (14,96 zł) Nocka z Czarną Owcą  Książki Czarnej Owcy taniej o 45% w Woblinku tylko dziś i tylko w godzinach 20-24! Artur Barciś opowiada Rozmowy bez retuszu (9,90 zł w eBookpoint) – jedyna jak dotąd książka Artura Barcisia, wywiad rzeka z wybitnym aktorem. Taniej tylko dziś. Książka jest wzruszającą wędrówką poprzez koleje życia aktora; zawiera wiele anegdot, ukazuje kulisy pracy teatralnej i filmowej , mówi o spotkaniach z wielkimi twórcami polskiego kina i teatru. Jej lektura pozostawia Czytelników z przeświadczeniem, że marzenia się spełniają, jeśli są połączone z talentem, pracą i wytrwałością. Z recenzji na blogu Subiektywnie o książkach: Dla fanów talentu Artura Barcisia „Rozmowy bez retuszu” są nieocenionym przekrojem przez życie prywatne i zawodowe artysty. Mało kto zdaje sobie bowiem sprawę, że życie aktora nie było usłane różami i nie od razu przekonano się na jego wrodzonym talencie. Od dziecka posiadał wiele kompleksów dotyczących swojego ciała, a niski wzrost i mała waga nie ułatwiały mu osiągnięcia wymarzonych celów. Tylko dzięki swojej determinacji i wytrwałości, spełnił swoje marzenia, co powinno stać się inspiracją dla wielu z nas, czytających jego przemyślenia. E-book między oceanami Światło między oceanami (9,90 zł w Nexto) – powieść M. L. Stedman: Naznaczony traumatycznymi przeżyciami po powrocie z frontu Tom Shebourne szuka schronienia, które nie przypominałoby mu o koszmarze wojny. Obejmuje stanowisko latarnika na małej wysepce, oddalonej o sto mil od lądu. W portowym miasteczku poznaje kobietę, która zgadza się dzielić z nim trudy życia na odludziu. Tom i Isabel nie tęsknią za gwarem miasta – mają siebie i swój mały, niemalże idealny świat. Do pełni szczęścia brakuje im tylko dzieci. Z recenzji na blogu Ex Libris: „The Light Between Oceans” to porywająca i przejmująca opowieść o wyborach i ich konsekwencjach, o stracie i odzyskiwaniu, o miłości i wybaczaniu. Pojawiają się w niej potężne ładunki emocji i czasem nie łatwo mi było zdecydować, czy bohaterowie postępują słusznie, czy nie. Książka Stedman to opowieść o zwykłych ludziach postawionych w obliczu wyboru, którego konsekwencje okazują się tragiczne w skutkach. Czytelnik opowiada się po stronie to jednej to drugiej postaci, bo bohaterów nie sposób nie polubić, a żadne rozwiązanie nie wydaje się słuszne i żadne nie jest w pełni satysfakcjonujące. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Kończą się w czwartek:  Thrillery i horrory z wydawnictwa Albatros do 72% taniej w Virtualo. To trzecia i ostatnia odsłona promocji tego wydawcy, do 14 listopada. Przykładowo: Bezsenność oraz Czwarta po północy i kilka innych tytułów - Stephen King (po 9,90 zł), Piąta czarownica, Anioł Jessiki i inne - Graham Masterton (9,90 zł). Podobnie jak poprzednio, listę książek warto posortować według rabatu. Jest też sporo audiobooków. Książki nt. historii Polski do 50% taniej w Woblinku. Np. Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt. Stalin. Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny - Michael Dobbs (15,40 zł), Historia Polityczna Polski 1989-2012 - Antoni Dudek (21,95 zł), Orzeł biały. Czerwona gwiazda - Norman Davies (8,20 zł). Do 14 listopada. E-booki Jacka Komudy o 50% taniej w Publio do 14 listopada. Aż 17 tytułów taniej, przykładowo: Wilcze gniazdo (13,16 zł), Samozwaniec. Tom 1 (15,13 zł) + pozostałe tomy, Galeony wojny. Tom 1 (14,70 zł), Krzyżacka zawierucha (11,17 zł) Wszystkie powieści sióstr Brontë po 14,99 zł w Koobe do 14 listopada, np. Agnes Grey.  Pozostałe promocje tygodnia  Nowe książki Wiesława Myśliwskiego tylko w Woblinku, taniej do 19 listopada. Wszystkie tytuły: Pałac (17,90 zł), Kamień na kamieniu (19,90 zł), Traktat o łuskaniu fasoli (17,90 zł), Widnokrąg (19,90 zł), Nagi sad (17,90 zł), Ostatnie rozdanie (19,90 zł) Książki Jana Józefa Szczepańskiego o 40% taniej w Publio. A konkretnie – pięć tytułów po 14,93 zł, np. Portki Odysa albo „Buty” i inne opowiadania. Do 19 listopada. Wydawnictwo Cyfrant znane było dotąd z cyfrowych reedycji książek Lema. Książki Joachima Badeniego po 9,90 zł w eBookpoint do 18 listopada: Kobieta, boska tajemnica. Z ojcem Joachimem Badenim rozmawia Judyta Syrek, … żywot wieczny. Amen. O tym, co czeka nas po śmierci, Śmierć? Każdemu polecam! Książki Moniki Szwai do 50% taniej w Publio do 18 listopada. Autorka znana z humorystycznych powieści o kobietach ma w tym momencie siedem tytułów, m.in. nowość: Anioł w kapeluszu (18,91 zł), Klub Mało Używanych Dziewic (12 zł), Zupa z ryby fugu (12 zł) E-booki Mo Yana o 40% taniej w Virtualo. Najtaniej Zmiany (14,90 zł). Ale przede wszystkim premiera: Klan czerwonego sorga (27,90 zł) Kursy językowe wydawnictwa DIM o 50% taniej w Publio. W zestawie MP3 i PDF. Ciekawostką są też pliki LRC służące do wyświetlania słuchanego tekstu na odtwarzaczach muzyki, albo komputerze. Przykładowo: Niemiecki na mp3. Konwersacje dla początkujących (9,95 zł), Angielski dla zapracowanych. Business English. Część 1 (9,95 zł), Angielski przed wyjazdem dla początkujących (8,45 zł), Angielski na mp3. Idioms. Część 1 i 2 (12,45 zł) E-booki Isaaca Asimova po 17,90 oraz 19,90 zł w sklepie Ebooki Allegro. Promocja do 17 listopada. Dodajmy że z kodem „swiat-czytnikow” kupisz te tytuły o 15% taniej. Książki o sportowcach taniej do 50% na Woblinku. Promocja do 18 listopada. Między innymi: Adam Wójcik. Rzut bardzo osobisty - Jacek Antczak (17,45 zł), Straszliwie sam. Mój dziennik - Raymond Domenech (18,90 zł), Wszystkie barwy siatkówki - Marcin Prus (17,45 zł), Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lancea Armstronga (Sport) - David Walsch (11,95 zł) Seria „Orient Express” wydawnictwa Czarne -50% w Ebookach Allegro do 17 listopada. Przykładowo: Dzikie Wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (14,46 zł), Po Syberii - Colin Thubron (17, 10 zł), Safari mrocznej gwiazdy. Lądem z Kairu do Kapsztadu - Paul Theroux (14,46 zł) E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”  Premiery tygodnia:  Andrzej Wajda. Podejrzany (29,99 zł w Publio) – książka Witolda Beresia i Krzysztofa Burnetki, która jest dopełnieniem dyskusji nt. ostatniego filmu Wajdy o Wałęsie. Responsive Web Design. Projektowanie elastycznych witryn w HTML5 i CSS3 (39,90 zł w eBookpoint) – książka o układzie responsywnym, dopasowującym się do każdego urządzenia. Już nie wolno projektować pod konkretną rozdzielczość. Cienioryt (17,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Krzysztofa Piskorskiego. Nie mówcie mi, jak mam żyć (29,99 zł w Publio) – autobiografia Władysława Kozakiewicza, polskiego tyczkarza wszech czasów… Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka. Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego na temat skandalu wokół Wojciecha K i chóru Poznańskie Słowiki. Warto poczytać wywiad z autorem w Dużym Formacie. Ogród Kamili (11,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Katarzyny Michalak. Ponadto na pozostałe książki Michalak promocja do -50%. Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Taniej do 15 listopada. CHARBEL. Święty niezwykłych uzdrowień i cudów (24,90 zł w eBookpoint) – historia świętego, któremu przypisuje się 24 tysiące uzdrowień.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 