Dzisiejszy Kindle Daily Deal zatytułowano Five Top-Rated „Brain Books” – i faktycznie, do dyspozycji mamy pięć książek o naszym umyśle, każda po $1,99.  The Misleading Mind: How We Create Our Own Problems and How Buddhist Psychology Can Help Us Solve Them – poradnik, który próbuje łączyć zachodnią psychologię ze wschodnimi mądrościami, stawia tezę, że większość problemów wynika ze złego myślenia o nich. The Practicing Mind: Developing Focus and Discipline in Your Life – ta książka omawia znacznie praktyki w naszym życiu i tego, jak możemy się uczyć nowych rzeczy przez skupienie się na samym procesie nauki. Creative Thinkering – jak odblokować kreatywne myślenie, gdy blokuje nas logika, przyzwyczajenia i inni ludzie? Brain Power – rzecz przede wszystkim o tym, jak zachować pełną funkcjonalność naszego umysłu w każdym wieku. The Right-Brain Business Plan – czyli jak przekuć swoją pasję na zarabianie. Coś dla artystów i wszystkich myślących „prawą półkulą”, których skręca, gdy myślą o pieniądzach, bilansie i rachunku zysków i strat.  Po przejrzeniu recenzji i darmowych fragmentów wybrałem książki nr 1 i 2. Jak to zwykle z KDD bywa, książki będą tańsze do jutra do godziny 9. Czytaj dalej:  Automatyczna aktualizacja książek z Kindle Store – włączać czy nie? Amazon przejmuje Goodreads i możliwe, że zintegruje go z Kindle Ebookpoint zmienia oznaczenie książek, m.in. po Waszych uwagach Ceny e-booków w Amazonie, czyli jak to zamiast Luksemburga, znaleźliśmy się w Polsce Cytat na niedzielę: Marek Krukowski o swojej kolekcji książek Kolejny BookRage: Boruń, Kres, Chmielarz, Dębski, Grabiński, Doyle 