Dzisiaj dla każdego coś miłego. Bezsenność w Tokio za dychę! Bezsenność w Tokio (9,90 zł na Woblinku) – rewelacyjna opowieść o tokijskiej codzienności człowieka, który spędził tam dziesięć lat. Marcin Bruczkowski wyjechał do Japonii na rok, a został na dziesięć lat. Jak twierdzi, zatrzymała go tam miłość do japońskiego piwa i łaźni koedukacyjnych. Jego pierwsza powieść, „Bezsenność w Tokio”, stała się natychmiastowym bestsellerem. Odsyłam też do świeżej recenzji na swoim blogu prywatnym, gdzie dałem ocenę 9/10. Burzenie mitów -30%  Seria „Pytajniki” o 30% taniej w Virtualo – to książki łączące poważne teorie naukowe z naszym codziennym życiem. Przykładowo:  Śniadanie z Sokratesem (16,03 zł) i kontynuacja: Podróże z Platonem (16,03 zł) – tu filozofia Piknik z Einsteinem (18,80 zł) – tutaj fizyka, matematyka i chemai 70 minut na godzinę. Fenomen czasu  (20,90 zł) – a tu nasze postrzeganie czasu  Tess Gerritsen taniej Powieści sensacyjne Tess Gerritsen w Woblinku, to m.in.: Ścigana (21,90 zł) – nowość Prawo krwi (19,79 zł) Klub Mefista (15,90 zł)  Promocje z Kindle Store Kindle Books for $3,99 or Less w Amazonie – niestety nie wszystkie są dla nas w tej cenie, ale kupimy np.:  The Upside of Irrationality - Dan Ariely ($1,99) – w Polsce wydana jako „Zalety Iracjonalności” – autor prezentuje zaskakujący wpływ irracjonalnych zachowań na nasze życie. Zmienia nasz sposób postrzegania siebie i pozwala dostrzec te zachowania w lepszym świetle. Slaughterhouse-Five - Kurt Vonnegut ($2,99) – słynna „Rzeźnia numer pięć”. Ham On Rye - Charles Bukowski ($1,99) – autobiograficzna powieść wydana w Polsce jako „Z szynką raz!”. Ocena w Biblionetce: 4,93/6. The Magician’s Assistant - Ann Pratchett ($2,99) – polskie wydanie jako „Asystentka magika”.   Pozostałe promocje dnia:  Hiszpański na poziomie (17,94 zł w Nexto) – kurs dla średnio zaawansowanych i zawansowanych (poziomy B1, B2 i C1) Jesteś tym, którego (nie) pragnę… – Alexandra Potter (9,80 zł w Virtualo) Berried to the Hilt ($1,99 w Amazonie) – powieść kryminalna Gray Whale.  Wielki Gatsby od Nexto Nexto razem z RUCH S.A. zrobiło prezent kupującym papierowe gazety w sieci kiosków Ruchu. Audiobook powieści „Wielki Gatsby” autorstwa F. Scotta Fitzgeralda będzie dostarczany klientom przez specjalne kody promocyjne drukowane na paragonach przy zakupie dowolnej gazety lub czasopisma w kiosku RUCH-u. Tam będzie także adres strony promocyjnej, skąd w łatwy sposób będzie można pobrać książkę. Z e-bookiem w łóżku Zostań jej obsesją. Rozkoszne techniki seksualne. Edycja zmieniona i rozszerzona (27,90 zł w eBookpoint) – poradnik Macieja Czekaja rozszerzony o dodatkowy rozdział. Jeśli nie, pora w końcu stać się erotycznym samcem alfa. I zacząć fascynować, uwodzić, rozbudzać seksualnie upatrzoną kobietę, by poczuć się jak król życia. Dowiedz się, jakie są potrzeby kobiet i dlaczego myślą inaczej niż Ty. Ustaw wyraźnie własne priorytety i nieprzekraczalne granice. Przyciągnij kobietę Twoich marzeń i zapewnij jej (oraz sobie) niezapomniane wrażenia zmysłowe, seksualne i intelektualne. Kurcze, nie wiedziałem że samce alfa cokolwiek czytają. ;-) Kończą się w poniedziałek Twórczość Zbigniewa Herberta tylko na Woblinku i o 40% taniej. Cztery tytuły: Pan Cogito (9,90 zł), Bajki (8,94 zł), Król mrówek (11,94 zł), 89 wierszy  (11,90 zł). Polska fantastyka z wydawnictwa F.K. Olesiejuk -25% z okazji Targów Książki, do 20 maja w cdp.pl. Komuda, Pilipiuk, Piekara, Grzędowicz, a na dokładkę Neil Gaiman. E-booki z wydawnictwa Jedność do 50% taniej w Publio. To przede wszystkim literatura religijna, psychologiczna i poświęcona duchowości, np. Koran i chrześcijanie. Tajemnice początków - Joachim Gnilka (9,00 zł), Jezus z Nazaretu. Część 2. Od wjazdu do Jerozolimy do Zmartwychwstania - Benedykt XVI (11,45 zł), Mała książeczka o prawdziwym szczęściu - Anselm Grün (9,95 zł), Trzydziesty kilometr. Powieść - Stefano Redaelli (11,96 zł). Jest też – przeceniona nieco mniej czytnikowa Biblia dla dzieci, czyli wypisy ze Starego i Nowego Testamentu.  Pozostałe promocje tygodnia:  Punkty Virtualo o 20% taniej - np. za 5000 punktów pozwalających nam wydać 50 zł zapłacimy 39,90 zł. Czym są punkty? To możliwość robienia błyskawicznych zakupów – wystarczy raz doładować konto i potem wybierać płatność punktami. Promocja do 21 maja. E-booki Macieja Frączyka taniej w Virtualo. Niekryty Krytyk to znany videobloger, który spróbował też sił w piórze: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) oraz Ale Kino! Czyli co by było, gdyby postaci filmowe były dziećmi (14,90 zł; tylko PDF) Nagroda im. Ryszarda Kapuścińskiego w Publio, promocja do 23 maja na reportaże, które bywały nominowane i nagradzane. Zaczynamy od zwycięzcy: Ameksyka (-55%), przez finalistów: Bolało jeszcze bardziej (-55%), Nowy wspaniały Irak (-55%), Dziewięć żywiołów (-40%), nominowanych, a także zeszłorocznego laureata: Prowadzący umarłych (-30%) Reportaże z wydawnictwa Czarne do 40% taniej w Virtualo. Promocja do 21 maja. Są m.in. nowości, np. Jutro przypłynie królowa - Marcin Wasielewski (14,94 zł), Planeta Kaukaz - Wojciech Górecki (15,60 zł), Mężczyzna z laserem. Historia szwedzkiej nienawiści - Gellert Tamas (19,14 zł), Lepperiada - Marcin Kącki (16,74 zł) Książki nt. sportu w Woblinku do 50% taniej na Woblinku do 22 maja. Np. Futbol jest okrutny - Michał Okoński (13,95 zł), Oszustwo niedoskonałe. Jak zdemaskowałem Lance’a Armstronga - David Walsh (12,90 zł). Promocja do -80% na e-booki wydawnictwa W.A.B. w Virtualo. E-booki w cenach 9,90 zł, 12,90 zł, 19,90 zł. Aż 470 tytułów taniej do 21 maja. Przykładowo Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,90 zł), Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (12,90 zł), Król Maciuś Pierwszy - Janusz Korczak (9,90 zł), Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (9,90 zł; tylko EPUB), Kino Venus - Marcin Wroński (12,90 zł) E-booki wydawnictwa Magnum taniej o 40% w Publio – to przede wszystkim świetne pozycje historyczne, m.in. Kompania braci (12,60 zł) i Poślij chociaż słowo (19,20 zł). Dodatkowo premiera: Saszeńka - powieść Simon Montefiore (20 zł) 15% rabatu w Virtualo z kodem PH2GUX na e-booki specjalistyczne, czyli kategorie: prawo i podatki oraz biznes. Promocja trwa do 22 maja. 25% rabatu w Virtualo z kodem 23EOSS na wszelką beletrystykę, a więc literatura piękna, fantastyka, albo kryminał i sensacja. E-booki Jolanty Marii Kalety do 65% taniej w Nexto. Np. Operacja Kustosz (12,29 zł) albo Wrocławska Madonna (12,29 zł). Cechą wspólną większości książek autorki jest to, że ich akcja rozgrywa się we Wrocławiu. Pasażer (14,94 zł w Legimi) – powieść Jeana Christophe Garange’a. Dla tych, którzy chcą sobie przeżyć duchowe odrodzenie Amazon ma w maju 100 tytułów na temat religii i duchowości za $3,99 i mniej: The Power (The Secret)  - Rhonda Byrne ($2,99), Buddha - Deepak Chopra ($3,99), Unlimited Power: The New Science Of Personal Achievement - Anthony Robbins ($2,99)  Premiery tygodnia:  Ryjówka przeznaczenia (14,99 zł w cdp.pl; PDF) – opowieść fantasy w świecie ryjówek – komiks Tomasza Samojlika, który łączy pasję naukową autora, na co dzień adiunkta Instytutu Biologii Ssaków Polskiej Akademii Nauk z poczuciem humoru, wdziękiem i dużym talentem plastycznym. Cztery oficjalne podręczniki do programów graficznych Adobe CS6 - Photoshop, InDesign, Illustrator i Flash. Jeśli kupimy je w zestawie, zapłacimy 149 zł, czyli o 100 zł taniej. Wszystkie w formatach PDF, MOBI oraz EPUB. Promocja do 24 maja. Nowe książki Znaku do 45% taniej na Woblinku, do 22 maja. Bez DRM są dwa tytuły: Chávez. Prawdziwa historia kontrowersyjnego przywódcy Wenezueli - Rory Carroll (10,95 zł), Kalendarzyk niemałżeński - Paulina Młynarska i Dorota Wellman (10,95 zł) Minibooki Gazety Wyborczej (po 5,99 zł w Publio) – Szczygieł, Hugo-Bader, Kwaśniewski i inni. W każdym znajdziemy po kilka reportaży, wcześniej zwykle publikowanych np. w Dużym Formacie. Stephen King - czyli autor znany także z Kindle Singles jest w Minibookach. Dwie nowele – W wysokiej trawie oraz Twarz w tłumie. Także po 5,99. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. Wampir z MO (27,48 zł w Publio) – prapremiera nowego zbioru opowiadań Andrzeja Pilipiuka. Taniej kupimy też Wampira z M-3 (14,91 zł). Do 21 maja.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - w maju Woblink zachęca nas do wydawania pieniędzy, które wracają w postaci kodów rabatowych.  Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie trwania akcji „Bumerang! Wydajesz – dostajesz!” dokona zakupów za pośrednictwem portalu woblink.com na kwotę minimum 10 zł.  Kody do wykorzystania na wszystkie e-booki, które akurat w promocji nie są. Akcja trwa do 31 maja, potem zasady się trochę zmienią.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum.  Z wizytą w Tokio – recenzja książki Marcina Bruczkowskiego 