Dzisiaj troszkę mniej promocji, za to zaczynamy od ulubionego autora wielu czytelników.  William Wharton -40% na Woblinku – m.in. kultowy „Ptasiek” za 14,94 zł.  Zimowe szaleństwo ze Światem Książki w Virtualo – ceny na 250 tytułów o 40% niższe. Są m.in.:  Nowości: Cwaniary (19,14 zł), Aktorki (16,74 zł), Zapiski sprzedawcy kobiet (19,14 zł) Bestsellery: Cyrk nocy (19,14 zł),  Jeden dzień (16,14 zł) Oraz tytuły znanych i lubianych autorów: Janusza Głowackiego czy Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk  Z promocją związany jest też konkurs. Dziś i jutro oraz 4.02-5.02 na facebookowym profilu Virtualo ok. godz. 10.00 i 18.00 będą pojawiać się pytania konkursowe dotyczące wydawnictwa Świat Książki. Trzy pierwsze osoby, które na adres konkurs@virtualo.pl prześlą poprawną odpowiedź wygrają e-booka Świata Książki. (zob. Regulamin) Maskarada (11,25 zł w Virtualo) Pointy reporterskich opowieści z niniejszego tomu są próbą odpowiedzi na ważne pytania, których zwykle głośno się nie zadaje. Pierwsze z nich to pytanie o miejsce na ziemi, drugie – o cel w życiu. Wreszcie trzecie – co po nas? Czytelnikami tych tekstów powinni być w pierwszym rzędzie ci, którzy, obserwując cudze losy, pragną powiększać bogactwo własnych doświadczeń, oraz ci, co chcą przeglądać się w nich jak w zwierciadle i znajdować uzasadnienia dla swych słabości. Powinny po nie sięgnąć również osoby dążące ku realizacji własnych nadziei. Schulz pod kluczem (14,90 zł w Nexto) Opowieść  o autorze Sklepów cynamonowych i Sanatorium pod Klepsydrą, pisarzu, malarzu, grafiku, krytyku. W. Budzyński umieszcza różnorodną twórczość Schulza w szerokim kontekscie lat międzywojennych, tworząc świetnie oddany obraz jednego z bardziej charakterystycznych artystów tego okresu. Przypominamy, że sama twórczość Schulza trafiła w tym roku do domeny publicznej, słynne „Sklepy cynamonowe” znajdziemy np. na Wolnych Lekturach. Czas próby. Polski wywiad wojskowy wobec groźby wybuchu wojny w 1939 roku (16,79 zł w Publio) – dlaczego wkroczenie Armii Czerwonej do kraju zaskoczyło władze? „Czas próby” przynosi odpowiedzi na to i inne pytania związane z działalnością polskich służb specjalnych przed 1939 r. Niniejsze opracowanie po raz pierwszy omawia w sposób całościowy polską działalność wywiadowczą zarówno na kierunku wschodnim, jak i zachodnim w przededniu wybuchu wojny. Java i XML. Wydanie III (31,43 zł w eBookpoint) – praktyczne zastosowania możliwości języka XML w aplikacji Java To podręcznik opisujący możliwości języka XML. Zawiera podstawy języka XML, sposoby przetwarzania plików XML w aplikacjach Javy za pomocą API SAX, DOM, StAX, JDOM i dom4j, a także najnowszych wersji JAXP i JAXB. Dowiesz się, jak tworzyć kanały RSS, witryny Web 2.0 i własne podcasty. Przeczytasz także o technologii AJAX i nauczysz się budować z jej wykorzystaniem interfejsy użytkownika dla swoich aplikacji. Pozostałe promocje tygodnia:  Wydawnictwo M 50% taniej na całą ofertę w Publio. Skup się (4,94 zł) – książka Leo Babauty, Od Valinoru do Mordoru (12,45 zł), Tajemnica Kopernika (7,45 zł), Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy (17,91 zł) Logos Media o 50% taniej w eBookpoint. Np.: Nowe Przymierze i Psalmy, Pismo Święte Nowego Testamentu i Psalmy (zob.wiecej)(12,45 zł),  Nowe Przymierze, Pismo Święte Nowego Testamentu (7,45 zł), Księga Psalmów (5,95 zł), Pytania o wiarę (4,95 zł), Nikt nie rodzi się ateistą (1,45 zł) Artyści i o artystach w Woblinku – do 40%. Np.: Podróże małe i duże, czyli jak zostaliśmy światowcami, Kapuściński non-fiction, Pamiątkowe rupiecie. Biografia Wisławy Szymborskiej Reportaże ze Świata Książki do 50% taniej w Publio. M.in.: Moje syberyjskie podróże (19,53 zł), Hotel Kerobokan (19,53 zł), Wszyscy jesteśmy nomadami (13,95 zł) Kobieca strona kryminału w Publio – np. Księżniczka z lodu (14,96 zł)zł,  „Nauczycielka z Villette” (22,41 zł). Kup Pan cegłę - w Woblinku e-booki, które w wersji papierowej są bardzo obszerne. Między innymi: John Lennon. Listy (23,94 zł), Salman Rushdie – Dzieci północy (23,94zł), Sidney Kirkpatrick – Hitler i święte insygnia (22,20 zł), Jacek Dukaj – Lód (26,94 zł), Andrzej Leon Sowa – Historia polityczna Polski (29,94 zł). Książki Terry’ego Pratchetta do 40% taniej w Publio, do 3 lutego, np. Dywan (12,53 zł), Ciemna strona Słońca (12,53 zł), Trzy wiedźmy (15,53 zł), Kolor magii (15,53 zł). Reportaże z Bliskiego Wschodu do 50% taniej w Publio. Temat bardzo na czasie – pomoże nam zrozumieć, co właściwie tam się dzieje. Takie tytuły jak: Obcy w domu (23,20 zł) – Raja Shehadeh opisuje życie pod okupacją izraelską, Balagan – alfabet izraelski (12,50 zł) - Paweł Smoleński opowiada o Izraelu z bardzo różnych perspektyw,  Zabójca z miasta moreli (14,50 zł) – Witold Szabłowski o współczesnej Turcji. Do 3 lutego. Jeremy Clarkson do -40% w Woblinku. Tego pana nie trzeba przedstawiać. Przykładowo:  Świat według Clarksona 1 (nowe wydanie) (14,94 zł) albo Wiem, że masz duszę (14,94 zł). Do 3 lutego. Książki wydawnictwa Sine Qua Non o 50% taniej w Publio – a okazją jest premiera biografii Jose Mourinho: Za kulisami zwycięstw. Poza sportowcami mamy też biografie muzyków: Queen – nieznana historia, Iggy Pop. Open Up and Bleed albo Amy, moja córka. Wydawnictwo Janka w księgarni Koobe o 30% taniej. Powieści, zbiory wywiadów, eseje. Zarabianie prawdziwych pieniędzy (10 zł w Złotych Myślach) – poradnik Bartosza Nosiadka, z którego (po odlaniu wody) można wyciągnąć sporo wniosków na temat swojego podejścia do zarabiania. Smak miodu (16,90 zł w Legimi) – głośna książka syryjskiej pisarki Salwy an-Nu’ajmi, wyklęta w większości krajów arabskich.  Kilka e-bookowych premier Filozofia Kaizen (19,90 zł w eBookpoint) – bardzo lubię tę książeczkę Roberta Maurera z rozdziałami, które przekonują nas, że wszystkich zmian w naszym życiu i otoczeniu możemy dokonać stopniowo, zaczynając od jednego kroku. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) to tygodnik założony przez dziennikarzy zwolnionych z „Uważam Rze”, a skupionych wokół Pawła Lisickiego. Na razie tylko PDF, mają być formaty czytnikowe. W prenumeracie półrocznej (57 zł) jeden numer wyjdzie 2,19 zł. Długa Ziemia (23,04 zł w Publio) – nowa wspólna powieść Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera  - premiera.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Uwaga: nie mam jeszcze potwierdzenia – ale podobno promocja obowiązuje tylko do końca stycznia. Jeszcze do końca stycznia Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 