Dzisiaj trochę oddechu i nie ma może ogromnych nowości, ale przecież nie może być tak każdego dnia. :-) Pamiętajmy o promocjach które się dziś kończą – m.in. e-booki Kinga i Biblia Warszawsko-Praska. Dobra Literatura -50%  E-booki z wydawnictwa Dobra Literatura o połowę taniej w Publio. Promocja do 11 czerwca. Takie tytuły jak Pożądanie mieszka w szafie - Piotr Adamczyk (14,96 zł) albo  Gej w wielkim mieście  – Mikołaj Milcke (8,73 zł). Szablony za dychę Smarty. Szablony w aplikacjach PHP (9,90 zł w eBookpoint) – tytuł przydatny dla wszystkich, którzy swoje strony chcą oprzeć o znane od lat systemy szablonów Smarty. Książka też jest znana od lat, ale nie straciła chyba na aktualności. Na stronie znajdziemy też link do pobrania przykładów. Książka „Smarty. Szablony w aplikacjach PHP” to kompletny przewodnik po tej technologii. Zawiera zasady działania szablonów Smarty oraz możliwości wykorzystania ich w projektach internetowych. Czytając ją, dowiesz się, jak zainstalować i skonfigurować Smarty, jak zbudowane są witryny oparte o ten system oraz jak kreować własne szablony. Poznasz oferowane przez Smarty funkcje, metody i modyfikatory, które będziesz mógł wykorzystać podczas budowy złożonych projektów. Przeczytasz o buforowaniu, poprawie wydajności aplikacji, rozszerzeniu możliwości Smarty za pomocą wtyczek i tworzeniu aplikacji wielojęzycznych. Demokrator po 9,90 zł [JUTRO] Demokrator (9,90 zł w Publio) – książka wydawnictwa Warbook, której autorem jest Piotr Gociek będzie w tej cenie tylko JUTRO między godzinami 13 i 15. (Przepraszam za pomyłkę – promocja jest w piątek). Oszałamiająca powieść satyryczno-fantastyczna o krainie, która wyposażona w niewyczerpane zasoby energii, ubóstwianego przywódcę i całkowity brak skrupułów szykuje się do podboju świata.  Surrealistyczna, okrutnie śmieszna i przerażająco zabawna książka, w której słychać echa Strugackich, Bułhakowa, Orwella, a nawet „Czarnoksiężnika z krainy Oz”. Premiera: Chuliganka  Chuliganka (17,43 zł) – powieść Izabeli Jung z wydawnictwa Czarna Owca.  Chuliganka to stan serca. Chuligance niczego nie można zabronić. Czy wygodne, skrojone na miarę życie pomieści jej nieskrępowaną potrzebę wolności?   Ewa miała dom z ogrodem, męża, dzieci i perspektywę życiowej stabilizacji. Niespodziewane spotkanie z Nim sprawiło, że wszystko, co miało swoje stałe miejsce w życiu, zaczęło wirować niczym jesienne liście poderwane gwałtownym podmuchem wiatru. Premiera: Zdemaskowana  Zdemaskowana (19,90 zł w Woblinku) – historia Aby Lee, autorki bloga Girl with a One Track Mind. Zoe Margolis jest trzydziestoletnią singielką. Mieszka w Londynie, pracuje w branży filmowej, a wieczorami… pod pseudonimem Abby Lee prowadzi seksblog, który ma 7 milionów czytelników i znalazł się na liście 50 najbardziej wpływowych blogów magazynu „The Observer”. Co sprawia, że ten blog czytają miliony kobiet na całym świecie? Kiedy dociekliwym dziennikarzom udaje się zdemaskować autorkę bloga, życie Zoe wywraca się do góry nogami… Życie kilkunastu polskich blogerów wywróciło się wczoraj do góry nogami, gdy swój zestaw próbek podesłał im Durex. Mnie ta przyjemność ominęła, podobnie jak zaproszenia od producentów whisky, co zdarzyło się niedawno autorom blogów… książkowych. Ale fakt, niektórych książek bez 0,7 nie rozbierzesz. Premiery eBookpoint  Uwolnij swój język. Jak zacząć konwersację i zdobyć przyjaciół (27,90 zł) – gdzieś głęboko w swojej biblioteczce mam ten tytuł w starszym wydaniu. Jest to zbiór różnych ćwiczeń, w sam raz dla introwertyków. To była dość cienka książeczka, tutaj jest w wersji poszerzonej (ponad 200 stron) i zaktualizowanej. Nim zaczniesz rozmawiać, plotkować i wykładać swoje racje, przez chwilę bądź cicho i przysłuchuj się temu, o czym i jak mówią inni. Kto z nich ma charyzmę i potrafi porywać tłumy? Kto jedną dowcipną ripostą rozluźnia atmosferę w pokoju? Kto uwodzi słowem i roztacza czar? A kto może to zrobić? Jak to kto? Ty! Projektowanie witryn internetowych User eXperience. Smashing Magazine (54,99 zł) – podręcznik dla projektantów zawierający chyba wszystko co trzeba wiedzieć, aby zabrać się do pracy. Mam papierowy oryginał zx Amazon UK (Smashing UX Design) i faktycznie – nie wydano dotąd niczego, co zawierałoby tak dużo informacji. Jeżeli Twój produkt nie wywrze odpowiedniego wrażenia na użytkowniku oraz nie będzie dla niego łatwy w obsłudze, nie masz szans odnieść sukcesu. Dlatego właśnie specjaliści od UX są wprost rozchwytywani na rynku pracy. Jednak dzięki tej niezwykłej książce całkiem sporo będziesz w stanie zrobić we własnym zakresie. Znajdziesz w niej najlepsze porady, które pozwolą Ci osiągnąć cel. W trakcie lektury nauczysz się badać użyteczność strony, odkrywać zachowania użytkowników czy projektować interfejs pod kątem urządzeń mobilnych oraz sklepów internetowych. Książka ta jest nieocenionym źródłem informacji, wartym każdych pieniędzy!  Spraw, by rzeczy przemówiły. Programowanie urządzeń elektronicznych z wykorzystaniem Arduino (62,90 zł; tylko PDF) – czy możemy nauczyć się sterowania grami za pomocą różowej, puszystej małpki? Książka uczy porozumiewania się między urządzeniami. Dzięki tej książce dowiesz się, jakie urządzenia i narzędzia będą Ci potrzebne, przygotujesz stanowisko pracy i rozpoczniesz tę niesłychaną przygodę! Na początek zbudujesz najprostszą sieć i prześlesz pierwsze komunikaty (także bezprzewodowo). W kolejnych rozdziałach zaczniesz konstruować coraz bardziej zaawansowane układy, poznasz szczegóły komunikacji bezprzewodowej, identyfikacji oraz lokalizacji. Twoją ciekawość powinien wzbudzić rozdział poświęcony umieszczaniu w sieci mikrokontrolerów. Ta możliwość daje Ci do ręki potężne narzędzie. Pozostałe promocje dnia – 5 czerwca:  Dzikie łowy Albatrosa z Virtualo – codziennie książka po 9,90 zł – dzisiejszy tytuł będzie dostępny w środku dnia. Jeśli uda się upolować 5 tytułów – nowość Tess Gerritsen pt. „Ostatni, który umrze” dostaniemy za darmo. Specjalnie dla Was dodatkowy konkurs - wystarczy kupić 4 książki i wysłać do Virtualo maila, zgodnie z regulaminem. Operacja kustosz - Jolanta Maria Kaleta (9,90 zł w Nexto) – i ponownie ta sama autorka – tym razem motorem wydarzeń jest operacja służb specjalnych o kryptonimie Kustosz, której celem było odnalezienie złota, dzieł sztuki i innych tzw. skarbów ukrytych przez nazistów na terenie Dolnego Śląska, w ostatnich miesiącach II wojny światowej. Ocena 7,18/10 w LC. Wybranka bogów. Część 2 – P.C. Cast (19,79 zł) – druga część popularnej serii przygód Shannon Parker.  Skromna nauczycielka jest teraz boginią, która rządzi mitycznym Partholonem… Ocena 7,5/10 w LC! Third Coincidence ($1,99 w Amazonie) – thriller polityczny Davida Bishopa o zabójcy, który likwiduje po kolei wysokich amerykańskich urzędników i zamierza też zabić prezydenta… Ocena 4,3/5 i 57 recenzji.  Kończą się w czwartek:  Wszystkie e-booki Stephena Kinga o 40% taniej w Woblinku. M.in. (nowość) Podpalaczka (17,10 zł), MW VIII: Wiatr przez dziurkę od klucza (16,50 zł), Carrie (13,92 zł), Gra Geralda (15 zł), Zielona Mila (17,10 zł). Część tytułów dostaniemy taniej w nowo otwartej księgarni muve.pl prowadzonej przez grupę Cenega. Biblia w przekładzie bp Romaniuka z ilustracjami Gustawa Dorego w Publio. W promocji do 6 czerwca możemy kupić całą Biblię za 19,99 zł, albo osobno Stary i Nowy Testament po 9,99 zł. Ze względu na nawigację lepiej kupić obie części osobno. To jest ten sam przekład – Biblia Warszawsko-Praska, o którym obszernie pisałem. ości (18,89 zł w Publio) – nowa powieść Ignacego Karpowicza. Gruba recenzja w artPaper. Z tej okazji pozostałe e-booki Karpowicza przecenione do 40%.  Pozostałe promocje tygodnia: 100 tytułów wydawnictwa Albatros do 50% taniej w Virtualo, to m.in. Życie - Keith Richards (19,90 zł), Kierowca - James Sallis (12,90 zł), Carte Blanche - Jeffery Deaver (16,90 zł), Można żegnać się wiele razy - David Servan-Schreiber (12,90 zł) Wakacje z Albatrosem w Publio to akcja, w której co tydzień – aż do 8 sierpnia zobaczymy nowego autora. Zaczynamy od książek Tess Gerritsen, autorki znanej z thrillerów medycznych. M.in. Ciało (10 zł), Chirurg (10,41 zł), pakiety po dwa tytuły -50 albo 60%. 20 zestawów do 65% taniej w eBookpoint – tzw. starter-kity z różnych tematów – programowanie, e-biznes, fotografia, podróże, języki obce i inne. E-booki z wydawnictwa Marginesy o 40% taniej do 11 czerwca w Virtualo. Przykładowe tytuły: Wyznaję - Jaume Cabré (20,94 zł), Agata z Placu Słonecznego - Ewa Karwan- Jastrzębska (13,74 zł), Prawdziwa królowa. Elżbieta II jakiej nie znamy - Andrew Marr (20,94 zł), Tove Jansson. Mama muminków - Boel Westin (20,94 zł), Fotografia smaku - Zofia Nasierowska (15,54 zł) E-booki Maxime Chattama o 50% taniej w Woblinku do 11 czerwca. Autor odniósł ogromny sukces we Francji, odświeżając tam gatunek thrillera. W promocji między innymi: Obietnica mroku (15,50 zł; ocena 7,05/10 w LC) albo  Przymierze trojga (15 zł; 6,41/10). Kryminały Aleksandry Marininy do 50% taniej w Virtualo do 11 czerwca, bestsellerowe kryminały z jedną bohaterką i… co ciekawe – bardzo równymi ocenami w serwisach książkowych. Przykładowo: Gra na cudzym boisku (12,90 zł), Kolacja z zabójcą (16,90 zł), Ukradziony sen (17,94 zł) E-booki wydawnictwa Mała Kurka o 50% taniej w Publio do 10 czerwca. Promocja na 6 tytułów, m.in: Siostrzyca  –  John Harding (6,95 zł), Krzykacz z Rwandy - Warren FitzGerald (11,69 zł), Autoportret z Lisiczką - Marta Fox (12,50 zł) Nowości z wydawnictwa REBIS do 40% taniej w Woblinku. W promocji do 10 czerwca. Przykładowo: Płyńcie łzy moje, rzekł policjant - Philip K. Dick (22,74 zł), Rozważania o wieku XX - Tony Judt (22,74 zł), Lionel Asbo. Raport o stanie państwa - Martin Amis (17,94 zł) Książki wydawnictwa MT Biznes do 40% taniej w Nexto do 11 czerwca. Jest trochę znanych tytułów: 4-godzinny tydzień pracy (31,92 zł), Warren Buffett inwestuje jak dziewczyna (39,92 zł), Jednominutowy Menedżer (16,72 zł), Ja, Steve (19,12 zł).  Premiery tygodnia:  Ale Historia Ekstra – numer lipcowy (7,98 zł w Publio) – tym razem głównym tematem są wojny szpiegów. Dwie księgarnie proponują nam technothriller Rameza Naama o ulepszaniu ludzkiej rasy: Nexus (18,95 zł) i inne tytuły wydawnictw Drageus Publishing w Publio oraz Nexus (19,90 zł w Woblinku) Skąd się wziąłeś Franciszku (5,99 zł) – to kolejny z serii minibooków GW zawierających reportaże publikowane niedawno w gazecie. Dziennik Gazeta Prawna (3,51 zł/numer w Nexto) – niespodziewanie pojawiła się wersja EPUB i MOBI, co oznacza, że już drugi dziennik po GW mamy w formacie czytnikowym! Postaram się napisać o tym szerzej. Lapidaria Ryszarda Kapuścińskiego po 5,99 zł w Publio – świetna okazja żeby zapoznać się z krótkimi notkami słynnego reportera, prowadzonymi od wczesnych lat 80. Prawda (17,99 zł w Woblinku) – powieść Michaela Palina znanego z Monthy Pythona.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Zwróćcie uwagę, że w czerwcu zasady się trochę zmieniły.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajduje się tylko ostatni wpis promocyjny – poprzednie znajdziesz w archiwum. 