Weekendowa edycja promocji to w dużej mierze powtórki, ale chyba dość atrakcyjne, szczególnie ucieszą się miłośniki fantastyki oraz programiści. :-) Fabryka Słów -50%  Wszystkie tytuły z Fabryki Słów o 50% taniej – w Publio i tylko przez weekend. To zarówno bestsellery, jak i nowości:  Czerwona Mgła - Tomasz Kołodziejczak (13,96 zł) – to była jedyna nominacja do nagrody Zajdla, która nie miała wersji e-bookowej. Teraz już ma. :-) Wampir z MO - Andrzej Pilipiuk (15,97 zł) Każdy musi płacić  - Robert Foryś (15,97 zł) Władca Szczurów - Rafał A. Ziemkiewicz (15,15 zł) – zbiór opowiadań powstałych jeszcze w latach 80. Jest też  Śpiąca Królewna. Pieprzony los Kataryniarza (14,28 zł) – w jednym tomie najlepsza cyberpunkowa powieść Ziemkiewicza z połowy lat 90. oraz jedno z najlepszych jego opowiadań z tych czasów. Wojna w blasku dnia. Księga 2 - Peter V. Brett (17,98 zł) Siewca Wiatru - Maja Lidlia Kossakowska (15,55 zł) Dreszcz - Jakub Ćwiek (15,71 zł) Wojna Starka - Jack Campbell (13,96 zł) Strasznie mi się podobasz - zbiór 6 autorów z nominowanym do Zajdla 2011 tekstem Magdaleny Koazk (13,43 zł) Pomnik cesarzowej Achai. Tom 2 - Andrzej Ziemiański (22,46 zł)  Anna German o sobie Wróć do Sorrento?… Moja historia (9,90 zł w Publio) – Anna German w książce z 1969 roku. Dodatkowo wstęp Tomasza Raczka. Młodsze pokolenie Annę German poznało za sprawą niedawno emitowanego i cieszącego się olbrzymią popularnością serialu telewizyjnego. Starsze pamięta doskonale tę obdarzoną niezwykłym talentem piosenkarkę, jedyną Polkę, która wystąpiła na festiwalu w San Remo. „Wróć do Sorrento?” to poniekąd podziękowanie German dla fanów za życzliwość i troskę, z jaką spotkała się po tragicznym wypadku samochodowym we Włoszech. Nie jest to jej autobiografia, i z pewnością pikantnych szczegółów z jej życia osobistego w tej książce nie ma. Jest to zwyczajnie ciepła i piękna lektura. Taka, jaka była jej autorka. Rozpoczęła się kolejna edycja tygodnia z Wakacyjną Listą Osobistą w Publio. Tym razem polecenia przygotowała Karolina Szarawarska z tej księgarni. Z kolei w niedzielę w promocji znajdzie się biografia: Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (9,90 zł) autorstwa Przemysława i Krzysztofa Słowińskiego.  Dla jednych twórca wszech czasów, autor ponad 100 wynalazków, kamieni milowych cywilizacji. Dla innych uosobienie szalonego naukowca, któremu na dodatek brakowało piątej klepki. Podobno wszystkie czynności wykonywał w liczbie podzielnej przez 3. Jaki był naprawdę Nikola Tesla? Tego chyba nigdy do końca się nie dowiemy, bo zostawił po sobie wiele tajemnic. Na pewno nie miał szczęścia w życiu, został oszukany przez Edisona, i może dlatego tak mało się o nim pamięta. Biografia „Władca piorunów” pozwala zagłębić się w umysł tej fascynującej postaci, przy okazji przenosząc czytelnika do Ameryki przełomu wieków. Ameryka Północna stoi e-bookiem  Książki o Ameryce Północnej do 50% taniej w Virtualo do 15 sierpnia. Np.  Przywrócona - Amanda Hocking (14,88 zł) Mroczna Wieża II: Powołanie Trójki - Stephen King (18,53 zł) Tyrmandowie. Romans amerykański (17,94 zł) Tajemnice Nowego Orleanu – Heather Graham (19,79 zł)  Leksykony kieszonkowe na e-booka  Wyczerpująca wiedza w Twojej kieszeni – promocja eBookpoint na serię „Leksykon kieszonkowy” do 16 sierpnia. Powtórka podobnej promocji z maja. To zwięzłe i wyczerpujące kompendium wiedzy, zawierające niemal wszystkie najistotniejsze dla informatyka-praktyka informacje, przedstawione jako usystematyzowany opis poleceń, opcji, komend, zmiennych oraz wielu innych elementów. Tytuły w promocji:  Adobe AIR dla programistów JavaScript (9,95 zł) Apache 2 (9,95 zł) Asembler (11,45 zł) C# 3.0. Wydanie II (10,99 zł) CSS. Wydanie IV (11,45 zł) Edytory vi i Vim (7,95 zł) Elektronika (11,45 zł; tylko PDF) Java EE 6 (11,95 zł) jQuery (9,95 zł) Linux. Wydanie II (9,95 zł) Mac OS X Leopard PL (10,99 zł) MySQL. Wydanie II (6,97 zł) PHP 5 (9,95 zł) PHP5. Bezpieczne programowanie (6,95 zł) Python. Wydanie IV (9,95 zł) Rails (9,95 zł) Ruby (6,97 zł) SQL. Wydanie II (11,95 zł) Windows 7. Komendy i polecenia (11,45 zł; tylko PDF) Windows PowerShell (7,45 zł) Wyrażenia regularne. Wydanie II (6,97 zł)  To jest bardzo fajny format oparty głównie na publikacjach z O’Reilly. Przez wiele lat korzystałem z leksykonów dotyczących MySQL i Linuksa – do tej pory leżą pod biurkiem i zaglądam gdy trzeba sobie przypomnieć jakąś komendę. E-book jest jeszcze bardziej poręczny, bo zabierzemy go wszędzie, no i można coś na szybko sprawdzić czekając np. na autobus… :-) O podążaniu za trendem Wspominałem już kiedyś o małym wydawnictwie Linia, które specjalizuje się w książkach na temat giełdy i rynków finansowych. Na próbę wydali też kilka e-booków. Trend jest twoim przyjacielem. Trudna droga do łatwych zysków (30,60 zł) – to polskie tłumaczenie znanego amerykańskim inwestorom tytułu Michaela Covela. Autor spotkał się z kilkunastoma wybitnymi inwestorami i starał się poznać metody ich pracy. „Zgodzicie się, że nie ma nic prostszego niż podążanie za trendem? Ostatecznie bowiem, jak lubi powtarzać David Gartman, autor biuletynu inwestycyjnego The Gartman Letter: „Jeżeli linia notowań zmierza z lewego dolnego rogu wykresu do rogu prawego górnego, to mam powód do zadowolenia”. Właśnie do tego sprowadza się podążanie za trendem zdaniem laików – w ich mniemaniu wystarczy bowiem rozpoznać odpowiedni, a następnie go dosiąść. W końcu popularne porzekadło inwestorów głosi, że: „Trend jest twoim przyjacielem… dopóki się nie skończy”. I właśnie to stanowi największą wartość strategii podążania za trendem. Wbrew pozorom bowiem nie chodzi w niej o wynajdywanie świetnych okazji inwestycyjnych. Chodzi w niej o postępowanie według zasad oraz zgodnie z metodami umożliwiającymi ograniczenie ryzyka inwestycyjnego. Wprawdzie na pierwszy rzut oka podążanie za trendem sprawia wrażenie strategii nieskomplikowanej, ale w istocie jest metodą wyrafinowaną, złożoną i niezwykle cenną. Korzystają z niej skuteczni inwestorzy całego świata. Akunin -25%  E-booki Borisa Akunina taniej o 25% w cdp.pl tylko przez weekend. W stosunku do cen okładkowych oznacza to około 35% zniżki. Przykładowo: Lewiatan (10,49 zł). Inne promocje dnia – 10 sierpnia:  Ale Kino! Czyli co by było, gdyby postaci filmowe były dziećmi (9,90 zł w eBookpoint; tylko PDF) – kolejna książka Macieja Frączyka, znanego bardziej jako Niekryty Krytyk Przemień siebie i własne wnętrze za pomocą medytacji. Życie i dziedzictwo największych mistrzów medytacji - Wojciech Filaber (8,94 zł w Virtualo) Kończą się w niedzielę:  Cała oferta wydawnictwa Noir Sur Blanc o 40% taniej w Publio do 11 sierpnia. Jest kilka nowości i trochę klasyki… Np. Wahadło Foucaulta - Umberto Eco (19,20 zł), Na południe od nigdzie - Charles Bukowski (10,80 zł), Cmentarz w Pradze - Umberto Eco (15,01 zł), Maksymilian Kolbe - Philippe Maxence (15,60 zł), Młody Philby - Robert Littell (12,60 zł), zbiór kryminałów Andrei Camilleriego, np. Głos skrzypiec (8,40 zł) Książki podróżnicze do 50% taniej w Virtualo. 60 tytułów w promocji do 11 sierpnia. Np. Nowy Jork. Przewodnik niepraktyczny - Kamila Sławińska (19,95 zł), Geografia szczęścia - Eric Wiener (16,14 zł), Grecja. Gorzkie pomarańcze - Dionisios Sturis (13,95 zł), Lecę dalej. Tanie podniebne podróże - Marzena Filipczak (11,94 zł) – odsyłam do recenzji na blogu Zaginam Rogi. Podręczniki RPG Wolsung o 50% taniej w cdp.pl – wydawnictwo Kuźnia Gier. Do 11 sierpnia. Niestety format wyłącznie PDF. Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek zaprezentowałem kody promocyjne na kilka prenumerat, m.in. Do Rzeczy, Do Rzeczy Historia, Newsweek, Sieci, Sieci Historii, Wprost… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Są ważne do poniedziałku, 12 sierpnia. W czwartek opisałem dokładnie w jaki sposób taką prenumeratę zamówić. Pozostałe promocje tygodnia:  Virtualo poleca – znani autorzy i głośne tytuły do 50% taniej - promocja do 13 sierpnia na 45 tytułów. Przykładowo: Lala - Jacek Dehnel (14,95 zł), Gnój - Wojciech Kuczok (14,95 zł), Rodzina Borgiów - Mario Puzo (17,23 zł), Chmurdalia - Joanna Bator (19,95 zł). Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (29,50 zł) Spiskowa teoria dziejów w Woblinku – to tytuły mistrzów gatunku, taniej do 15 sierpnia, m.in. Kod Leonarda da Vinci - Dan Brown (20,40 zł), Grobowiec cesarza - Steve Berry (18,90 zł), Błękitna dama - Javier Sierra (18 zł), Rytuał babiloński - Tom Knox (17,94 zł), Kod Estery - Benyamin Bernard (15 zł), Zbawienie templariuszy - Raymond Khoury (18,90 zł) Bogusław Wołoszański i Sensacje XX wieku do 50% taniej w Nexto. Promocja do 20 sierpnia, m.in. na tytuły: Droga do piekła (23,74 zł) – opowieść o polityce Stalina, Honor żołnierza 1939 (23,74 zł) – rzecz o przegranej wojnie obronnej Polski w 1939 roku, Największy wróg Hitlera (28,49 zł) – próba zebrania faktów na temat Heinricha Himmlera, Tajna wojna Churchilla (23,74 zł) – historia mało znanych działań brytyjskiego rządu w czasie II wojny światowej, Tamten okrutny wiek (28,49 zł) – XX wiek przez pryzmat najciekawszych wydarzeń lat 1914-1990. 2 tytuły taniej w Ebookach Allegro: Ręka mistrza (14,90 zł) – ucięta o połowę cena powieści Stephena Kinga, Długa Ziemia (11,89 zł) – znana powieść Terry’ego Pratcheta i Stephena Baxtera. Cała oferta wydawnictwa Rea o 50% taniej w Publio. Promocja do 14 sierpnia: Księga wszystkich dokonań Sherlocka Holmesa (14,96 zł), Na końcu drogi - Björn B. Jakobsson (9,95 zł), Więzy krwi - Stefan Ljungqvist (4,94 zł), Białek, kucyk z Gotlandii - Marie Louise Rudolfsson (4,94 zł) Kryminalne nowości i bestsellery do 50% taniej w Virtualo, to ponad 100 tytułów znanych autorów, m.in.: Domofon - Zygmunt Miłoszewski (14,95 zł), Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina (17,45 zł), Niespokojny człowiek - Henning Mankell (19,95 zł), Głowa Minotaura - Marek Krajewski (17,45 zł), Morderstwo pod cenzurą - Marcin Wroński (17,45 zł). Zanim znowu zabiję - Mariusz Czubaj (18,45 zł). Przy okazji konkurs - do wygrania koszulki z hasłem „Nie śpij – czytaj”. Wygrają trzy osoby, które w czasie trwania promocji kupią e-booki o największej wartości oraz dodatkowo trzy osoby, które w najbardziej wesoły i żartobliwy sposób odpowiedzą na pytanie: „Dlaczego uważasz się za najbardziej zaczytanego amigo?”. Promocja do 12 sierpnia. E-booki wydawnictwa Iskry o 50% taniej w Publio do 14 sierpnia. Przykładowo: Hobbit - J. R. R. Tolkien (14,96 zł), Gdy słońce było bogiem - Zenon Kosidowski (19,95 zł), Polska za Nerona - Aleksander Krawczuk (17 zł), Państwo bez stosów - Janusz Tazbir (14,96 zł), Mój język prywatny - Jerzy Bralczyk (18,50 zł), Mój przyjaciel król - Józef Hen (24,50 zł). Wszystkie tytuły Terry’ego Pratchetta do 40% taniej w Woblinku do 14 sierpnia. Np. Mgnienie ekranu. Zbiór opowiadań (15,36 zł), Długa Ziemia (15,36 zł), Świat Dysku. (#32). Kapelusz pełen nieba (14,34 zł), Dywan (13,90 zł), Straż! Straż! (14,34 zł), Nauka Świata Dysku I (14,34 zł) Tematyka SEO o 40% taniej w eBookpoint do 14 sierpnia. Przykładowo: Godzina dziennie z SEO. Wejdź na szczyty wyszukiwarek. Wydanie II (32,99 zł), Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Jak się to robi. Wydanie III (32,99 zł), Pozycjonowanie i optymalizacja stron WWW. Wydanie II. Ćwiczenia praktyczne (17,94 zł), Sztuka SEO. Optymalizacja witryn internetowych (47,40 zł). Prawie rok temu mieliśmy na Świecie Czytników poświęciłem cały artykuł. Seria Gorzka Czekolada o 40% taniej w Publio do 14 sierpnia. Są to m.in. takie pozycje: (nowość) Głębokie rany - Nele Neuhaus (23,80 zł), Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (17,40 zł), Wyjątkowy depozyt - Carol Snow (17,40 zł) Zygmunt Bauman o 40% taniej w Woblinku do 14 sierpnia. M.in.: O Bogu i człowieku. Rozmowy (15,60 zł), Żyjąc w czasie pożyczonym (19,20 zł), Sztuka życia (16,80 zł), Nowoczesność i Zagłada (17,94 zł) Literatura faktu do -50% w Merlinie, czyli druga odsłona promocji „Załaduj czytnik na wakacje”, która trwa do 12 sierpnia. Są to głównie książki z wydawnictwa Czarne. Przykładowo: Witajcie w raju. Reportaże o przemyśle turystycznym (MOBI) (16 zł), Ostatni samuraj. Rozmowy o generale Petelickim (EPUB) (18,89 zł), Dzisiaj narysujemy śmierć (MOBI) (12,50 zł), Bolało jeszcze bardziej (EPUB) (15,95 zł) Jodi Picoult -40% w Merlinie to aż 19 tytułów tej autorki – do wyboru MOBI albo EPUB. Przykładowo Tam gdzie ty (MOBI) (15,59 zł). Bestsellery Science-Fiction do 40% taniej w Woblinku, promocja do 13 sierpnia. Np. W przededniu - Orson Scott Card (16,80 zł), Ze wspomnień Ijona Tichego - Stanisław Lem (11,94 zł), Wojna Starka - Jack Campbell (18,32 zł), Słońce Słońc – Virga t.1 - Karl Schroeder (16,74 zł). Ponadto Herbert, Głuchowski, Watts, Doctorow… Uwaga: wśród książek kryją się dwie czarne owce z DRM. E-booki Umberto Eco do 40% taniej w Woblinku do 13 sierpnia. Cztery tytuły: Imię róży (14,90 zł), Cmentarz w Pradze (14,90 zł), Wymyślanie wrogów (19,90 zł), Wahadło Foucaulta (21,90 zł). Przewodniki i książki podróżnicze o 50% taniej w eBookpoint do 12 sierpnia. Większość przewodników w formacie PDF, ale jest też kilka książek podróżniczych, które mają wersje na czytniki, np. Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (14,95 zł), Lady Australia (15,99 zł), Matrioszka Rosja i Jastrząb (13,95 zł), Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (15,99 zł), Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (13,95 zł), Podręcznik Przygody Rowerowej (15,99 zł), Rozbitek. Siedemdziesiąt sześć dni samotnie na morzu (13,95 zł), Wałkowanie Ameryki (13,95 zł), Żagle nad pustynią. Z wiatrem przez Gobi (14,96 zł) Głośne tytuły ostatniego miesiąca o 40% taniej w Woblinku. Promocja do 12 sierpnia. Przykładowo: Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (15,36 zł), Joyland - Stephen King (17,22 zł),  07 zgłasza się. Opowieść o serialu - Piotr Piotrowski (15,36 zł), Zgoda na szczęście - Anna Ficner- Ogonowska (13,74 zł). Miesięcznik ZNAK taniej o 40% w Woblinku – wszystkie numery w formatach MOBI/EPUB kupimy po 5,90 zł. Dostępne jest archiwum od maja 2012 do najnowszego numeru lipiec/sierpień 2013. Co więcej - numer z lutego 2013 można pobrać za darmo. Promocja do 12 sierpnia. Poradniki z serii Samo Sedno do 67% taniej w Nexto, choć zwykle obniżka jest niższa (40-50%). Promocja do 13 sierpnia. Np. Kłótliwy poradnik partnerski (9,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,49 zł), Trudne pytania na rozmowie o pracę (10,44 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (17,89 zł), Wychowaj szczęśliwe dziecko (17,22 zł), Jak pomnażać oszczędności? (16,43 zł), Bieganie dla początkujących i zaawansowanych (19,14 zł) Powieści fantasy Anne Bishop do 70% taniej w Nexto do 13 sierpnia. Na przykład: Serce Kaeleer (9,49 zł), Przymierze Ciemności (17,09 zł), Belladonna (15,19 zł) Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza.  Premiery tygodnia:  Papusza (19,90 zł w Virtualo) – opowieść reporterska na temat słynnej cygańskiej poetki: Angelika Kuźniak dotarła do bezcennych materiałów archiwalnych, które rzucają nowe światło na los legendy cygańskiej poezji. Pamiętnik Papuszy, jej listy do Jerzego Ficowskiego czy korespondencja z Julianem Tuwimem to także nieocenione źródło informacji dotyczących realiów życia polskich Cyganów. Wędrówki z taborami, rzeź na Wołyniu, przymusowe  osiedlanie, nieufność Polaków, a nade wszystko przywiązanie do przyrody  i wolności. E-booki wydawnictwa Erica debiutują w Publio, a z tej okazji do 11 sierpnia mała promocja. Np. Wypędzony - Jacek Inglot (17,49 zł), Smolar. Piłkarz z charakterem - Jacek Perzyński (17,49 zł), Władca wilków - Juraj Červenák (17,49 zł) Władcy polskiego internetu (5,99 zł w Publio) – w minibooku znajdziemy wywiady m.in. z Kominkiem, Michałem Sadowskim z brand24, panią od serialu „Klatka B” oraz twórcą Kwejka. Ostatni mecz (9,90 zł w Koobe) – nie sądzę, aby wśród czytelników było wielu kibiców krakowskiego Hutnika. Ale to nie szkodzi, bo historia walki o przetrwanie upadającego klubu jest chyba uniwersalna, niedawno to samo przeżywali kibice warszawskiej Polonii. Atomowi komandosi (15 zł w Koobe) – książka Jarosława Rybaka, byłego rzecznika prasowego Ministerstwa Obrony Narodowej oraz Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Opowiada o kulisach przygotowań polskiego wojska do wojny atomowej z NATO. Oparto ją na wspomnieniach żołnierzy i odtajnionych w 1995 roku dokumentach MON.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 