Dzisiejsze okazje są dość różnorodne – od poradników przez kursy językowe, do kilku serii promocji wakacyjnych. Myśl inaczej o myśleniu  Bestsellery psychologiczne do 40% taniej na Woblinku, w promocji do 23 lipca. Na przykład:  Twój psychologiczny autoportret. Dlaczego czujesz, kochasz, myślisz, postępujesz właśnie tak -  John M. Oldham, Lois B. Morris  (21,90 zł) Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym - Daniel Kahneman (32,90 zł) Wykorzystaj swój potencjał… pokonaj lęk i obawy - Joseph Murphy (16,74 zł)  Audioebooki językowe  Kursy językowe wydawnictwa Edgard -50% w Publio do 23 lipca. Każdy kurs składa się z nagrań w MP3 oraz uzupełniającego pliku PDF. Przykładowo: Angielski. Czasy z ćwiczeniami (8,49 zł) Angielski. News   Society (11 zł) Angielski. Technology   Science (11 zł) Włoski. Na wakacje (6,99 zł) Hiszpański. Niezbędne zwroty i wyrażenia (13,46 zł) Ukraiński. Kurs podstawowy (13,46 zł)  E-booki na obcasach  Książki na obcasach do 60% taniej w Publio – to pakietowa promocja na różne tytuły „kobiece”. Sarah Wilman, Kate Morton,  Hélène Grémillon, Lucinda Riley, Nicholas Sparks. Większość znacznie taniej i do 23 lipca. Wakacje ze Światem Książki  Tytuły Świata Książki -33% w cdp.pl. Przykładowo Władysław Bartoszewski. Wywiad rzeka (12,54 zł) albo Wywiad z władzą (26,34 zł). Fantastyka na wakacje  E-booki i audiobooki fantastyczne do -50% w Merlinie, m.in. Pratchett, Pilipiuk, Kossakowska. Ludlum -40%  E-booki Roberta Ludluma i jego następców o 40% taniej w Virtualo. Np. Dziedzictwo Bourne’a (16,80 zł). Trudi + Fiona  E-booki Trudi Canavan oraz Fiony McIntosh o 35% taniej w Virtualo. Przykładowo Królewski Wygnaniec (22,69 zł). Promocja do 23 lipca. Przepraszam za literkę „r” w nazwisku pani Canavan. ;-) Profesor historii literatury wzywany Profesor (9,90 zł w Virtualo) – klasyka od Charlotte Brontë. Co ciekawe, większość księgarni podaje jako autorkę Annę… Pierwsza powieść Charlotte Brontë, w Anglii wydana dopiero po śmierci autorki. Państwo trzymacie w rękach jej pierwsze polskie wydanie. Głównym bohaterem i narratorem jest ambitny młody mężczyzna, który wszystko, do czego doszedł, zawdzięcza jedynie własnej pracy. William Cromsworth odrzuca swe arystokratyczne dziedzictwo i wyrusza do Brukseli, by tam znaleźć szczęście. Zostaje nauczycielem języka angielskiego w szkole z internatem dla młodych panien, gdzie musi stawić czoła manipulacjom ze strony dyrektorki, Zoraïde Reuter, która, powodowana zazdrością, usiłuje zniszczyć miłość rodzącą się między nim a uczennicą, Frances Henri, równie jak William ambitną i energiczną młodą kobietą. Analizuj pakiety Praktyczna analiza pakietów. Wykorzystanie narzędzia Wireshark do rozwiązywania problemów z siecią (9,90 zł w eBookpoint) – to przydatny poradnik dla administratorów sieci i tych, którzy lubią sobie podglądać działalność bliźnich lub się przed takim podglądaniem zabezpieczyć. Przechwytywanie pakietów za pomocą najpopularniejszego na świecie sniffera sieciowego, czyli narzędzia Wireshark, jest bardzo łatwe, niezależnie od tego, czy chodzi o pakiety sieci przewodowej, czy bezprzewodowej. W jaki jednak sposób można wykorzystać te pakiety do zrozumienia, co się dzieje w sieci? Praktyczna analiza pakietów to wyjątkowa książka poświęcona temu zaawansowanemu narzędziu. W trakcie lektury dowiesz się, jak przygotować je do pracy oraz jak przeprowadzić proste prace administracyjne z jego wykorzystaniem. Kolejne rozdziały to solidna dawka coraz bardziej zaawansowanej wiedzy. Tworzenie własnych filtrów, monitorowanie sieci w czasie rzeczywistym, analiza statystyczna ruchu to zadania, które już nigdy więcej nie sprawią Ci problemów. Oryginał, Practical Packet Analysis: Using Wireshark to Solve Real-World Network Problems kosztuje w Amazonie 30 dolarów i ma kilkadziesiąt niezłych recenzji (ocena 4,5/5). Czegokolwiek chcesz… z bonusową muzyką :-) Anything You Want ($2,99 w Amazonie) – to promocyjna cena na bardzo sympatyczną i inspirującą książkę Dereka Siversa o tym, jak przypadkowo udało mu się założyć jedną z większych niezależnych księgarni płytowych. Best known for creating CD Baby, the most popular music site for independent artists, founder Derek Sivers chronicles his “accidental” success and failures into this concise and inspiring book on how to create a multi-million dollar company by following your passion. In Anything You Want, Sivers details his journey and the lessons learned along the way of creating CD Baby and building a business close to his heart. O tej książce już kiedyś dokładniej pisałem, bo ma ona bardzo nietypowy bonus. Otóż Sivers postanowił się podzielić… 200 plikami MP3 z ulubioną muzyką ze swojego sklepu. Na stronie autora rejestrujemy się, podając pewne słowo ze stopki książki i otrzymujemy dostęp do plików. PS. Ukazało się też polskie tłumaczenie tej książki: Co tylko zechcesz. 40 lekcji dla nowoczesnego biznesmena (23,90 zł w eBookpoint), jednak bez dostępu do plików bonusowych. Premiera: e-book nad Sekwaną Tamtego lata nad Sekwaną (14,90 zł w eBookpoint) – powieść Agnieszki Błotnickiej z wydawnictwa Nasza Księgarnia. Tamtego lata nad Sekwaną to optymistyczny, przesycony urokliwym paryskim klimatem i pełny zaskoczeń romans z wątkiem sensacyjnym w tle. Powieść dająca otuchę oraz nadzieję tym wszystkim, którzy po wielu latach małżeństwa stwierdzili, że ich wybory okazały się pomyłką. Inne promocje dnia – 17 lipca:  Samsara. Na drogach, których nie ma (9,90 zł w Publio) – reportaże Tomka Michniewicza – audiobook polecany dziś przez Janusza Zadurę w ramach Wakacyjnej Listy Osobistej. Co ciekawe – na e-book wyłączność ma Woblink, audiobooka to nie dotyczy. Asertywność - Patricia Scudamore, Hilton Catt (20,03 zł w Nexto) – poradnik na temat bardzo ważnej życiowej umiejętności z wydawnictwa MT Biznes. Kończą się w środę:  Książki francuskie i o Francji -40% w Publio. Przykładowo: Cuchnący Wersal (13,74 zł), Jak rozmawiać ze ślimakiem? (20,93 zł), Drugi oddech (24,43 zł) Książki o e-biznesie oraz startupach o 50% taniej w eBookpoint. Kilka z tych, które znam i polecam: Podręcznik startupu. Budowa wielkiej firmy krok po kroku (39,50 zł), Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazon.com (13,95 zł), ProBlogger. Jak czerpać zyski ze swojego bloga (15,99 zł), Grywalizacja. Mechanika gry na stronach WWW i w aplikacjach mobilnych (15,99 zł), Niskobudżetowy startup. Zyskowny biznes i życie bez frustracji (19,50 zł), Metoda Running Lean. Iteracja od planu A do planu, który da Ci sukces. Wydanie II (15,99 zł) – pisałem o tych książkach szerzej w pierwszym dniu promocji. Wydawnictwo Marginesy -55% na Woblinku. Kilka tytułów: Tańcząca Eurydyka. Anna German we wspomnieniach (16,16 zł), Wyznaję (15,71 zł), Tove Jansson. Mama muminków (15,71 zł) E-booki Leszka Kołakowskiego o 35% taniej na Woblinku, np. Moje słuszne poglądy na wszystko (17,49 zł)  Tylko u nas!  E-booki o HTML i XHTML w eBookpoint taniej o 50% do 21 lipca, tylko z kodem SWIATCZYTNIKOW.PL którego podajemy w koszyku. Ponad 20 tytułów przedstawiałem w osobnym wpisie, są tam też rekomendacje, co dla kogo.  Pozostałe promocje tygodnia:  Vincent V. Severski o 50% taniej w Publio przez 3 dni. Opiszę dokładniej jutro. E-booki Jacka Dukaja o 50% taniej na Woblinku. Do 22 lipca. To chyba największa promocja dzieł tego pisarza w tej księgarni. Przykładowo: Extensa (13,45 zł), Czarne oceany (18,95 zł), Córka łupieżcy (12 zł), Inne pieśni (18,95 zł), Perfekcyjna niedoskonałość (17,95 zł), Lód (22,45 zł) E-booki Åke Edwardsona taniej o 40% w Woblinku do 22 lipca. Np. Prawie martwy (25,90 zł) – dziewiąty tom cyklu kryminalnego z komisarzem Erikiem Winterem w roli głównej, Wołanie z oddali (20,94 zł), Pokój numer 10 (17,94 zł), Taniec z aniołem (17,94 zł) – pierwsza część cyklu, uznana przez Szwedzką Akademię Kryminału za najlepszy szwedzki kryminał roku 1997. Książki o sporcie -50% w eBookpoint. Bieganie, rowery, jazda konna, joga, żeglarstwo taniej do 19 lipca. Przykładowo: Bieganie metodą Gallowaya (15,99 zł), Trening mentalny biegacza. Jak utrzymać motywację (13,45 zł), Ostatni maraton  (12,95 zł), Podręcznik Przygody Rowerowej (15,99 zł), Konie. Poradnik bez kantów (13,95 zł), Żeglarstwo dla bystrzaków. Wydanie II (13,95 zł). Dokładniejsze opisy i rekomendacje umieściłem w niedzielę. Cykl Krzyżacki o 50% taniej w Publio – 3 tomy serii Dariusza Domagalskiego w promocji do 21 lipca. Według recenzji pierwszego tomu w serwisie Kocham Książki: Ma szczęście ten Sienkiewicz, że nie miał takiej konkurencji.  Poradniki o 40% taniej w Virtualo – promocja do 21 lipca. Przykładowo: 50 rytuałów na udane życie - Anselm Grün (12,35 zł), Jak zrozumieć nasze dziecko - Tommaso Montini (13,65 zł), Jak przestać się martwić i zacząć żyć - Dale Carnege (19,20 zł) Wydawnictwo Zielona Sowa o 50% taniej na Woblinku – to mnóstwo klasyki literatury: Fiodor Dostojewski:  Idiota (10,50 zł), Bracia Karamazow (10 zł), Biesy (10,50 zł), Aleksander Dumas:  Hrabia Monte Christo, t. I (7 zł), Trzej muszkieterowie, t. I-III (7 zł), Trzej muszkieterowie. 20 lat później, t. I (7 zł), Królowa Margot (9,50 zł), Aleksander Dumas syn: Dama Kameliowa (8 zł), Jane Austen: Mansfield Park (10,50 zł), Karol May: Old Shatterhand (4,50 zł) itd. Do 18 lipca. Książki o tematyce francuskiej do -40% w Virtualo w promocji do 18 lipca. Np. Mapa i terytorium (21,90 zł), Sébastien Loeb. Mój styl jazdy (19,90 zł), Ostatni wyścig (17,90 zł). Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. Hity na wakacje z wydawnictwa Albatros do 60% taniej w Nexto – Koontz, Forsyth, Grisham, Patterson, Brown, Heller – i inni znani autorzy. Promocja potrwa aż do 6 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie.  Władca pierścieni - 3 tomy najtaniej (39,90 zł) są wciąż do kupienia w serwisie Ebooki Allegro. Upiory Czarnobyla (9,90 zł w Legimi) – powieść Wojciecha Wiktorowskiego, przeceniona przez najbliższy tydzień. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło). Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.  Premiery tygodnia:  Trzy książki prof. Michała Hellera debiutują o 40% taniej w eBookpoint:  Bóg i Nauka. Moje dwie drogi do jednego celu. Michał Heller w rozmowie z Giulio Brottim (20,94 zł), Filozofia kosmologii (17,94 zł), Filozofia przypadku. Kosmiczna fuga z preludium i codą (17,94 zł). Promocja do 22 lipca. The Cuckoo’s Calling ($14,36 w Amazonie) – powieść kryminalna J.K. Rowling wydana pod pseudonimem Roberta Galbraitha, co niedawno się wydało…  Tanio nie jest, ale jeśli jesteśmy miłośnikami Rowling, możemy się szybko zapoznać z tytułem. Co ciekawe, wśród recenzji w Amazonie znajdziemy i taką, której autor przewiduje, że prawdopodobnie książka napisana jest pod pseudonimem. :) W formie e-bookowej zadebiutowało Wahadło Foucaulta Umberto Eco. Dwie słynne powieści Dana Browna – Kod Leonardo Da Vinci oraz Anioły i Demony zadebiutowały w Publio. Po 27,20 zł. Mijanie czasu (11,94 zł w eBookpoint) – pierwsza książka Stanisława Kuczkowskiego, opowieść o latach 1950-1965. Ofiarowana. Moje życie w sekcie scjentologów (19,90 zł w Woblinku; z kodem 14,90 zł) - głośny tytuł Jenny Miscavige. Hobbit czyli tam i z powrotem (19,43 zł w Publio) – to książka, której w wersji e-bookowej baaardzo brakowało, szczególnie po tym gdy pojawił się Władca Pierścieni. Tym razem wyłączność na jakiś czas ma Publio.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum.  Tamtego lata nad Sekwaną 