Trwa seria artykułów poświęconych prenumeracie cyklicznej w Nexto. Czas na kolejne promocje! Każdy z setki tytułów dostępnych w prenumeracie można przetestować za darmo przez 7 dni. Teraz mam dla Was lepsze warunki. :-) W tym tygodniu kody na sześć magazynów, o bardzo różnej tematyce. Trzy dla miłośników motoryzacji, jeden na temat Warszawy, jeden o podróżach i jeden dla młodych oraz przyszłych mam. Kody mają dwa efekty:  Na darmowe testowanie gazety macie 14 dni. Dopiero po tym czasie zostanie pobrana opłata za pierwszy miesiąc. W przypadku rezygnacji, pobrane numery pozostają w biblioteczce. Zniżka 40% na pierwszy miesiąc prenumeraty!  Tak więc zanim na dobre się zdecydujemy, możemy za grosze czytać przez półtora miesiąca. O samochodach, podróżach, Warszawie i dzieciach…  Auto Świat (tygodnik; PDF) – kod: sczpcsp402xeb7c - pierwszy miesiąc za 4,80 zł.  Auto Świat to najpopularniejszy pod względem czytelnictwa magazyn motoryzacyjny w Polsce. Stworzony w 1995 tytuł zapoczątkował rozwój rodziny Auto Świata, obejmującej również Auto Świat 4×4 i Auto Świat Poradnik. Czytelnicy znajdą w Auto Świecie prezentacje najnowszych samochodów, opisy jazd testowych, a także raporty o najważniejszych dla kierowców sprawach. Każdy numer tygodnika zawiera testy samochodów, porównania wybranych modeli, porady dotyczące eksploatacji auta i odpowiedzi ekspertów na pytania czytelników. Tygodnik Auto Świat jest organizatorem cyklicznych plebiscytów i konkursów dla czytelników, m.in. Narodowego Auto Testu i konkursu Złota Kierownica.  Auto Świat Poradnik (miesięcznik; PDF) – kod: sczpcsp402yjsjw - pierwszy miesiąc za 1,32 zł.  Auto Świat Poradnik to nowoczesny miesięcznik o charakterze poradniczym. Na stronach magazynu czytelnicy znajdą najbardziej przydatne informacje dotyczące eksploatacji samochodu. Dowiedzą się, jak obniżyć koszty użytkowania auta, poznają techniki i działanie podzespołów, a także prawa i zasady, które znać powinien każdy kierowca. Na pytania czytelników odpowiadają doświadczeni dziennikarze i eksperci rynku motoryzacyjnego. Pierwszy numer magazynu ukazał się na rynku w 2007 roku. M jak mama (miesięcznik; PDF) – kod: sczpcsp4026bthq - pierwszy miesiąc za 96 gr.  Pismo jest adresowane do kobiet w ciąży i w pierwszych miesiącach po porodzie oraz  tych, które starają się o dziecko. Zawiera porady z dziedziny zdrowia, urody, psychologii, jak również reportaże, portrety znanych mam, sondy, wywiady. Prezentuje produkty, które mają poprawić komfort życia ciężarnej: od kosmetycznych i odzieżowych po wyposażenie wnętrz. Odpowiada na pytania czytelniczek, ale również daje im możliwość wypowiedzenia się – na łamach pisma i na forum dyskusyjnym w internecie. Nad zawartością merytoryczną pisma czuwa rada programowa złożona z wybitnych specjalistów: ginekologów, endokrynologów, psychologów, neonatologów, dietetyków, położnych itd. Podróże (miesięcznik; PDF) – kod: sczpcsp4022ddge - pierwszy miesiąc: 2,40 zł. Miesięcznik Podróże to elegancki magazyn i praktyczny poradnik dla podróżników oraz osób ciekawych świata. Inspiruje marzenia o podróżach i radzi jak je zrealizować. Odkrywa uroki różnych rejonów w Polsce, jak i egzotycznych zakątków na świecie. Poleca modne kierunki wyjazdów, znane kurorty, najpiękniejsze ośrodki, ciekawe zabytki. Przybliża strony świata pokazane poprzez historię, kulinaria, film, architekturę, zakupy i rozrywkę. Ponadto w każdym numerze magazynu Podróże praktyczne i sprawdzone porady jak dobrze zaplanować i przygotować się do podróży, gdzie spać, jak dojechać, co zabrać ze sobą na wyprawę. Testy i przeglądy sprzętu turystycznego, opinie ekspertów i podróżników. Skarpa Warszawska (miesięcznik; MOBI+EPUB+PDF) – kod: sczpcsp402nd5ky - pierwszy miesiąc za 2,69 zł. Miesięcznik poświęcony historii i kulturze Warszawy. Pismo zaczęło ukazywać się 21 października 1945 roku, ostatni numer wydano z datą 22 września 1946 roku. Od siódmego numeru nosiło podtytuł „pismo poświęcone odbudowie stolicy – miasta i człowieka”. Odwołanie się do wyrzeźbionej wodami Wisły skarpy, geologicznego wyniesienia, nadało pismu pewną symbolikę, skojarzenie z obrazem i znakiem stolicy.   Top Gear (miesięcznik; PDF) – kod: sczpcsp402k95xd - pierwszy miesiąc za 3 zł. Top Gear to najlepiej sprzedający się miesięcznik motoryzacyjny w Polsce. Magazyn na licencji BBC obecny jest w Polsce od 2008 r., a w portfolio Ringier Axel Springer Polska od 2011 r. Top Gear prezentuje aktualności ze świata motoryzacji, trendy rynkowe, testy samochodów, nowości technologiczne i rynkowe gadżety. Magazyn ceniony jest za barwne i dowcipnie teksty, a swoją niepowtarzalną formułę zawdzięcza atrakcyjnej szacie graficznej i treściom redakcyjnym tworzonym przez takie gwiazdy, jak Jeremy Clarkson, Richard Hammond czy James May. Magazyny na licencji Top Gear ukazują się w ponad 20 krajach na świecie. Marka powiązana jest z formatem telewizyjnego programu BBC pod tym samym tytułem. Jak realizujemy kody? Wchodzimy na stronę „Wpisz kod aktywacyjny” w serwisie Nexto i wpisujemy tam kod z artykułu.  Można też po prostu kliknąć w gotowego linka przy każdym z tytułów. W obu przypadkach zobaczymy podsumowanie – przykładowo dla Skarpy Warszawskiej.  Polecam mocno ten miesięcznik wszystkim zainteresowanym Warszawą oraz jej historią. Warto wiedzieć: Kody można zrealizować po zalogowaniu na konto. Jeśli się nie zalogujemy, zostaniemy poproszeni o rejestrację. Wszystkie kody są ważne do 19 sierpnia włącznie, czyli do przyszłego poniedziałku.  Cały proces zamawiania dokładnie omówiłem w osobnym artykule. Uwaga: ostatnia szansa na kody sprzed tygodnia! Jeszcze tylko do północy możecie zrealizować kody na czasopisma społeczno-polityczne m.in. Do Rzeczy, Sieci, Wprost, Newsweek, Tygodnik Powszechny oraz historyczne – Do Rzeczy Historia oraz Sieci Historii. Czytaj dalej:  Prenumeraty cykliczne z Nexto – podsumowanie i ostatnia seria kodów Prenumerata cykliczna – seria artykułów Nexto i Świata Czytników [Prenumerata cykliczna w Nexto] – jak skorzystać z prenumeraty? Magazyn „Rebel Times” na czytniki – coś dla miłośników gier planszowych Prenumeraty cykliczne w Nexto – czy się przyjmą? Specjalny (i darmowy) numer miesięcznika „W drodze” 