Dziś wśród darmowych pozycji w Kindle Store znajdziemy książkę z ciekawostkami i dwie dotyczące wiarygodności – choć postrzeganej z zupełnie innej perspektywy:  Curious Folks Ask 2: Our Fellow Creatures, Our Planet, and Beyond -  Co będzie, jeśli pole magnetyczne Ziemi się odwróci? Dlaczego jedni ludzie toną, a inni utrzymują się na powierzchni? Jak wielbłądy wytrzymują tyle czasu bez wody? Jest to jedna z tych książek, które odpowiadają na różne pytania, które sobie od czasu do czasu zadajemy. Niektóre na poziomie naszej podstawówki, ale przecież od tego czasu mogło minąć sporo czasu… :-) Dobra rzecz do pcczytania w kolejce, można wrzucić nawet na telefon, bo rozdziały tak krótkie, że nie zdążą oczy rozboleć. Make More, Worry Less: Secrets from 18 Extraordinary People Who Created a Bigger Income and a Better Life – to jest trochę nietypowy poradnik na temat udanego życia zawodowego. Najczęściej książki tego typu sławią zalety bycia niezeleżnym, posiadania własnej firmy itd. Tutaj mamy 18 osób, które swój sukces zawodowy osiągnęły w dużych korporacjach. Kids and Credibility (The John D. and Catherine T. MacArthur Foundation Reports on Digital Media and Learning) – raport MIT z badania na temat podejścia dzieci do wiarygodności informacji w internecie i mediach cyfrowych. Jednym z zadań w badaniu było pokazanie dzieciom strony produktu na Amazonie i to, jak oceniały jakoś tego produktu na podstawie widocznych informacji, na przykład liczby ocen. (ponownie) Business and Competitive Analysis Methods – potężna księga, w której znajdziemy zestaw metod analizy konkurencyjnej. Przecena z $72. (ponownie) The Personal Credibility Factor: How to Get It, Keep It, and Get It Back (If You’ve Lost It) – poradnik o tym, jak odzyskać dobrą opinię i wiarygodność, jeśli ją straciliśmy… W bardziej ogólnym ujęciu – jak postępować, aby ludzie nam ufali. Nadal za darmo dostępne są książki kucharskie kilkunastu narodów, w tym dwie dotyczące kuchni polskiej. Przypomnienie: Wszystkie polecane, a darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 