Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów. Sprawdzamy, które książki są już w wersji elektronicznej. Prezentuję listę z numeru 205 (październik 2013), do ściągnięcia m.in. z Virtualo. W tym miesiącu już 24 tytuły z listy TOP30 kupimy jako e-booki. 83 procent! Miejsce Tytuł i autor E-book? Uwagi   1. Obłęd ’44 – Piotr Zychowicz Tak    2. Zmień swoje życie z Ewą Chodakowską. – Ewa Chodakowska, Lefteris Kavoukis Nie    3. Zgoda na szczęście – Anna Ficner-Ogonowska Tak Tylko Woblink   4. Trochę większy poniedziałek – Katarzyna Grochola Nie    5. Ostatnie rozdanie – Wiesław Myśliwski Tak Tylko Woblink   6. Dowód – Eben Alexander Tak Tylko Woblink, z DRM   7. W otchłani mroku – Marek Krajewski Tak Tylko Woblink   8. Pięćdziesiąt twarzy Greya – E. L. James Tak    9. Ciemniejsza strona Greya – E.L. James Tak 10. Nowe oblicze Greya – E.L. James Tak    11. Alibi na szczęście – Anna Ficner-Ogonowska Tak Tylko Woblink   12. Krok do szczęścia –  Anna Ficner-Ogonowska Tak Tylko Woblink   13. Bezcenny – Zygmunt Miłoszewski Tak    14. W imię miłości – Katarzyna Michalak Tak    15. Inferno – Dan Brown Tak    16. Zbrodnia w efekcie – Joanna Chmielewska Nie Są inne e-booki tej autorki   17. Dary Anioła. Miasto kości – Cassandra Clare Tak 18. Lekcje Madame Chic - Jennifer L. Scott Tak    19. Wołyń we krwi 1943 – Joanna Wieliczka-Szarkowa Nie    20. Wyznanie Crossa –  Sylvia Day Tak    21. To, co zostało – Jodi  Picoult Tak 22. Towarzyszka Panienka – Monika Jaruzelska Tak    23. Papusza – Angelika Kuźniak Tak    24. Diana. Moja historia – Andrew Morton Tak    25. Ojciec Tadeusz Rydzyk. Imperator – Piotr Głuchowski, Jacek Hołub Tak Tylko Publio   26. Joyland – Stephen King Tak    27. Kurs szczęścia – Beata Pawlikowska Tak    28. Włoskie buty – Henning Mankell Tak    29. Dziewiąty mag. Dziedzictwo – A.R. Reystone Tak    30. Pan Pierdziołka spadł ze stołka. Powtarzanki i śpiewanki Nie     Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników. I oto wnioski:  24 25 z 30 bestsellerów posiada wersje e-bookowe. To już 83% – najlepszy wynik w ciągu ostatniego roku. W siedmiu przypadkach są wyłączności – rządzi tam Woblink, jedna wyłączność dla Publio. Dlaczego pani Pawlikowska nie lubi e-booków? Tu kolejny jej bestseller, który jest bez wersji elektronicznej. Krótko po publikacji tego wpisu „Kurs szczęścia” pojawił się w wersji elektronicznej! Trzy koszmary Greya się konsolidują pod koniec pierwszej dziesiątki. Nadchodzi zima…  Co warto wiedzieć o rankingu:  „Magazyn Literacki KSIĄŻKI” to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Publio, Koobe, albo poczytać online w serwisie ISSUU. W piśmie poza rankingiem znajdziecie (często ironiczny) komentarz do poszczególnych pozycji autorstwa Krzysztofa Masłonia. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Ranking z numeru październikowego odzwierciedla sprzedaż we wrześniu, dlatego jest trochę opóźniony w stosunku do tego, co widzimy dzisiaj w księgarniach. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda-Ożóg z Biblioteki Analiz, za co serdecznie dziękuję. Czytaj dalej:  Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #204 – wrzesień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #198 – marzec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #199 – kwiecień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #203 – sierpień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #200 – maj 2013 