Środa to… dzień dużych promocji i premier. O najważniejszej – o ile dzisiaj do niej dojdzie – napiszę w osobnym wpisie. (Aktualizacja: dojdzie jutro). ZNAK -45% tylko dziś!  Cała oferta wydawnictwa ZNAK do 45% taniej w Woblinku tylko dzisiaj. Przykładowo:  Alibi na szczęście - Anna Ficner-Ogonowska (13,15 zł) Bezsenność w Tokio - Marcin Bruczkowski (10,95 zł) Czarna Kawaleria. Bojowy szlak pancernych Maczka - Kacper Śledziński (13,70 zł) Europa. Między Wschodem a Zachodem - Norman Davies (16,45 zł) Gliniarz - Marcin Ciszewski, Krzysztof Liedel (10,95 zł) Koszmarny Karolek czyta książkę - Francesca Simon (5,45 zł) Ksiądz Rafał - Maciej Grabski (12,05 zł) Mitologia Greków i Rzymian - Zygmunt Kubiak (18,05 zł) My. właściciele Teksasu. Reportaże z PRL-u - Małgorzata Szejnert (14,80 zł) Nagi sad - Wiesław Mysliwski (13,70 zł) Podróże małe i duże. czyli jak zostaliśmy światowcami - Wojciech Mann, Krzysztof Materna (13,70 zł) Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek  (12,60 zł) Spotkania z ojcem Leonem - Wojciech Bonowicz, Artur Sporniak, Leon Knabit (12,60 zł) Śmierć w Breslau - Marek Krajewski (10,99 zł) Tajne służby kapitalizmu - Vadim Makarenko (10,95 zł) Trafny wybór - J.K. Rowling (13,70 zł) /dla tych, którzy nie załapali się na niedawną poniedziałkową promocję za 9,90/  Czy cała, to nie mam pewności, bo pojedyncze pozycje nie zostały jednak przecenione. Już poprawione. :-) Premiera: Robert Galbraith czyli J.K. Rowling Wołanie kukułki (24,90 zł w Publio) – kryminał Roberta Galbraitha, który… jak ujawniono kilka miesięcy później jest pseudonimem artystycznym J.K. Rowling. Ale już wcześniej powieść zdobywała niezłe recenzje. Ciało supermodelki Luli Landry zostaje znalezione pod balkonem jej londyńskiego apartamentu. Policja stwierdza samobójstwo, lecz brat ofiary nie wierzy w tę wersję i zatrudnia prywatnego detektywa, Cormorana Strike’a.Strike jest weteranem wojennym, podczas służby w Afganistanie ucierpiał fizycznie i psychicznie. Ma kłopoty finansowe i właśnie rozstał się z kobietą swojego życia. Sprawa Luli to dla detektywa szansa na odbicie się od dna, ale im bardziej wikła się w skomplikowany świat wyższych sfer, tym większe grozi mu niebezpieczeństwo.„Wołanie kukułki” to wciągająca klimatyczna powieść zanurzona w londyńskiej atmosferze spokojnych uliczek Mayfair, ciasnych barów East Endu i tętniącego życiem Soho. Przedpremiera w wersji elektronicznej – tylko w Publio. Wersja papierowa dopiero 4 grudnia. Photoshop i inne programy -50%  Książki o Photoshopie i Lightroomie o 50% taniej w eBookpoint do 3 grudnia. Sporo tytułów w trzech formatach:  Adobe Photoshop Lightroom 4. Podręcznik dla fotografów (49,90 zł) Fotografia cyfrowa. Edycja zdjęć. Wydanie VII (31,45 zł) Zaklęcia Photoshopa. Edycja zdjęć. Wydanie II (39,50 zł) ABC Photoshop CS6/CS6 PL (13,95 zł) Adobe Photoshop CS6/CS6 PL. Oficjalny podręcznik (31,45 zł) Photoshop CS6/CS6 PL. Nieoficjalny podręcznik (59,50 zł)  Warto donieść, że Adobe niedawno ogłosił promocję na pakiet Photoshop+Lightroom w miesięcznej subskrypcji za 12,90 euro. Promocja trwa do 2 grudnia. Ja wziąłem, no i teraz się dokształcam. :-) Jak wystarczy mi czasu, to postaram się przygotować artykuł z kilkoma rekomendacjami. Jakub Ćwiek za dychę Chłopcy (9,90 zł w Nexto) – trzy opowiadania z tego zbioru Jakuba Ćwieka otrzymały nominacje do Nagrody im. Janusza Zajdla za rok 2012. Rykiem silników, hukiem wystrzałów i głośnym: BANGARANG! – tak zwiastują swoje przybycie Zagubieni Chłopcy, najbardziej niezwykły gang motocyklowy na świecie. Niegdyś wierni towarzysze Piotrusia Pana, dziś odziane w skórzane kurtki zakapiory pod wodzą zabójczo seksownej Dzwoneczek. Zrobią wszystko, by przetrwać… i dobrze się przy tym bawić. Bez względu na cenę. Przekonajcie się, co wyjdzie z połączenia ciężkiego klimatu rodem z popularnego serialu „Sons of Anarchy” z bajkowymi postaciami klasycznej powieści Jamesa M. Barriego „Piotruś Pan”. Ze zbioru pochodzi opowiadanie „Będziesz to prać”, które wydawnictwo udostępniło walcząc o nominacje i które nadal można pobrać za darmo z wielu serwisów. Jest to przedostatnia książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa podświetlany czytnik Onyx Boox i62 Angel Glow. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Felix, Net i Nika – i kolejny tom!  Książki z cyklu „Felix, Net i Nika” taniej do 50% w Publio. Bardzo popularna seria SF dla młodzieży Rafała Kosika, z wydawnictwa Powergraph:  nowość: Felix, Net i Nika oraz Sekret Czerwonej Hańczy (14,90 zł) pierwsza część serii: Felix, Net i Nika oraz Gang Niewidzialnych Ludzi (7,45 zł) Felix, Net i Nika oraz Teoretycznie Możliwa Katastrofa (9,95 zł)  Asimov, Herbert, Dick Klasycy SF taniej do 45% w Woblinku do 3 grudnia. Książki Asimova, Herberta i Dicka nadal kosztują około 20 złotych… Premiera: Osiecka!  Dzienniki Agnieszki Osieckiej i inne jej książki w Publio do 3 grudnia. Na razie ukazał się Tom 1: 1945–1950 (24,90 zł), a w promocji także np.  Czytadła (17,28 zł) albo Najpiękniejsze wiersze i piosenki (22,56 zł). Wielka Litera -45%  Książki wydawnictwa Wielka Litera taniej do 45% w Merlinie aż do 11 grudnia. /uwaga: ceny chwilowo są normalne, mam nadzieję że to poprawią/ Sparks -50%  Książki Nicholasa Sparksa taniej o 50% w Woblinku do 3 grudnia. M.in. Na ratunek (13,95 zł). Piekara obrazoburczy  Przenajświętsza Rzeczpospolita (9,90 zł w Publio) – powieść Jacka Piekary, połączenie antyutopii z publicystyką polityczną. Mi kompletnie nie przypasowała. Ale gusta są różne. „Przenajświętszą” zrujnowały rządy skorumpowanych polityków sterowanych przez mafie, koterie, zagraniczne koncerny i wraże specsłużby. To kraj pogrążony w strugach kwaśnych deszczy, z ponurą codziennością: fanatyzmem religijnym, handlem żywym towarem i ciążącym nad wszystkimi widmem reedukacji w obozach koncentracyjnych na Śląsku. Gdy pod uschniętymi lasami Suwalszczyzny geologowie odkrywają pokłady ropy naftowej – porównywalne z zasobami arabskimi – rozpoczyna się wielka gra, w której nie będzie litości dla pokonanych, a stawką jest istnienie państwa. Co ugrają politycy, dostojnicy kościoła czy agenci wywiadu, a co sprostytuowany pisarz, zesłany poeta czy drobny urzędnik marzący o wielkiej karierze? Pozostałe promocje dnia – 26 listopada:  Jak oczarować klientów w sklepie, czyli merchandising z elementami psychologii zachowań konsumenckich (9,90 zł w eBookpoint) Złodziej dłoni – J.T. Ellison (9,90 zł w Publio) Hell Hawks!: The Untold Story of the American Fliers Who Savaged Hitler’s Wehrmacht - Robert F. Dorr, Thomas D. Jones ($2,99 w Amazonie)  Kończą się w środę: Reportaże z PWN do -67% w Virtualo. Promocja do dziś, a w niej m.in.: W 80 000 pytań dookoła świata - Dennis Gastmann (9,90 zł), Kąpiel ze słoniem - Claire i Mia Fontaine (9,90 zł), Żona Beduina - Marguerite van Geldermalsen (9,90 zł), Sushi i cała reszta - Michael Booth (14,90 zł), Ruski ekstrem - Boris Reitschuster (14,90 zł). Jest to pierwsza odsłona książek PWN w promocji – jutro dziś są następne! Męskie wieczory do 74% taniej z Virtualo do 27 listopada. Sporo kryminału, sensacji oraz SF. Przykładowo: Czerwone Gardło - Jo Nesbø (16,74 zł) + kilka innych tytułów Nesbø. Najnowsza Policja za 19,90 zł,  Solaris - Stanisław Lem (9,95 zł) + kilkanaście innych tytułów Lema, Apokalipsa Z. Początek końca Tom 1 - Manel Loureiro (16,79 zł), Moje lata w Top Gear - Jeremy Clakrson (18,90 zł) Książki podróżnicze z wyd. G+J o 40% taniej w Publio. Do 27 listopada. Przykładowo: Warto podążać za marzeniami - Marek Kamiński (21,01 zł), 7 najciekawszych propozycji na urlop w mieście - Dariusz Jędrzejewski (14,70 zł), Blondynka w Peru - Beata Pawlikowska (5,99 zł), Świat w pigułce - Piotr Kraśko (25,14 zł), Podróżuj z dzieckiem - Anna Kobus, Krzysztof Kobus (21,01 zł) E-booki Jeremy’ego Clarksona do 50% taniej w Publio. Ten autor ma szczęście do promocji. Do 27 listopada. Przykładowo: Świat według Clarksona. Część 1 (12,50 zł), Wiem, że masz duszę (12,50 zł)  Pozostałe promocje tygodnia  Literatura popularnonaukowa i powieści z PWN w Virtualo do 29 listopada – dokładniejszy opis jutro. 50 e-booków historycznych do 50% taniej w Virtualo do 3 grudnia. Promocja wydawnictwa MT Biznes -40% w Virtualo do 3 grudnia. Książki Andrzejów: Pilipiuka i Ziemiańskiego taniej do 50% w Publio do 2 grudnia. M.in. Pilipiuk: 2586 kroków (15,97 zł) – polecam na sam początek przygody z tym autorem, Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł), Wampir z M-3 (13,86 zł); Ziemiański: Achaja. Tom 1 (15,97 zł), Pułapka Tesli (15,97 zł), Za progiem grobu (15,97 zł) Mroczna seria z WAB do 74% taniej w Virtualo. Promocja do 2 grudnia. Zaczynamy od nowości: Ręka - Henning Mankell (21,90 zł) – wydana wcześniej tylko w Holandii powieść z cyklu o komisarzu Kurcie Wallanderze, Kurs do Genewy - Bartłomiej Rychter (12,90 zł; przecena -74%), Officium Secretum - Marcin Wroński (12,90 zł), Róże cmentarne - Marek Krajewski, Mariusz Czubaj (12,90 zł), Złowroga pętla - Aleksandra Marinina (12,90 zł) + inne e-booki tej autorki Igrzyska śmierci i inne dystopie -45% w Woblinku do 2 grudnia. Przykładowe ceny: Igrzyska śmierci - Suzanne Collins (13,75 zł), w tej samej cenie dwie pozostałe części, Czas Żniw - Samantha Shannon (16,45 zł), Legenda. Wybraniec - Marie Lu (10,99 zł), Przegląd Końca Świata: Deadline - Mira Grant (16,45 zł) E-booki Williama Whartona po 14,99 zł w Merlinie do 29 listopada. Np. słynny Ptasiek albo Spóźnieni kochankowie. Oferta wydawnictwa Impuls o 45% taniej w eBookpoint, z okazji debiutu tej oficyny w księgarni. Przy okazji, z numeru widzimy że jest to… 500 promocja w eBookpoint! Do 2 grudnia. E-booki wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 50% taniej w Merlinie do 6 grudnia. Kilkadziesiąt tytułów specjalistycznych, np. Dyrektywa VAT (44,95 zł), Prawo energetyczne 2013 (54,50 zł), Podatki 2013 wraz z komentarzem ekspertów  (44,95 zł). Co jest ważne – wszystkie są bez DRM, a ponieważ Merlin nie ma multiformatu, musimy wybrać konkretny format – czasami jest to MOBI/EPUB, czasami PDF. Książki Johna Irvinga do 50% taniej w Publio, promocja trwa do 1 grudnia, a w niej m.in.: Świat według Garpa (13,60 zł), Regulamin tłoczni win (13,60 zł), Uwolnić niedźwiedzie  (13,15 zł), Małżeństwo wagi półśredniej (12,32 zł), Metoda wodna (14,40 zł) Trzecia kula (15,90 zł w ksiazki.pl) – powieść Stephena Huntera, przeceniona z okazji 50-lecia zamachu na prezydenta USA. W Amazonie znajdziemy sporo książek na temat JFK, z których kilka zostało przecenionych. Np. Kennedy ($2,99) – klasyczna biografia napisana Teda Sorensena, w papierze 800 stron!, Letters to Jackie ($2,99) – zbiór listów, które otrzymała wdowa po JFK Ulubione książki Marcina Prokopa taniej do 50% w Woblinku. Przykładowo: Mężczyzna. który tańczył tango - Arturo Perez- Reverte (20,90 zł), Bracia Sisters - Patrick deWitt (16,90 zł), Trylogia nowojorska - Paul Auster (11,95 zł), Droga - Cormac McCarthy (12,45 zł) Książki Tomasza Tomczyka i Michała Sadowskiego w pakiecie na eBookpoint. Za dwa tytuły: Blog. Pisz, kreuj i zarabiaj oraz Rewolucja social media zapłacimy 29,90 zł. Jeśli chcemy kupić samą książkę Kominka, obecnie najtaniej jest w Virtualo (17,90 zł). Książki Terry’ego Pratchetta do 50% taniej w Publio. Do 28 listopada kilkadziesiąt tytułów, m.in.: Długa Ziemia (12,79 zł), Niuch (13,15 zł), Trzy wiedźmy (11,96 zł), Zadziwiający Maurycy i jego edukowane gryzonie (13,15 zł), Straż! Straż! (11,96 zł). Dobra okazja do uzupełnienia biblioteczki o kolejne części Świata Dysku… Książki o nauce w Woblinku do 28 listopada, np. Dlaczego E=mc2 (i dlaczego powinno nas to obchodzić) - Brian Cox, Jeff Forshaw (14,96 zł), Krótka historia geniuszy - Bill Bryson (30,75 zł), Pożegnanie z Afryką. Jak człowiek zaludnił świat - Stephen Oppenheimer (20,24 zł), Seks na sześciu nogach. Kto bzyka w trawie - Marlene Zuk (15,84 zł) Fantastyka do 60% taniej w Virtualo. Przykładowe tytuły: Gwiezdny pył (11,90 zł) i Ocean na końcu drogi (13,75 zł) – Neil Gaiman, Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (12,76 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł), Extensa - Jacek Dukaj (16,14 zł), Widma - Łukasz Orbitowski (20,34 zł), Cienioryt - Krzysztof Piskorski (20,93 zł). Do tego Martin, Herbert, Norton, Asimov… Do 1 grudnia. Książki Suzanne Collins taniej o 40% w Virtualo. Trzy części Igrzysk śmierci jako e-booki po 14,90 zł do 28 listopada. E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”.  Premiery tygodnia:  Nowe przygody Mikołajka w Woblinku – możemy wybrać między całą książką (23,90 zł) albo pojedynczymi przygodami po 2,99 zł. W sam raz żeby się przekonać, czy nasze dzieci łykną opowiadania w postaci e-booka.  Taniej do 3 grudnia. Nowy numer magazynu Książki (7,98 zł w Publio) Trzydzieści sześć strategii starożytnych Chin (31,99 zł w eBookpoint) – coś dla tych, którzy przemknęli przez „Sztukę wojny” Sun Tzu i chcieliby więcej. Cybulski o sobie (25,42 zł w Koobe) – Mariola Pryzwan, znana z podobnej książki o Annie German, zebrała tutaj wypowiedzi tego legendarnego aktora. Niebezpieczny poeta. Konstanty Ildefons Gałczyński (17,90 zł w Woblinku) – premierowa biografia słynnego poety autorstwa Anny Arno. Przy ostatniej akcji z Kotem w Worku było trochę typów, że będzie to właśnie Gałczyński. Do 27 listopada. Barszcz ukraiński (31,99 zł w eBookpoint) – to książka Piotra Pogorzelskieego, korespondenta Polskiego Radia na Ukrainie. Jestem już w 70% i mogę polecić – kolejne rozdziały pokazują nam jak bliski, a jednocześnie odległy jest to kraj. Pod względem konstrukcji jest trochę podobnie do „Wałkowania Ameryki” – może trochę mniej statystyk, więcej obserwacji, są również wywiady. W II części testu Paperwhite większość zrzutów pochodziło właśnie z tego tytułu.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 