Wraz z końcem roku i zbliżającymi się świętami Nexto znów postanawia rozpieścić wszystkich e-czytelników. Bestsellery za 9,90 zł i do zdobycia czytniki Onyx Boox A62S Evolution.  Tak, wraca akcja „Czas na e-booki!”. Zaczynamy od popularnego tytułu Carola Ruiza Zafona.  Światła września (9,90 zł w Nexto) – ocena w LC: 7,2/10 Podobno magii Zafona ulega się bez wględu na wiek… Światła września przedstawiają ciekawy świat – mroczny, pełen sekretów i zapewne nie będziecie się w nim nudzić. Jest rok 1936, Simone Sauvelle po śmierci męża zostaje praktycznie bez środków do życia. Dzięki pomocy sąsiada udaje jej się dostać pracę jako ochmistrzyni normandzkiej rezydencji Lazarusa Janna, wynalazcy i właściciela fabryki zabawek. [...] Kiedy Hannah zostaje odnaleziona martwa, Irene i Ismael postanawiają zgłębić tajemnicę jej śmierci. Aby tego dokonać, będą musieli rozwiązać szereg zagadek związanych z Lazarusem i jego żoną Żeby wygrać czytnik (opisywany już u nas A62s evolution) należy kupić jedną z promocyjnych książek z Okazji Dnia, a następnie do koszyka dołożyć produktów za jak największą kwotę – najwyższe zamówienie dnia wygrywa. Konkurs startuje dzisiaj o godzinie 12. Sprezentuj sobie eBooka – to nowa akcja Virtualo. Kup dwie e-książki, a trzecią dostaniesz za złotówkę! Dzisiaj w promocji 100 tytułów Świata Książki. Przykładowe pozycje:  Cwaniary - Sylwia Chutnik (29,30 zł) Kamyk – Joanna Jodełka (21,90 zł) Trans – Manuela Gretkowska (25,60 zł) Poradnik na drugą połowę życia (21,90 zł) Zwiedzajcie Europę póki jeszcze istnieje…. (25,60 zł)   „Końców świata” już trochę przeżyliśmy, nowością jest to, że tym razem o apokalipsie można dowiedzieć się z wielu źródeł :) Virtualo także proponuje nam promocję wydawnictwa WAB – tylko dzisiaj 40% taniej.  Sherlock Holmes. Biografia nieautoryzowana (23,94 zł) Ciało z jej ciała (17,94 zł) Leksykon niewiedzy. To, na co dotychczas nie znamy odpowiedzi (23,94 zł) Kraina wódki – Mo Yan (22,74 zł) Obfite piersi, pełne biodra (26,94 zł)  Bardzo podobną promocję (WAB -40%) ma dzisiaj Legimi. Dzisiaj w adwentowym kalendarzu dwie książki : W obronie syna (9,90 zł w Publio) Ocena LC: 7,69 Andy Barber, zastępca prokuratora okręgowego w Massachusetts od ponad dwudziestu lat, jest szanowany w swojej społeczności, nieustępliwy na sali sądowej i szczęśliwy w domu z żoną Laurie i synem Jacobem. Aż do chwili gdy szokująca zbrodnia wstrząsa ich spokojnym miasteczkiem. Zostaje zamordowany szkolny kolega Jacoba. Andy prowadzi śledztwo.I nagle okazuje się, że mordercą może być jego czternastoletni syn… Achaja. Tom 1 (9,90 zł w Publio) Ocena LC: 7,1 Igor Szlapa. Wirtualna Polska: „Achaja to obowiązkowa pozycja dla każdego, kto uważa się za miłośnika gatunku. Polecam ją tym wszystkim, którzy zwątpili w umiejętności pisarskie i inwencję twórczą polskich fantastów. Jest doskonała, pełna głębi, artystycznie bogata, napisana z poczuciem humoru, inteligentna”.  Człowiek ze złotym amuletem (24,05 zł w Virtualo). Ocena w LC: 6,44 – Simon R. Green łączy fantazję z przygodą i nieustającą akcją, doprawioną szczyptą romansu. Nazywam się Bond. Szaman Bond. Cóż, w zasadzie to moja ksywka. Tak naprawdę nazywam się Eddie Drood, a to był taki mały żarcik. Tak, a propos mojej licencji i tego czym się zajmuję. Publishers Weekly: Ta pełna humoru, akcji i zawikłanych intryg powieść zachwyci czytelników, którzy wolą przygodę wstrząśniętą, ale nie mieszaną. Wychowaj szczęśliwe dziecko (15,55 zł w Publio) Książka, która wspomoże rodziców w trudnym procesie wychowywania ich pociech. Nauczy m.in. okazywać dzieciom wsparcie i rozwiązywać sytuacje konfliktowe. Książka zawiera praktyczne i sprawdzone porady, które pomogą zbudować dobre relacje z własnym dzieckiem oraz sprawić, żeby było szczęśliwe. Poradnik podpowiada, jak rozwiązywać problemy i rozmawiać na trudne tematy. Uczy, jak być stanowczym rodzicem, a jednocześnie okazywać dziecku miłość i szacunek na co dzień. Fotograf w podróży  (32,90 zł w eBookpoint; 3 formaty!) Esencja miejsca zaklęta w detalach, barwna mozaika kultur, eteryczna chemia ludzkich indywidualności… Czy właśnie to próbujesz uchwycić na swoich zdjęciach, gdy jesteś w podróży? Prawdziwa fotografia podróżnicza nie polega na zwyczajnym uwiecznianiu interesujących miejsc – to sztuka opowiadania historii językiem obrazu. I jak w każdej sztuce, by osiągnąć najwyższy poziom, potrzeba nieprzeciętnej wrażliwości, pozwalającej poczuć i dostrzec to, czego nie czują i nie widzą inni.  Sztuka utrwalania niepowtarzalnego klimatu miejsc i fascynujących kultur Kadrowanie na ulicy – ludzie, portrety, wydarzenia Techniki robienia zdjęć w trudnych warunkach pogodowych i zaskakujących sytuacjach Tajniki fotografowania w czasie podróży rozmaitymi środkami lokomocji – od roweru po grzbiet wielbłąda i słonia Sprawdzone porady podróżnika – fotografika, dziennikarza i organizatora wypraw ekspedycyjnych   Od RD: książka Trybalskiego to bardzo dobra rzecz dla wszystkich planujących podróże z aparatem – ja mam z tym ciągły problem, czy plecak, czy torba, a czy może odpuścić i wziąć do kieszeni starego kompakta… Pozostałe promocje tygodnia:  Choinka – to okolicznościowa promocja Onetu, Virtualo i YetiPay – codziennie nowy e-book po 9,90 zł, wyłącznie przy płatności w systemie Yeti na stronie Onetu. Dzisiaj kupimy taniej 3 książki: Igrzyska śmierci, Aktorki oraz Irena. Kto się podzieli informacją o zakupie na fejsie i ładnie to opisze, może wygrać czytnik Pocketbook. Solidarność, KOR, stan wojenny – historyczne e-booki z Woblinku do 50% taniej do 19 grudnia. Kilka przykładowych tytułów:Ćwiczenia z niemożliwego (17,45 zł), Co zdążysz zrobić, to zostanie. Portret Jerzego Turowicza. (13,45), Żony opozycjonistów (17,90 zł), Czas KOR-u. Jacek Kuroń a geneza Solidarności (19,95 zł), Nazywam się Zacharski. Marian Zacharski (16,90 zł), Jak Jan z Krystyną. Wspomnienia najdłużej urzędującego Prezydenta Szczecina (5,90 zł) Bogusław Wołoszański -50% w Woblinku – takie tytuły jak Tajna wojna Hitlera, Testament Odessy, albo Twierdza SS. Nominowani do Paszportów Polityki w Publio – Szczepan Twardoch i Zośka Papużanka… Do 19.12. Saga rodziny Dollangangerów Virginii Andrews: Kwiaty na poddaszu (21,90 zł), Płatki na wietrze (21,90 zł), A jeśli ciernie (21,90 zł), Kto wiatr sieje (21,90 zł). Aktualizacja z piątku: dokładnie o złotówkę taniej wszystkie te e-booki ma Woblink. Promocje z dreszczykiem w Virtualo dla fanów silnych emocji i magicznych wrażeń. Przykładowe tytuły: Groza, (23,90 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (14,90 zł), Zapiski sprzedawcy kobiet (24,90 zł), Przegląd Końca Świata: Feed (21,90 zł), Niewierni (29,90 zł), Chłopcy (23,90 zł) Zgodnie z zasadą, że korzystając z czytnika nie czuć wstydu… można w konspiracji sięgnąć po… Harlequina. W promocji Virtualo -25%. Świąteczna promocja Zinamon.pl na wszystkie e-booki i audiobooki, które kupimy o 30% taniej i to przez cały grudzień. Przykładowe ceny: Furie i inne groteski – Marcin Szczygielski (17,40 zł), Ofiara losu – Camilla Lackberg (19,90) Stulatek który wyskoczył przez okno i zniknął (20,90 zł), Zamek z piasku który runął  Stieg Larsson (31,40 zł) Pięćdziesiąt twarzy Greya (23,10 zł), Cukiernia Pod Amorem 2 Cieślakowie (17,40 zł) Kowal. Prawdziwa historia + Iwan. Spalony – 2 w cenie 1 – biografie polskich piłkarzy w Legimi. Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydajesz w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Premiery  tygodnia Rewolucja social media (31,99 zł w eBookpoint.pl) -Autorem książki jest Michał Sadowski, szef firmy Brand24 zajmującej się monitoringiem mediów społecznościowych i… główny bohater słynnego już teledysku „Internety robię”. :) Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce kosztuje ok. 35-40 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 