Poniedziałek zaczynamy mocnym uderzeniem. A potem za dychę jeszcze cztery ciekawe tytuły. Fantastyka, filozofia i powieść wojenna… Kot kota kotem pogania!  Idź na całość – nowa akcja Woblinku zbliżona trochę do popularnego „Kota w worku”. Tym razem za 9,90 zł nabędziemy możliwość kupienia jednej z trzech książek, szczegóły niżej: Jedna z książek to PREMIERA. Dwie z nich trafiły na 1. miejsce TOP 30 Woblinka. Również dwie z nich są pióra zagranicznych pisarzy. Suma stron wszystkich trzech książek wynosi 1466 (dla wydań papierowych). Tytuł co najmniej jednej z nich rozpoczyna się od samogłoski. Słyszysz skandujące głosy? My słyszymy. A więc… IDŹ-NA-CAŁOŚĆ! Którą bramkę wybierasz? We wtorek po godzinie 12 otrzymasz drogą mailową kod, który upoważni Cię do pobrania jednej z trzech książek. Kod będzie ważny przez 48 godzin – jeśli w tym czasie książki nie pobierzesz, na półkę trafi automatycznie e-book premierowy. Jeśli mamy ochotę – można kupić też dwa lub trzy „koty” – wtedy otrzymamy odpowiednio dwa lub trzy kody. Bardzo ciekawy pomysł i jednocześnie odpowiedź na uwagi osób, którym „kotowe” premiery nie zawsze odpowiadały. Teraz będą mieli wybór. Chłopcy lubią poniedziałki  Chłopcy (9,90 zł w Woblinku) – o Jakubie Ćwieku ostatnio bardzo głośno – tu mamy okazję poznać jedną z ostatnich jego książek – zbiór 7 opowiadań połączonych przez tych samych bohaterów. Trzy z nich zostały nominowane do nagrody im. Janusza A Zajdla, o czym niedawno pisałem. Rykiem silników, hukiem wystrzałów i głośnym: BANGARANG! – tak zwiastują swoje przybycie Zagubieni Chłopcy, najbardziej niezwykły gang motocyklowy na świecie. Niegdyś wierni towarzysze Piotrusia Pana, dziś odziane w skórzane kurtki zakapiory pod wodzą zabójczo seksownej Dzwoneczek. Zrobią wszystko, by przetrwać… i dobrze się przy tym bawić. Bez względu na cenę. Przekonajcie się, co wyjdzie z połączenia ciężkiego klimatu rodem z popularnego serialu „Sons of Anarchy” z bajkowymi postaciami klasycznej powieści Jamesa M. Barriego „Piotruś Pan”. Ze zbioru pochodzi opowiadanie „Będziesz to prać”, które wydawnictwo udostępniło walcząc o nominacje i które nadal można pobrać za darmo z wielu serwisów. Nieznane oblicze Torunia Złodziej dusz (9,90 zł w Publio) – powieść Anety Jadowskiej, polecana przez wspomnianego wyżej  Jakuba Ćwieka: W czasach mojego debiutu (dekadę temu) dość niezwykłe było debiutowanie od razu książką, bez wcześniejszego publikowania opowiadań w prasie. Aneta poszła o krok dalej, debiutując od razu… zaplanowanym na sześć tomów cyklem! W dodatku trafia w punkt, tworząc podszyte romansem, swojskie, rodzime urban fantasy w duchu serialowej (podkreślam, że mowa o serialu, nie o cyklu książkowym) „Czystej krwi”. Aż się człowiek chce wybrać do Torunia, by zobaczyć go z każdej strony! Na stronach Publio lista wszystkich rekomendacji Jakuba Ćwieka. Życiński o pięknie matematyki Świat matematyki i jej materialnych cieni (9,90 zł w eBookpoint) – ostatnia książka abp Józefa Życińskiego opracowana przez Michała Hellera. Czy obiekty matematyczne się tworzy, czy odkrywa? Czy istnieją one w Platońskim polu racjonalności, budując matrycę tego, co może się urzeczywistnić? W komputerze zmarłego przedwcześnie Arcybiskupa Józefa Życińskiego znaleziono niemal ukończony tekst książki, będący zapisem wykładów, które w roku akademickim 2006/2007 prowadził na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Prezentujemy Państwu jej ostateczną wersję, zredagowaną i opatrzoną wstępem Michała Hellera. Gdy po raz pierwszy przejrzałem pliki komputerowe, pomyślałem, że dopiszę swoje uzupełnienia i znowu będziemy mieli wspólna książkę. Ale wyszło inaczej. Wybrałem tylko rolę redaktora, dokonałem niezbędnych retuszy, pozostawiając całość maksymalnie niezmienioną. Józek jest zbyt silną osobowością, by brutalnie wdzierać się w jego tekst. Niech jeszcze raz przemówi swoim niepowtarzalnym stylem. [Ze Wstępu Michała Hellera] Cienka czerwona linia, gruba powieść The Thin Red Line ($2,99 w Amazonie) – wojenna powieść Jamesa Jonesa, obrazująca wojnę na Pacyfiku. Posłużyła jako podstawa znanego filmu.  Jones’s classic novel of the battle of Guadalcanal: a portrait of American soldiers facing the horror of war in intense jungle combat In August of 1942 the first American marines charged Guadalcanal, igniting a six-month battle for two thousand square miles of jungle and sand. In that gruesome stretch sixty thousand Americans made the jump from boat to beach, and one in nine did not return. James Jones fought in that battle, and The Thin Red Line is his haunting portrait of men and war. The soldiers of C-for-Charlie Company are not cast from the heroic mold. The unit’s captain is too intelligent and sensitive for the job, his first sergeant is half mad, and the enlisted men begin the campaign gripped by cowardice. Jones’s moving portrayal of the Pacific combat experience stands among the great literature of World War II. This ebook features an illustrated biography of James Jones including rare photos from the author’s estate.  Ciekawostka – klienci Amazona ze Stanów mogą kupić w promocji Science Fiction   Fantasy Daily Deal zbiór opowiadań Last Wish - czyli „Ostatnie życzenie” Andrzeja Sapkowskiego! Zapłacą jedyne dwa dolary. Dla nas pozostaje normalna cena ($6,83).  Inne promocje dnia – 8 lipca:  Bulterier Samson i ja - Waldemar Borzestowski (17,45 zł w Virtualo) Brigitte Bardot – to ja! – Marie Dominique Lelievre (15,97 w Legimi) /końcówka promocji tygodniowej/ Piegowate opowiadania – Renata Piątkowska (14,89 zł w Nexto; audiobook)  Kończą się w poniedziałek:  Fantasy i science fiction -50% w eBookpoint. Tańsze o połowę są książki REBIS-u, m.in.: Conan i pradawni bogowie (19,50 zł), Dywan (10,45 zł), Ubik (19,45 zł) 5 nowości Nory Roberts – 45% na Woblinku. Np.:Duma Jareda (18,14 zł), Serce Devina (18,14 zł),Powrót Rafe`a (18,14 zł), Miłość Shane’a (18,14 zł) E-booki historyczne po 19,19 zł w eBookpoint to mocne tytuły, głównie na temat XX wieku, np. Wysadzić Rosję. Kulisy intryg FSB, Pranie mózgu, Pakt Ribbentrop-Beck. czyli jak Polacy mogli u boku III Rzeszy pokonać Związek Sowiecki, Mossad. Najważniejsze misje izraelskich tajnych służb  Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki i audiobooki w zestawie z eBookpoint to promocja bardzo nietypowa – możemy kupić jednocześnie wersję do czytania i słuchania. Do wyboru m.in. Grywalizacja, Filozofia Kaizen, Getting Things Done, Cukiernia pod Amorem, Ten Obcy. Pakiet kupimy mniej więcej w cenie książki papierowej. Do 11 lipca. Seria Zwiadowcy na Woblinku – pierwsza część za 9,90 zł, reszta po 19,90 zł. Promocja do 11 lipca. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Reportaże do 50% taniej w Publio – promocja do 11 lipca. Książki poświęcone Ameryce do -50% w Publio to kolejna promocja z okazji Dnia Niepodległości – do 10 lipca. Książki wydawnictwa AMF Plus Group do 40% taniej w Virtualo. To głównie pozycje historyczne, np. Życie w słoiku. Ocalenie Ireny Sendler (16,90 zł), Gorzka chwała. Polska i jej los 1918-1939 (16,90 zł), Rozdarty Naród. Polska brygada spadochronowa w bitwie pod Arnhem (16,90 zł) Nowości wydawnictwa Iskry o 40% taniej w Virtualo do 9 lipca. Sporo historii i biografii. Przykładowo: Gdy słońce było bogiem (23,94 zł), Broniewski. Miłość, wódka, polityka (26,40 zł), Zły Tyrmand (23,94 zł), Stando Lubentius Moriar (25,20 zł) Kryminały z wyd. Czarne do -40% w Virtualo, do 9 lipca. M.in. nowe tytuły Wojciecha Chmielarza i Bernharda Jaumanna. Książki na temat Excela o 50% taniej w eBookpoint do 10 lipca. Przykładowo: Elektronika z Excelem (13,95 zł), Analiza i prezentacja danych w Microsoft Excel (27,50 zł), Excel 2010 PL. Ilustrowany przewodnik (8,85 zł), 100 sposobów na Excel 2007 PL. Tworzenie funkcjonalnych arkuszy (22,45 zł) Dzień Niepodległości na Woblinku, czyli promocja na amerykańskich autorów trwa do 10 lipca. Przykładowe tytuły: Tortilla Flat (13,92 zł), Płyńcie łzy moje, rzekł policjant (22,74 zł), Wielki Gatsby (13,74 zł), Trylogia pogranicza (tom 3) (17,94 zł) Światowy dzień hot-doga czyli książki o odżywianiu na Woblinku do 10 lipca. Oto przykładowe tytuły: Wieczna świadomość (19,20 zł), Jeść, aby schudnąć (12,60 zł), Montignac dla kobiety (18,00 zł) E-booki Harlana Cobena taniej w Publio do 9 lipca. Przykładowe tytuły: Zaginiona (11,40 zł), Zachowaj spokój (10,76 zł), Wszyscy mamy tajemnice (14,24 zł) Kryminały Czarnej Owcy do 45% taniej w Publio do 9 lipca. Np. Uśpienie (20,93 zł), Grób w górach (24,43 zł), Uczeń (19,19 zł), Dziewczęta z Villette (16,45 zł) -30% na powieści Doroty Terakowskiej w Woblinku (promocja do 9 lipca) Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło).  Kolejny zestaw książek za $3,99 i mniej w Amazonie – niestety nie wszystkie są tak tanie u nas, ale kilka tytułów: The Greatest Show on Earth: The Evidence for Evolution ($2,99) – Richard Dawkins staje w obronie teorii ewolucji, 1,000 Recordings to Hear Before You Die ($2,99) – zbiór rekomendacji płytowych, które mogą być inspiracją do muzycznych poszukiwań, The Rise and Fall of the Third Reich ($4,91) – monumentalna praca Williama Shirera, którą już chwaliłem.   Premiery tygodnia:  Negocjator (12,90 zł na Woblinku) – w ”Negocjatorze” Lopez ujawnia nieznane triki negocjacyjne, chwyty, które nawet w beznadziejnej sytuacji pozwalają uzyskać psychiczną przewagę nad przeciwnikiem. David Beckham (19,74 zł w Publio) Opowieść o niezwykle utalentowanym zawodniku i wspaniałym człowieku. Portret złotego chłopca angielskiej piłki nożnej, któremu szturmem udało się podbić serca kibiców na całym świecie. Kings of Leon (19,74 zł w Publio) Rockandrollowy mit czy wschodząca gwiazda pierwszej wielkości? Jedno jest pewne – jeśli ktoś jeszcze nie słyszał o okupujących szczyty list przebojów Kings of Leon – wkrótce się to zmieni.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 