Dzisiaj jestem w rozjazdach, więc skrótowo.  Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – pierwsza część trylogii „Millenium” Stiega Larssona. Na całym świecie sprzedało się ponad 70 milionów egzemplarzy. Ocena w LC to 7,9/10. Śmiertelne napięcie (17,99 zł w Virtualo; MOBI + EPUB + PDF) – czyli koszmar ulicy Wiązów w kolejnej odsłonie. A może muminki dla dorosłych? Myślę, więc jestem. 50 łamigłówek wspomagających logiczne myślenie (10,43 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – zestaw krótkich ćwiczeń, które poprawiają dopływ krwi do mózgu i nie tylko.  Pozostałe promocje tygodnia:  Były grzyby, teraz idziemy na ryby! – Woblink po Grzybobraniu ogłasza kolejną promocję, gdzie ten, kto zbierze najwięcej „ryb” wygra czytnik Kindle Classic. Przy okazji jest też promocja na kilkadziesiąt książek, np:Pluton wyrzutków (20,93 zł), Pięćdziesiąt twarzy Greya (24,50 zł),Córka łupieżcy (16,90 zł),Pakt Ribbentrop-Beck (20,93 zł). Dodatkowo: każdy, kto na zakupy wyda co najmniej 100 zł, otrzyma trzy kody rabatowe o łącznej wartości 30 zł (co działa jednorazowo, nie dla każdych 100 zł). Książki Murakamiego, McCarthy’ego oraz Trevora 40% taniej w Publio. Kryterium wyboru to ci, którzy nie dostali Nobla. Nagrody literackie – rabat do 60% – w Publio. Przede wszystkim Książka twarzy (14,37 zł) Marka Bieńczyka, laureata tegorocznego NIKE. Ale także inni polscy autorzy, którzy dostają nominacje. Przykładowe tytuły: Magdalena Grochowska – Jerzy Giedroyc (11,96 zł), Mariusz Szczygieł – Láska nebeská  (12,00 zł), Krzysztof Varga – Nagrobek z lastryko (13,46 zł), Jerzy Pilch – Moje pierwsze samobójstwo (8,36 zł), Olga Tokarczuk – Ostatnie historie (17,50 zł). Do 14.10. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Azjatycka proza do 60% taniej – na Woblinku. Takie tytuły jak: Gaumardżos! Opowieści z Gruzji (12,90 zł),Dziewczęta z Szanghaju (9,90 zł),Prowadzący umarłych. Opowieści prawdziwe. Chiny z perspektywy nizin społecznych (26,90 zł),Wiadomość od nieznanej chińskiej matki (12,90 zł). Niedawno pisałem o Humble eBook Bundle czyli nowym projekcie, podobnym do wcześniejszych promocji gier. Kafka nad morzem Haruki Murakamiego (17,99 zł w Legimi; MOBI + EPUB) – książka tygodnia w Legimi. Czas na skuteczne uwodzenie w eBookpoint to obniżka 50% na kilkanaście tytułów. Nowości wydawnictwa Wielka Litera w Virtualo – to dwa tytuły: Niewidzialna pani domu (15,90 zł) oraz Proces Eichmanna (19,90 zł). Nowości wydawnictwa Agora w Publio – to także dwa tytuły: Moje noce z mężczyznami Krystyny Mazurówny oraz Kiełbasa i sznurek  Jerzego Bralczyka i Michała Ogórka.  Niedawne premiery:  E-wangeliści. Ucz się od najlepszych twórców polskiego internetu (31,99 zł w eBookpoint; formaty MOBI + EPUB + PDF) – seria wywiadów z ludźmi, którzy zarządzali firmami, od których zależy dzisiejszy kształt polskiego Internetu. Na swoim blogu firmowym opublikowałem wczoraj recenzję tej książki. Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Kochanie, zabiłam nasze koty (17,91 zł w Publio; EPUB + MOBI) – to prapremiera nowej powieści Doroty Masłowskiej. Wilkozacy. Krew z Krwi (27,05 w Publio; MOBI + EPUB) – nowa powieść Rafała Dębskiego. To jest kolejna premiera z Publio, do której możemy dobrać za darmo inną dowolną pozycję autora. Lista książek pojawi się po kliknięciu „Dodaj do koszyka”. Premiery wydawnictwa Znak w Woblinku. M.in.: Prawdziwy gangster. Moje życie: od żołnierza mafii do kokainowego kowboja i tajnego współpracownika władz. (14,90 zł), Musiałam odejść (9,90 zł)  – wspomnienia żony Osamy ibn Ladena. Irena – nowa powieść duetu Małgorzata Kalicińska i Basia Grabowska, a także pozostałe książki Kalicińskiej taniej w Virtualo. John Lennon. Listy (29,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – premiera dla wszystkich fanów Beatlesów. W obronie syna (17,88 zł w Publio; MOBI + EPUB) – thriller Williama Landaya.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 