Jutro postaram się zebrać wszystko to co wiemy o nowych modelach Kindle. Ale jeszcze teraz przed snem, pierwsze nagrania, jakie pojawiły się dla tych modeli:  W przypadku Kindle Touch można zauważyć całkiem niezły czas reakcji i błyskawiczną zmianę stron (bez migania). Ale nadal nie potrafię zrozumieć, dlaczego nie pozostawiono klawiszy z boku. Prezentacja Kindle Touch przez Jeffa Bezosa – tylko na stronie Youtube: http://youtu.be/vqfOHMLv78o W serwisie Viddler można obejrzeć też dłuższe nagranie przygotowane przez Endgadget.  Przez Kindle Classic autor rozumie najtańszą wersję za $109, dostępną już w Polsce, w sumie nazwa jak każda inna, a dobrze żeby odróżniała się od Kindle Touch i Kindle Keyboard… Jest już też reklama Kindle Classic:  Za parę dni na pewno będą lepsze nagrania – szczególnie Kindle Classic, bo jest on już wysyłany i jutro- pojutrze pierwsi klienci dostaną go w ręce. Czytaj dalej: [Nieaktualne] Tylko dzisiaj: Kindle Classic za 59 dolarów! Kilka nowych reklam: Kindle Paperwhite x2 i Classic dla dzieci Porównanie: Kindle Paperwhite vs Pocketbook 623 Touch Lux Kindle Classic w Niemczech za 49 euro Tablety Kindle Fire do $40 taniej i… fałszywy alarm (?) jeśli chodzi o Classica Mój pierwszy rok z Kindle Paperwhite – co się zmieniło w moim czytaniu? 