Dzisiaj sporo dla miłośników sensacji i kryminału, ucieszą się także ci, którzy swoje wydatki wakacyjne potrzebują podliczyć w Excelu… „Major” po 19,90 zł do końca dnia  Major (19,90 zł w Virtualo) – to brakująca część cyklu Marcina Ciszewskiego – chronologicznie dzieje się między pierwszym i drugim tomem, ale jest w dużej mierze niezależna i można ją czytać bez pierwszej części. Ci, którzy nie czytali, niech wybaczą spoilerowanie w opisie. Kwiecień 1943 roku. Uwięzieni w czasie żołnierze batalionu kontynuują walkę z niemieckim okupantem i chronią pozostałości sprzętu przed niemieckimi i sowieckimi agentami. Generał Rowecki, wspierany przez porucznika Wojtyńskiego, rozpoczyna negocjacje z Amerykanami starając się pozyskać ich wsparcie w zamian za technologię z przyszłości. Jednocześnie do Warszawy przybywa SS-Brigadeführer Jürgen Stroop z powierzoną mu osobiście przez Heinricha Himmlera misją przeprowadzenia ostatecznej likwidacji getta warszawskiego… W Publio Harlen Coben nawet do 60% taniej!  E-booki Harlana Cobena taniej w Publio przez najbliższy tydzień. Przykładowe tytuły:  Zaginiona (11,40 zł) Zachowaj spokój (10,76 zł) Wszyscy mamy tajemnice (14,24 zł)   Czarna owca -45%   Kryminały Czarnej Owcy do 45% taniej w Publio.  Uśpienie (20,93 zł) Grób w górach (24,43 zł) Uczeń (19,19 zł) Dziewczęta z Villette (16,45 zł)    Lista osobista na czwartek Zaczyn (9,90 zł w Publio) Błyskotliwy reportaż poświęcony parze polskich architektów wizjonerów, którym przyszło zmierzyć się z szarą formą PRL-u. Mało kto wie, że ich losy mogłyby posłużyć za scenariusz niejednego filmu… Zaczyn to lektura obowiązkowa dla wszystkich, którzy chcą „odoczywiścić” swoje spojrzenie na PRL (Paweł Goźliński) Premiera: David Beckham  David Beckham (19,74 zł w Publio) Opowieść o niezwykle utalentowanym zawodniku i wspaniałym człowieku. Portret złotego chłopca angielskiej piłki nożnej, któremu szturmem udało się podbić serca kibiców na całym świecie.    Kings of Leon (19,74 zł w Publio) Rockandrollowy mit czy wschodząca gwiazda pierwszej wielkości? Jedno jest pewne – jeśli ktoś jeszcze nie słyszał o okupujących szczyty list przebojów Kings of Leon – wkrótce się to zmieni.    Ucz się Excela z eBookpoint, teraz o połowę taniej.  Książki na temat Excela o 50% taniej w eBookpoint - Dzięki tym książkom przekonasz się, że nie taki Excel straszny… a  za to jaki przydatny! Przykładowe tytuły z promocji (do 10 lipca): Elektronika z Excelem (13,95 zł) Analiza i prezentacja danych w Microsoft Excel (27,50 zł) Excel 2010 PL. Ilustrowany przewodnik (8,85 zł) 100 sposobów na Excel 2007 PL. Tworzenie funkcjonalnych arkuszy (22,45 zł)    Amerykańscy autorzy taniej, z okazji dnia niepodległości w USA  Dzień Niepodległości na Woblinku trwa do 10 lipca. Przykładowe tytuły:  Tortilla Flat (13,92 zł) Płyńcie łzy moje, rzekł policjant (22,74 zł) Wielki Gatsby (13,74 zł) Trylogia pogranicza (tom 3) (17,94 zł) „Światowy Dzień Hot-doga” zauważył Woblink  Z tej okazji przygotował promocje kulinarne… Oto przykładowe tytuły:  Wieczna świadomość (19,20 zł) Jeść, aby schudnąć (12,60 zł) Montignac dla kobiety (18,00 zł)  Premiera dla właścicieli firm Podręcznik startupu. Budowa wielkiej firmy krok po kroku (79 zł w eBookpoint) Czy znasz już manifest Customer Development? Autorzy książki, w tym Bob Dof, nauczą Cię 14 zasad, którymi powinny kierować się startupy przystępujące do wdrażania tej metodologii zarządzania. Ta książka nie jest lekturą do poduszki na jedną, bezsenną noc. Nie należy pochłaniać jej bezrefleksyjnie, by następnie odłożyć na półkę i już do niej nie wrócić. Wręcz przeciwnie — jeśli chcesz skorzystać z tego niezwykłego podręcznika, studiuj go po trochu, systematycznie i wracaj do niego regularnie (Wydawca) Inne promocje dnia – 4 lipca:  Chłopcy (Jakub Ćwiek) (17,95 zł na ebook.allegro) Opowieści galicyjskie (9,90 zł w Virtualo) Vis-a-vis Twojego okna (8,94 zł w Nexto) Campa w sakwach, czyli rowerem na Dach Świata (9,90 zł) - Piotr Strzeżysz relacjonuje rowerową wyprawę w Himalaje i do Tybetu… The Songs of Distant Earth ($1,99 w Amazonie) – powieść Arthura C. Clarke’a wydana w Polsce jako „Pieśni dalekiej Ziemi”. Mi (RD) tytuł najbardziej znany z płyty Mike’a Oldfielda, powstałej z inspiracji książką.   Kończą się w czwartek:  Audiobooki za 9,90 zł z eBookpoint – Chatka Puchatka, kilka części Muminków, Miś Uszatek i inne – w sam raz na długą podróż wakacyjną (do 4 lipca). E-booki po 9,90 / 14,90 i 19,90 w Woblinku to specjalna wakacyjna promocja na kilkadziesiąt tytułów. (do 4 lipca) Yrsa Sigurđardóttir do 50% taniej w Publio. Dwa thrillery prosto z Islandii: Pamiętam cię(14 zł) oraz  Statek śmierci (16,80 zł). (promocja do 4 lipca) Pozostałe promocje tygodnia:  Negocjator (12,90 zł w Woblinik) (promocja do 9 lipca) W „Negocjatorze” Lopez ujawnia nieznane triki negocjacyjne, chwyty, które nawet w beznadziejnej sytuacji pozwalają uzyskać psychiczną przewagę nad przeciwnikiem. -30% na powieści Doroty Terakowskiej (promocja do 9 lipca) -50 % w CDP.pl na książki Sookie Stackhouse (do 7 lipca). Przykładowe tytuły: Pułapka na martwego (12,99 zł), Sookie Stackhouse 6: Definitywnie martwy (14,99 zł), Sookie Stackhouse 7: Wszyscy Martwi razem (14,99 zł), Sookie Stackhouse 5: Martwy jak zimny trup (14,99 zł) Asertywność i sztuka celnej riposty (8,93 zł na ebooki.allegro) Jak umiejętnie i skutecznie odpierać krytykę i ataki słowne oraz rozładować sytuacje konfliktowe. Promocja do do 7 lipca. Fantazy i science fiction -50! (Rebis) w eBookPoint (do 8 lipca). Tańsze o połowę są m.in.: Conan i pradawni bogowie (19,50 zł), Dywan (10,45 zł), Ubik (19,45 zł) 5 nowości Nory Roberts – 45%. Np.:Duma Jareda (18,14 zł), Serce Devina (18,14 zł), Powrót Rafe`a (18,14 zł), Miłość Shane’a (18,14 zł)(do 8 lipca) Tyrmand w Publio – 50% (do 7 lipca) Wybrane tytuły z promocji: Zły (17,44 zł), Tyrmand warszawski  (12,54 zł), Cywilizacja komunizmu (12,45 zł), Pokój ludziom dobrej woli… (12,45 zł) Wydawnictwo Zielona Sowa – 50 % na Allegro (do 7 lipca). Wśród promocyjnych tytułów znalazły się książki fantastyczne i przygodowe, m.in.: Dotyk Mroku (8,50 zł), Crom i Mali Barbarzyńcy (8,50 zł), Larista (8,50 zł), Koalicja szpiegów. Luminariusz (8,50 zł ) Thrillery Lee Childa taniej do 60% w Publio. Przykładowo: Nieprzyjaciel (14 zł), 61 godzin (13,25 zł), Poszukiwany (13,95 zł). Jeśli zakupimy w tej promocji dowolną książkę, wtedy 5 lipca, w dniu premiery nowości, „Nic do stracenia”, dostaniemy kod rabatowy na 50%. Niepokonani – rozdziały po 2,70 zł w Virtualo – ze znanej książki Krzysztofa Ziemca wyciągnięto poszczególne rozdziały: Kuba Błaszczykowski, Eleni, Jasiek Mela, Jerzy Stuhr, Ewa Błaszczyk. Ponad 500 książek wydawnictwa Harlequin do -50% w Nexto – aż do 23 lipca. Tutaj różne gatunki -  fantasy, sci-fi, romanse, sensacje i powieści obyczajowe. Sprzedaj stary sprzęt i odbierz 50% rabatu na e-booki - zachęcają serwisy Skupujemy oraz Ebooki Allegro. Do każdej zrealizowanej transakcji oprócz pieniędzy otrzymasz unikalny kod rabatowy -50% do wykorzystania w serwisie ebooki.allegro.pl W Kindle Daily Deal trzy e-booki Jo Nesbø po $2,99. Promocja trwa dłużej niż jeden dzień, ale sprawdzajmy ceny. W nawiasach polskie tytuły: The Devil’s Star: A Novel (Pentagram), Nemesis (Trzeci klucz), The Redbreast (Czerwone gardło).   Premiery tygodnia:  Armie Apokalipsy (19,90 w cdp.pl) To gra fabularna dla pełnoletnich graczy. Jej akcja rozgrywa się w świecie bliźniaczo podobnym do naszego, w którym anioły zostały zesłane z niebios, by stanąć naprzeciw sił Wroga w ostatecznej bitwie. 16 nowych przewodników z wydawnictwa Bezdroża zadebiutowało w eBookpoint. Wszystkie niestety w PDF. M.in.: Kraków. Przewodnik – Celownik. Wydanie 1 (23,90 zł), Sudety. Przewodnik – Celownik. Wydanie 1 (23,90 zł), Bieszczady. Solina, połoniny, cerkwie. Przewodnik rekreacyjny (19,90 zł), Kreta. Wakacje ze słońcem. Przewodnik rekreacyjny. Wydanie 1 (19,90 zł). Żeby zobaczyć wszystkie, trzeba posortować listę po dacie. Trzy nowe tytuły z eBookpoint: Efektywne zarządzanie projektami. Wydanie VI (79 zł), O biznesie w internecie. Wszystko co chcielibyście wiedzieć, ale baliście się zapytać (31,99 zł; tylko PDF), C. Rusz głową! (79 zł w; tylko PDF) BackTrack 5. Testy penetracyjne sieci WiFi (39 zł w eBookpoint) – na tę książkę w wersji elektronicznej było podobno spore zapotrzebowanie. O tym jak prowadzić ataki na infrastrukturę sieci bezprzewodowej i jak się przed takimi atakami bronić. Sekrety ewolucji, kochania i swawolenia (5,99 zł w Publio) – kolejny minibook, tym razem  o ewolucyjnych podstawach naszych łóżkowych zachowań.  Audiobook za darmo  Wielki Gatsby za darmo - wystarczy się zarejestrować w Nexto, aby pobrać audiobooka Francisa Scotta Fitzgeralda czytanego przez Antoniego Rota. Cena katalogowa to 25,90 zł  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 