Świat Czytników nadal nie dorobił się forum, a czasami ktoś ma potrzebę zapytania o coś, co nie dotyczy bieżących postów. Nie jest dobrze, jeśli pytania np. o czytniki rozrzucone są np. po wpisach o promocji. Dlatego w komentarzach do tego postu można zadawać dowolne pytania lub donieść o wszystkim, co jest jakoś związane z ebookami i czytnikami. :-) Jest to taki „otwarty wątek”, jaki znany jest np. w serwisie Lifehacker. Przeniosłem zresztą tutaj parę komentarzy z ubiegłego tygodnia. Jeśli to wypali, kolejne takie wątki będą w każdy weekend. Pamiętajcie, aby przy odpowiadaniu korzystać z opcji „odpowiedz”, przez co odpowiedź trafi bezpośrednio pod komentarz, na który odpowiadacie. Reszta zasad komentowania oczywiście nadal obowiązuje. Czytaj dalej:  Luźne dyskusje: lipiec 2013 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Pojedynek blogerów 27 maja – na czym czytać? Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników 