Piątek to ponownie dominacja Publio, które ma kilka świetnych promocji, głównie od polskich autorów. Świąteczna Lista Osobista – Kapuściński, Cegielski, Bielawski  Świąteczna Lista Osobista w Publio – trzecia odsłona 5 książek po 9,90 zł, polecanych na prezent – dziś przez Piotra Głuchowskiego:  Polski Hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji – Maciej Zaremba Bielawski Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie – Wiesław Królikowski Leksykon buntowników – Max Cegielski Polska mistrzem Polski – Krzysztof Varga Imperium – Ryszard Kapuściński  Fantastyczny wybór. Sam rzuciłem się od razu na nowe wydanie wywiadu-rzeki z Tadeuszem Nalepą, połączone ze wspomnieniami samego Królikowskiego, szczegółowymi recenzjami płyt Breakoutu oraz solowych Nalepy. No a kto interesuje się Rosją i historią XX wieku – a jeszcze nie czytał „Imperium” – powinien to jak najszybciej nadrobić. Dla mnie – najlepszy i chyba najmniej „bajkowy” reportaż Kapuścińskiego. Na osobnej stronie – dlaczego Głuchowski poleca akurat te tytuły. Jutro kolejny polecający. Czarne do -50%  Cała oferta wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio tylko dziś: Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (12,45 zł) Cesarz wszech chorób - Siddhartha Mukherjee (17,46 zł) Izrael już nie frunie - Paweł Smoleński  (14,96 zł) Bracia Sisters - Patrick deWitt (22,42 zł) 81:1. Opowieści z Wysp Owczych - Marcin Michalski, Maciej Wasielewski (14 zł)  Remarque + Saramago Książki José Saramago i Ericha Marii Remarque do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 28 grudnia. Przykładowo Podróż słonia (16,45 zł). PS. Jeśli ktoś ma ochotę na Saramago, niekoniecznie w oryginale, ale po angielsku, jego tytuł Death with Interruptions znajdziemy w dzisiejszym Kindle Daily Deal za $1,99. TOP 100 roku 2013  Najlepsze książki roku 2013 do 60% taniej w Virtualo. Np.  Jak Lech Wałęsa przechytrzył komunistów - Reinhold Vetter (21,90 zł) Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł) Mózg Kennedy’ego – Henning Mankell (19,90 zł) Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (16,90 zl) Zmiany - Mo Yan (14,90 zł)  Jak można zauważyć, część z tych tytułów znajdziemy też w świątecznym sklepie Virtualo. Odsyłam też do artykułu z poleceniami. Prezentowy Woblink  Do księgarni, które sprzedają e-booki na prezent dołączył Woblink. Na każdej stronie produktu zobaczymy przycisk „kup na prezent”. Nie mają z tej okazji specjalnej promocji – ale zachęcają do przeglądania TOP30. Przy kupnie na prezent można również wykorzystać kody promocyjne, które otrzymujemy w ramach akcji Bumerang albo po rejestracji na newsletter. Koper -45%  Sławomir Koper i jego e-booki historyczne do 45% taniej w ksiazki.pl. Promocja do 24 grudnia, w niej m.in.:  Józef Piłsudski. Człowiek i polityk (10,95 zł) Polskie piekiełko – obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945 (10,93 zł) Afery i skandale II Rzeczypospolitej (10,95 zł) Miłość w Powstaniu Warszawskim (20,93 zł) Alkohol i muzy. Wódka w życiu polskich artystów (20,93 zł)  Andrews -40%  Książki Virginii C. Andrews o 40% taniej w ksiazki.pl do 26 grudnia. M.in. Kto wiatr sieje (16,74 zł) – czwarta część słynnego cyklu. Castle -50%  E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Publio – czyli od 7,45 zł. Babcia e-book Babcia Rabuś (9,90 zł w Publio) – powieść Davida Walliamsa, przetłumaczona dotąd na 27 języków i będąca ogromnym hitem w Wielkiej Brytanii. Tę z kolei książkę znajdziemy jeszcze w akcji Kalendarza adwentowego Publio. Przepiękna i mądra, utrzymana w żartobliwym stylu historia o Babci i wnuczku. Skazani na siebie w piątkowe wieczory, spędzają je na grze w scrabble i degustowaniu zupy kapuścianej. Dla chłopca to udręka, Babcia jest dla niego jedynie nudną staruszką, która roztacza wokół siebie zapach kapusty. Sytuacja zupełnie się zmienia, gdy wnuczek odkrywa w puszce po ciasteczkach wielki skarb. Wtedy rozpoczyna się najwspanialsza przygoda jego życia. A stawką są w niej… klejnoty koronne. Szaleńcza jazda na skuterze inwalidzkim po autostradzie z prędkością 4 kilometrów na godziną, nurkowanie w mętnych wodach Tamizy, włamanie do Londyńskiej Twierdzy przez rury kanalizacyjne – to zaledwie przedsmak wielkich emocji, które towarzyszą tej niezwykłej historii. Babcia Rabuś wpadnie na niezapowiedzianą audiencję do Królowej Anglii. Czy Jej Wysokość przymknie oko na zuchwałą próbę kradzieży regaliów i pozwoli odejść wolno niespodziewanym gościom? A może Elżbieta II sama ma zadatki na niezłego rabusia… Papierowy oryginał w Amazon UK ma 688 recenzji i ocenę 4,7/5. E-book na Amazon.com ma mniej recenzji, ale ocenę 4,8/5… Scrum -50%  Scrum. O zwinnym zarządzaniu projektami (29,50 zł w Helionie) – z kodem 454171-1D1162-H w koszyku – taniej kupimy zarówno e-booka jak i książkę drukowaną. Jeśli chcesz dowiedzieć się więcej o zwinnych sposobach prowadzenia projektów i zastosować je we własnej pracy, Mariusz Chrapko podpowie Ci, jak planować takie procesy, rozdzielać role, zbierać informacje i unikać poważniejszych błędów. Wskaże, jak szacować projekty i określać postępy prac. Wszystko to, okraszone mnóstwem konkretnych przykładów, barwnych analogii i dowcipnych anegdot, sprawi, że książka nie tylko bardzo Ci pomoże, ale także dostarczy wiele przyjemności podczas lektury. Premiery z Ebookpoint Trzy tytuły:  Mówca doskonały. Wystąpienia publiczne w praktyce (21,99 zł; tylko PDF) Franczyza – droga do sukcesu (39 zł) Strategie geniuszy. Myśl jak Freud, da Vinci i Tesla (39 zł; tylko PDF)  Pozostałe promocje tygodnia Trzecia edycja poleceń od redakcji serwisu Foch.pl w Publio to książki do 60% taniej. Np. Metro 2033 - Dmitry Glukhovsky (11,60 zł), Gorączka latynoamerykańska -  Artur Domosławski (13,74 zł), Tuwim - Mariusz Urbanek (17,60 zł) Książki o sportach zimowych do 55% taniej w Woblinku do 27 grudnia. Np. Ćwiczenia narciarskie dla początkujących i średnio-zaawansowanych (7,61 zł), Przygotowanie do sezonu zimowego- ćwiczenia na siłę. skoczność i równowagę (11,21 zł). W promocji są też e-booki z filmem, mają one DRM i przeczytamy je tylko w aplikacji Woblinka. Polityka Cyfrowa na prezent – prenumeratę Polityki można kupić także w prezencie, którą to funkcję dokładnie testowałem. Wydawnictwo Muza do -60% w Allegro – to promocja, jakiej nie było na e-booki tego wydawnictwa, choćby na Murakamiego, którego książki, choćby „Bezbarwny Tsukuru Tazaki i lata jego pielgrzymstwa” dostaniemy za kilkanaście złotych – zobacz w porównywarce. Dodatkowo pamiętajcie o kodzie „bez-vat”, który obniża wartość całego zamówienia o kolejne 23%. Promocja trwa do 24 grudnia. Książki na kontrowersyjne tematy do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 27 grudnia. Np. Cierpienie [kara czy los]. Minibook (2,90 zł), Pan od seksu - Zbigniew Lew- Starowicz (12,45 zł), Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek (11,45 zł) Beletrystyka o 40% taniej w Ebookpoint do 24 grudnia. Tu również sporo pomysłów na prezent dla dzieci i młodzieży, z bardzo różnej tematyki. Karol May, Marcin Mortka, Aleksander Dumas, Kroniki Archeo, Holly Webb… Asimov do 40% taniej w Publio – do 24 grudnia. Książki polecane na prezent do 50% taniej w Publio do 24 grudnia. Np. Lepperiada - Marcin Kącki (12,45 zł), Ocean na końcu drogi - Neil Gaiman (12,50 zł), Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji - Maciej Zaremba Bielawski (14,99 zł) Książki Salmana Rushdie o 50% taniej w Ebookach Allegro do 23 grudnia. A tak naprawdę to jeszcze taniej – bo pamiętajmy o kodzie „bez-vat”, który da nam dodatkowe 23% zniżki. Ostateczne ceny można sprawdzić w porównywarce. Książki Philipa K. Dicka do 50% taniej w Publio, co oznacza ceny 18-23 zł. Promocja do 22 grudnia. E-booki z Narodowego Centrum Kultury po 9,49 zł w Nexto + trochę darmochy. Jest artykuł z poleceniami. Książki religijne do 70% taniej w Ebookpoint do 24 grudnia. Przykładowo: Encykliki Ojca Świętego bł. Jana Pawła II (19,90 zł) + pojedyncze po 3,50 zł, Jezuita. Papież Franciszek. Wywiad rzeka z Jorge Bergoglio (14,95zł), Jezus z Nazaretu. Tom I - Benedykt XVI (6,72 zł), Katechizm najprościej. Nauczanie Kościoła katolickiego wyjasnione przystępnie i krótko - Christoph Casetti (7,45 zł), Księga Psalmów z EiB (5,95 zł) albo Księga Psalmów w przekładzie bp Romaniuka (2,95 zł), Niebo istnieje… Naprawdę! - Todd Burpo (9,95 zł) Fantastyka z wydawnictwa Drageus do 45% taniej w Woblinku do 28 grudnia. M.in. Crux (Nexus #2) - Ramez Naam (19,20 zł). Książki wydawnictwa Replika o 40% taniej w Ebookpoint, a okazją jest wprowadzenie oferty Repliki do tej księgarni. Do 22 grudnia. Np. Zabić Haniego. Historia Janusza Walusia (13,74 zł). Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Literatura kobieca do -50% w Woblinku. Promocja trwa do 26 grudnia, a znajdziemy w niej m.in. Norę Roberts, Jodi Picoult, Danielle Steel oraz Emily Giffin. Tę ostatnią wyłącznie jako EPUB z DRM, na co zwracam uwagę. Fryderyk Forsyth o 25% taniej w Woblinku – ta promocja do 25 grudnia. Świąteczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Publio razem z Kulturalnym Sklepem uruchomiło serwis prezentowy z różnymi publikacjami Agory – e-booki przecenione są do 50%. Zauważyłem tam m.in. Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie (19,90 zł) – wznowienie doskonałej książki Wiesława Królikowskiego. E-booki Alice Munro z wydawnictwa WAB taniej w Virtualo do końca grudnia. Cztery tytuły: Uciekinierka (19,90 zł) – nowość, Dziewczęta i kobiety (16,90 zł), Miłość dobrej kobiety (16,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (16,90 zł) E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez-vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) Literatura kobieca do 50% taniej w Publio, w tym Czwartki w parku  - powieść Hilary Boyd, będąca hitem w brytyjskim Amazonie - książka ma już ponad 3 tysiące recenzji i ocenę 4,2/5. Cała oferta wydawnictwa Janka po 9,90 zł w Publio aż do 21 grudnia. Wśród tytułów: Studnia - Grzegorz Filip (9,90 zł), Detektyw i panny - Magdalena Lewańska (9,90 zł), Przystanek Kostaryka - Grażyna Obrąpalska (9,90 zł). Taką samą promocję znajdziemy w Koobe. Krzyk kwezala (14,50 zł w Legimi) – promocja na powieść Łukasza Gołębiewskiego jest bardzo nietypowa, bo jeśli kupimy e-booka, to gratis możemy także otrzymać wersję papierową w twardej oprawie. W Nexto, choć nie tylko, do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Książki z Biblioteki Akustycznej do 49% taniej w Nexto, w promocji do 23 grudnia. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw. W tym m.in. Stardust ($1,99) – oryginał słynnego „Gwiezdnego pyłu” Neila Gaimana.  Premiery tygodnia:  Polityka (4,94 zł/numer w Publio) – popularny tygodnik, o którego akcji prezentowej pisałem wczoraj, znajdziemy w kolejnej księgarni. Prenumerata kwartalna w Publio to 57 zł, roczna 191 zł. No cóż, porównanie cen wypada chyba jednoznacznie… Carska manierka (19,99 zł w Publio) – to nowy zbiór opowiadań Andrzeja Pilipiuka. W promocji także pozostałe książki Pilipiuka do 50% taniej, np. inny zbiór, Rzeźnik drzew (13,96 zł). Promocja trwa do 22 grudnia. „Carska manierka” była w przedsprzedaży w ksiazki.pl, teraz zadebiutowała w większości księgarni. Gazeta Wyborcza w Publio – w trzech formatach i z dodatkami regionalnymi. Abonament przez pierwszy miesiąc 14,99 zł. LUBLINIEC.PL cicho i skutecznie (24,99 zł w Koobe) – Jarosław Rybak opowiada o mało znanych (np. w porównaniu z GROM-em) komandosach z Lublińca. Bardzo ciekawe są multimedialne dodatki do książki. Kto kupił e-booka, otrzyma dostęp do pół godziny materiałów wideo prezentujących komandosów w akcji. Czy Zygmunt III Waza zasłużył na niesławę? (4,90 zł w Histmag.org) – kolejny e-book z popularnego portalu historycznego, autorstwa Anny i Macieja Pieńkowskich. Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Nowy BookRage: sześć e-booków Janusza A. Zajdla – pozycja obowiązkowa! Yii Framework (31,99 zł w Ebookpoint) – to podręcznik bardzo popularnego ostatnio frameworka opartego na PHP.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez- vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 