Parę tygodni temu wydawnictwo Złote Myśli uruchomiło akcję Książka ma znaczenie. W zamian za rekomendację książki naszym znajomym, możemy dostać inną dowolnie wybraną pozycję w formie elektronicznej. Na czym to polega?  Wybieramy najpierw jaką pozycję chcemy polecić (można z katalogu ZM, ale także z dowolnej innej księgarni). Następnie piszemy krótką rekomendację. Wreszcie wybieramy książkę, którą chcemy dostać i rejestrujemy się.  Na ostatnim ekranie dostajemy link, który wystarczy podać swoim znajomym. Jeśli 25 osób na tę stronę wejdzie polecaną książkę kliknie – otrzymamy e-booka. Prawda, że proste? A oto moja strona rekomendacji.  Jak widać polecam książkę Efekt jo-jo w motywacji, a jeśli 25 osób tam wejdzie, co stanie się, jak sądzę w ciągu 10 minut od publikacji tego wpisu, dostanę e-booka Giełda, Pasja, Pieniądze. Zachęcam do zabawy, dodawania własnych książek i polecania znajomym.  Czytaj dalej: Zmiany w Złotych Myślach – czy pionier e-booków w Polsce przetrwa? Test czytnika Onyx AfterGlow i aplikacji Legimi – część II – „Sezamie, otwórz się!” Automatyczna aktualizacja książek z Kindle Store – włączać czy nie? Projekt ustawy o cenie stałej na książki – niby nas nie dotyczy, ale i tak możemy się obawiać Nie ma DRM – i gdzie są teraz Twoje książki? 150 darmowych książek z Microsoftu i… 3,5 miliona pobrań! 