Dzisiaj sporo rozmaitych promocji i premier.  Nowe przygody Jakuba Wędrowycza – tylko w Publio na razie można kupić Truciznę (24,05 zł) – kolejny, siódmy już tom przygód egzorcysty-amatora. Z tej okazji Publio przeceniło także sześć pozostałych części: kupimy je w cenach 12-15 zł.  Śmiesznie i strasznie, czyli PRL na Woblinku – obniżka o 40% dotycząca książek, gdzie jakoś to nasze socjalistyczne państwo się przewija. Dla tych przed 30-ką czysta fantastyka, dla tych po – nostalgiczne, ale i trudne wspomnienia. Trzy tytuły, które można śmiało polecić.  Nasz mały PRL. Pół roku w M-3 z trwałą, wąsami i maluchem (13,74 zł) Podróże małe i duże, czyli jak zostaliśmy światowcami (14,94 zł) Niestety wszyscy się znamy (10,14 zł)   Ebookpoint ma dla nas kupon rabatowy na 10 złotych, ważny do 2 listopada. Wystarczy przy zamówieniu, na stronie z wyborem formy płatności wpisać kod: ED4E55-1CBC3A-E Kod działa tylko dla zamówień powyżej 30 złotych.  Halloween w Publio – to horrory i inne przerażające książki do 60% taniej. Są np. Stephen King, Charlaine Harris, Stefan Darda, Lauren Kate i Cassandra Clare.  Halloween w Virtualo – to promocja na ponad 100 tytułów Świata Książki, które zostaną przecenione o 40% wyłącznie dzisiaj między 20 i 22. Jedz, módl się, kochaj (14,94 zł w Legimi; MOBI + EPUB) – to promocja dłuższa, bo tygodniowa, o tym jak Elizabeth Gilbert odkryła po 30-ce nowe życie. Bestseller „New York Timesa” i „Publishers Weekly” 1. miejsce w kategorii non-fiction Ponad 10 milionów egzemplarzy sprzedanych na świecie. Prawie 340 tysięcy wydanych egzemplarzy w Polsce. Prawa do wydania sprzedane do 42 krajów! Rekordowa sprzedaż w dwudziestoletniej historii REBISU! Duży Format nr 1000 (9,99 zł w Publio; MOBI + EPUB) – wydanie specjalne dodatku do GW. W oryginale 232 strony, wśród nich najsłynniejsze reportaże ze starszych wydań. Tysięczny numer „Dużego Formatu” oraz dziesięć monograficznych numerów z najlepszymi reportażami naszych autorów. W numerze jubileuszowym m.in.: Tochman: miłość, biznes i seks na cmentarzu, Szczygieł: mój tajny dziennik, Staszewski: szukam normalnych Polaków, Szabłowski: Islandia. Kryzys krzepi, Grochola do Sroczyńskiego: Matka Polka nie ma narządów płciowych, Zawada: pociąg do Polski, Hugo-Bader: 365 przepisów na życie Gruzina. Numery monograficzne obejmują reportaże: Wojciecha Tochmana, Lidii Ostałowskiej, Mariusza Szczygła, Włodzimierza Nowaka, Pawła Smoleńskiego, Jacka Hugo-Badera, Katarzyny Surmiak-Domańskiej, Leszka Talki, Tomasza Kwaśniewskiego, Witolda Szabłowskiego. Te archiwalne reportaże były dodawane przez ostatni tydzień do kindlowych wydań Gazety Wyborczej.  To nasuwa nam pytanie o regularne numery Dużego Formatu… Coś się szykuje.  Niezwykłe wywiady, pasjonujące biografie – to promocja Virtualo, w której kilka tytułów dostaniemy 30-40% taniej. Przykładowo: Z prawa na lewo (16,80 zł), Joseph Anton. Autobiografia (27,90 zł).  Książki o szczęściu – to kilka tytułów o tym, jak powinniśmy żyć obniżone o 30%. Przykładowo Pochwała powolności. Jak zwolnić tempo i cieszyć się życiem (21 zł), Nie zawrócę (16 zł). Jedną z tych książek warto jednak kupić gdzie indziej. :-) Promocje dnia – tylko 31 października: Szklanka na pająki (7,48 zł w Virtualo; MOBI + EPUB + PDF) – krótka powieść Barbary Piórkowskiej. Wersja papierowa ma świetne recenzje w Merlinie i ocenę 6,9 na LC. Szklanka na pająki to powieść o Gdańsku, w której nie ma ani jednego Niemca. Główna bohaterka, malarka Aleksandra, opisuje świat takim, jak go widzi – przez poezję i barwę. Żyje w momentach historycznych, mieszka w latach 80. w bloku razem z Lechem Wałęsą, chodzi z jego dziećmi do podstawówki; choruje, maluje, dojrzewa w czasach przemian politycznych. Ale trochę to nieważne – najważniejsza jest podróż wewnętrzna Aleksandry – od samotnej dziewczynki do dorosłej kobiety z ustaloną tożsamością Kopciuszek (3,59 zł w Nexto; EPUB + MOBI) – klasyczna bajka w wersji e-bookowej. Z pewnością dowiecie się tego z tej uroczej książeczki, a bogate, kolorowe ilustracje pomogą przenieść się w zaczarowany świat bajek, w którym tyle się dzieje! No, kolor pod warunkiem, że nie czytamy na e-inku. :-) Wtyczki do WordPressa (48,93 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – to książka dla programistów WordPressa, gdzie znajdą wszystko na temat działania i rozbudowy tego systemu. 520 stron w wersji papierowej. W trakcie czytania tej książki dowiesz się, jak tworzyć wtyczki i dostosowywać system WordPress do własnych potrzeb, choćby były najbardziej wymyślne. Na samym początku poczynisz przygotowania do stworzenia własnej wtyczki, a także dowiesz się, jak ją instalować i odinstalowywać oraz dokumentować jej kod. W kolejnych rozdziałach nauczysz się integrować wtyczkę z systemem WordPress – tworzyć widgety, modyfikować menu, obsługiwać pola użytkownika oraz formularze. Jeżeli chcesz, aby Twoja wtyczka zdobyła popularność na całym świecie, koniecznie zapoznaj się ze sposobami tworzenia wtyczek wielojęzycznych. To jednak nie wszystko! Książka porusza wiele innych istotnych kwestii, takich jak bezpieczeństwo wtyczek, przygotowanie strony administracyjnej dla wtyczki, obsługa API. Trzymasz w rękach kompendium wiedzy na temat wtyczek w systemie WordPress. Niemiecka jesień. Reportaż z podróży po Niemczech (15,01 zł w Publio; MOBI + EPUB) – reportaż szwedzkiego dziennikarza, Stiga Dagermana z powojennych Niemiec. Była szara, deszczowa jesień 1946 r. Miasta zrujnowane po alianckich nalotach. Ludzie gnieździli się w zimnych, zalanych piwnicach. Panował głód. Można było jeść mięso niewiadomego pochodzenia albo próbować coś ukraść. Kobiety, te młodsze, ładniejsze, oddawały się alianckim żołnierzom za papierosy, czekoladę i konserwy. Bo – jak twierdzili niektórzy – lepiej upaść, niż pójść na dno. Ziemniak stał się tym, dla czego warto było narażać życie. Zbierało się okruchy węgla i chrust na opał. Tak wyglądała ponura codzienność mieszkańców Kolonii, Hamburga czy Frankfurtu nad Menem. Darmocha z Kindle Store E-commerce Marketing – permission marketing, usability and conversion – książka Tomasza Karwatki i Marcina Moski, dostępna jeszcze tylko dzisiaj za darmo. Tomek jest też autorem kilku innych pozycji, np. darmowego kursu usability, dostępnej w eBookpoint książki „Usability w e-biznesie”. A książka to dobre podsumowanie różnych metod marketingu internetowego nastawionego na branżę e-commerce. Dziś kończą się:  E-booki w Zinamon.pl to oferta księgarni prowadzonej przez Ogólnopolski System Dystrybucji Wydawnictw Azymut. W promocji kupimy książki kilku wydawnictw przecenione do 60%. Przykładowe ceny: Karuzela z Madonnami (9,90 zł), Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich (10 zł), Asertywność i sztuka celnej riposty (11,40 zł), Mroczny labirynt (9,60 zł). Zwracajmy uwagi na formaty – w księgarni osobno kupuje się EPUB, MOBI, PDF, a w promocji dostępne są również audiobooki. Galopująca promocja Złotych Myśli w kolejnej odsłonie. 5 tytułów przez 3 dni, dzisiaj ostatni dzień promocji. W trzech formatach są: Toxic (9,90 zł), Władca Słowa (11,90 zł) oraz Pozytywny egoista (9,90 zł), natomiast tylko PDF: Mężczyzna od A do Z  (11,90 zł) i Sztuka przyciągania ludzi (9,90 zł). Cztery tytuły również w formie audiobooków.  Pozostałe promocje tygodnia:  Sens życia, przemijanie, śmierć – to zbiór książek filozoficzno-religijnych. Główni autorzy to Hołownia, Kołakowski, Heller i Tischner. Przykładowe tytuły: Mieć czy być (13,95 zł), Wariacje Tischnerowskie (13,95 zł), Ludzie na walizkach. Nowe historie (9,95 zł),  Mini-wykłady o maxi- sprawach. Seria pierwsza (8,00 zł) Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie 3 tygodni dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt.  Niedawne premiery:  Ciemniejsza strona Greya (26,40 zł w Publio; MOBI + EPUB) – II tom trylogii E.L. James, której pierwsza część sprzedała się w 1200 egzemplarzach tylko w e-booku. Sejf (20,93 zł; MOBI + EPUB w Publio) – to debiut literacki Tomasza Sekielskiego, dziennikarza TVN i radia TOK FM. Świat jest teatrem (25,10 zł w Publio; MOBI + EPUB) – premiera nowej powieści Borisa Akunina.  Po dodaniu do koszyka, za darmo możemy wybrać jedną z 4 innych jego książek. Jezioro krwi i łez (25,66 zł w Publio; MOBI + EPUB) – jeden z głośniejszych kryminalnych roku 2011 autorstwa Jamesa Thompsona. Po dodaniu do koszyka, za darmo możemy dodać też „Anioły śniegu” tego samego autora i z tym samym bohaterem – inspektorem Kari Vaarą. Coś pożyczonego (1,00 zł w Woblinku; EPUB ADE) – z okazji premiery nowej powieści „Pewnego dnia” Emily Giffin – jej inną pozycję możemy kupić za złotówkę. Niestety – Adobe DRM.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 