Człowiek, który pokochał Yngvego (9,84 zł w Nexto; EPUB+MOBI) – powieść Tore Remberg o dorastaniu z czasów gdy jeszcze nie znano internetu. W Lubimy Czytać ocena 7,48/10 – czyli dość wysoko. Jest styczeń 1990 roku. Jarle Klepp ma 17 lat i uczy się w liceum w Stavanger, małym mieście w zachodniej Norwegii. W jego życiu liczą się rock, seks i polityka. Razem z najlepszym kumplem gra w kapeli punkowej, ma świetną dziewczynę, chodzi w czarnym płaszczu i arafatce, a do tego cały czas stara się wyróżnić z tłumu. Wszystko zmienia się, gdy w jego szkole pojawia się nowy uczeń, Yngve – roztargniony marzyciel lubiący słuchać popu, grać w tenisa i czytać o starożytnym Egipcie. Nagle Jarle ze zdumieniem odkrywa, że nie może przestać o nim myśleć… Smashing Book #2 (38,49 PLN w eBookpoint; PDF) – zbiór artykułów na temat nowoczesnego webdesignu, przygotowany w marcu 2011 przez autorów serwisu SmashingMagazine.com. Jestem od wielu lat ich czytelnikiem i mogę spokojnie polecić wszystko co wydali. Poznasz zasady, jakich powinni przestrzegać graficy, najlepsze sposoby na przygotowanie prototypów stron WWW oraz możliwości CSS3 w zakresie typografii. Dowiesz się, jak powinien wyglądać porządny sklep internetowy, aby osiągnąć murowany sukces w sieci, oraz jak zachęcić użytkowników do klikania we właściwych (z Twojego punktu widzenia!) miejscach. Zrozumiesz swoich użytkowników, a wygodne rozwiązania, o których wcześniej nawet nie pomyślałeś, nagle staną się dla Ciebie oczywiste! Sięgnij po niekwestionowany autorytet w dziedzinie praktycznego i nowoczesnego podejścia do web designu. Szkoda, że Helion ma dla nas tylko PDF, anglojęzyczny oryginał jest w trzech formatach. Warto też donieść, że 4 rozdziały, które nie zmieściły się do książki Smashing Magazine opublikował na swoich łamach jako „The Lost Files” (mieli też e-booka, ale ten zniknął). Pierwsza z rodu. Znajda (6,45 zł w Publio; EPUB + MOBI) – dobrze oceniana powieść Joanny Łukowskiej, która już parokrotnie była w naszych promocjach. Dlatego chcę Waszą uwagę zwrócić na serię „Klasyka Kryminału” Wydawnictwa Dolnośląskiego, którą Publio przeceniło o 30%. Znajdziemy tam trzy powieści Joe Alexa, pod którym pseudonimem w czasach PRL krył się Maciej Słomczyński, na przykład „Jesteś tylko diabłem” (17,43 zł; EPUB + MOBI) Złapać Greka (10,00 zł w Virtualo; EPUB + MOBI + PDF) – powieść Alicji Góry. Ocena w LC: 6,4/10. Ewa pracuje w agencji reklamowej. Wyjeżdża na słoneczną Kretę, by nakręcić prestiżową dla firmy reklamę. Ale nie tylko… ma nadzieję na zmiany w swoim życiu. Zafascynowana szmaragdowymi wodami zatoki Mirabello, wzgórzami porośniętymi gajami oliwnymi, labiryntem kamiennych uliczek, tawernami i kafenionami w malowniczym porcie, rozsmakowuje się w leniwym klimacie wyspy. Oszałamia ją jednak gwałtowna i niepohamowana namiętność Kreteńczyków  Najlepsi piłkarze Euro 2012 – to promocja Woblinku i wydawnictwa Sine Qua Non, w której możemy przeczytać biografie m.in. Rooneya, Messiego i Ronaldo, albo takich drużyn jak Barcelona. Zaraz, Messi wystąpi na Euro? Coś chyba pominąłem. Inne promocje:  Na Woblink.com trwa wciąż przecena 60% na około 50 bestsellerów. Przykładowe tytuły: Cmentarz w Pradze (10 zł), Jezus z Nazaretu. Tom I (5,96 zł), Podróże małe i duże, czyli jak zostaliśmy światowcami (9,96 zł), Steve Jobs (18,00 zł), Leci z nami pilot (8,38 zł). Przy kupnie zwracajmy uwagę, czy książka jest w formatach, na którym nam zależy. Woblink ma też premierowego Normana Daviesa (o czym pisałem wcześniej) Maj Miesiącem Finansów – dziś kończy się dłuższa promocja w Złotych Myślach. Wystarczy polubić podlinkowaną stronę na Facebooku, a wszystkie wymienione tam e-booki finansowe kosztują o 33% mniej. O tej promocji też pisałem osobno. Lilka (14,94 zł; EPUB z DRM) – powieść Małgorzaty Kalicińskiej jest promocją tygodnia w Legimi. Miłośnikom programowania polecić mogę nowe wydanie Programming Windows® (10 USD w  O’Reilly; EPUB+MOBI+PDF) – jest to obniżka o 80% w stosunku do zwykłej ceny. Książka ma bardzo ciekawy harmonogram – na razie dostaniemy „Consumer Preview eBook” oparty o wersję Windows 8 Consumer Preview – gdy wyjdą kolejne wersje Windows 8, książka zostanie zaktualizowana, ale kupienie jej wtedy będzie kosztowało więcej.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 