Jestem w rozjazdach, więc sobotnie wydanie promocji skrócone. Literackie naukowo  Tydzień z Wydawnictwem Literackim: książki popularnonaukowe  w Woblinku – tylko dzisiaj m.in. Gabinet matematycznych zagadek część II - Ian Stewart (9,90 zł). Ian Stewart w przystępny, bardzo ciekawy i nierzadko zabawny sposób opowiada o dziedzinie, która dla niektórych pozostaje niezbadaną tajemnicą. Prezentowane przez niego gry, zagadki i zdania to doskonała gimnastyka dla szarych komórek i świetna zabawa. Dzięki tej książce dowiecie się m.in. kto wynalazł znak równości, jak tworzyć i łamać szyfry, w jaki sposób materia równoważy anty-materię i co się stało, gdy pewien słynny matematyk próbował przepchać stół przez drzwi… Idealny prezent dla wszystkich fanów łamigłówek typu sudoku, którzy chcieliby odkryć w matematyce coś więcej. Karnawał z Prószyńskim Bestsellery wydawnictwa Prószyński do 40% taniej w Virtualo do 21 stycznia. King, Card, Pratchett i… Kołodko :-) Fantastyka -50%  Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo.Przykładowo:  Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł) Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł)  Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł)   Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł)   Literackie -25% Wydawnictwo Literackie taniej o 25% w Ebookpoint – zniżka jest na całą ofertę – warto się zaczaić na te pozycje, które nie były przecenione w Woblinku. Promocja tylko przez weekend. Przy okazji – dziś książką dnia w Ebookpoint jest Paragon z podróży. Poradnik taniego podróżowania (9,90 zł). Po całą resztę aktualnych okazji odsyłam do wczorajszego wpisu. 