Czwartek jest bardzo, bardzo mocny. Trzy duże oferty tylko dzisiaj. Aktualizacja: dołożyłem jeszcze promocję na język JAVA z Ebookpoint – tylko dla nas. Otwarte -45% przez 24h  Cała oferta wydawnictwa Otwarte do 45% taniej w Woblinku – tylko dziś. Promocja zbliżona więc w formule do wczorajszej. Co ciekawego:  Australia. Gdzie kwiaty rodzą się z ognia - Marek Tomalik (15,35 zł) Duchy dżungli - Janusz Kasza (14,25 zł) Dziewczyny atomowe - Denise Kiernan (16,19 zł) Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów - Tomek Michniewicz (10,95 zł) „Inferno” Dana Browna a „Piekło” Dantego. Przewodnik - Gary Jansen (3,25 zł) Kacper Ryx - Mariusz Wollny (8,75 zł) Klub Matek Swatek - Ewa Stec (10,95 zł) Królowie przeklęci t I. Król z żelaza - Maurice Druon (8,24 zł) Niestety wszyscy się znamy - Bohdan Smoleń (9,30 zł) Niezbędnik obserwatorów gwiazd - Matthew Quick (16,25 zł) Żar. Oddech Afryki - Dariusz Rosiak (13,70 zł) Uwaga: kilka pozycji np. komiks Funky Koval ma DRM, albo dostępnych jest wyłącznie w aplikacji Woblinku. Audioteka – wszystko po 15,55 tylko dziś  Wszystkie audiobooki po 15,55 zł w Audiotece z okazji 5 urodzin sklepu. Rzadko tu wspominam o książkach audio – ale ta promocja jest rzeczywiście atrakcyjna. Kilka tytułów na które warto zwrócić uwagę:  Niezwyciężony - niezwykłe słuchowisko na podstawie powieści Lema Władca Pierścieni Tom I-III - 57 godzin wyprawy do Mordoru Blade runner. Czy androidy marzą o elektrycznych owcach? - adaptacja powieści Philipa K. Dicka, reklamowana jako pierwszy audiobook w technice binauralnej, przeznaczony na słuchawki Polska Jagiellonów - 22 godziny lekcji historii w najlepszym wydaniu… Steve Jobs - 23 godziny z historią Apple i jego twórcy. Mróz - z tym audiobokiem Marcina Ciszewskiego biegałem w tym roku w czasie lata i… faktycznie momentami robiło mi się zimno. Rewelacyjny lektor, bardzo żałowałem że Krzysztof Banaszyk nie przeczytał pozostałych powieści Ciszewskiego.  Zobacz też inne bestsellery miesiąca. Co mnie natomiast zdziwiło, że z oferty Audioteki zniknęła „Gra o tron”… Nie wiem czy na stałe, czy tylko na czas trwania promocji. Fantastyczny czwartek Przedświąteczna wyprzedaż w Publio – tylko dzisiaj fantastyka. Przykładowo:  Kłamca - Jakub Ćwiek (9,90 zł) Rozgwiazda, Behemot oraz Wir - Peter Watts (9,90 zł) Przegląd Końca Świata. Część 2 - Mira Grant (14,96 zł) Dziewiąty Mag. Część 1 - Alice Rosalie Reystone (14,34 zł) Zakon Krańca Świata. Tom 1 - Maja Lidia Kossakowska (9,90 zł) Wyrzutki - John Flanagan (15,50 zł)  PWN do -79%  Literatura popularnonaukowa i powieści z PWN w Virtualo do 29 listopada – przykładowo:  Małgorzata Gutowska-Adamczyk rozmawia z czytelniczkami Cukierni pod Amorem (4,90 zł) Dobre maniery w przedwojennej Polsce (14,90 zł) – w innych księgarniach potrafi kosztować nawet 60 zł. Handlowałem kobietami (14,90 zł) – czytałem kiedyś wywiad z Antonio Salasem, człowiekiem który w celu napisania książki przeniknął do mafii handlu ludźmi i tym samym… skazał się na ukrywanie do końca życia, w obawie przed zemstą. Wypędzone (14,90 zł) Niemieckie lustro (14,90 zł) Samolubny mózg (14,90 zł) Siła nawyku (19,90 zł)  JAVA -45% tylko dla nas! E-booki na temat języka JAVA o 45% taniej w Ebookpoint, tylko z kodem „SWIATCZYTNIKOW” ważnym do 30 listopada. Przykładowe tytuły:  Java. Ćwiczenia praktyczne. Wydanie III (13,15 zł) Java. Zadania z programowania z przykładowymi rozwiązaniami (8,75 zł) Praktyczny kurs Java. Wydanie III (25,85 zł) Programowanie w języku Java. Zbiór zadań z (p)odpowiedziami (25,85 zł) Java EE 6. Zaawansowany przewodnik. Wydanie IV (38,40 zł) Inżynieria oprogramowania. Jak zapewnić jakość tworzonym aplikacjom (12,10 zł)  MT Biznes Promocja wydawnictwa MT Biznes -40% w Virtualo do 3 grudnia. To znów sporo tytułów o marketingu i zarządzaniu. M.in.:  Życie wirtualnych dzikich - Dariusz Jemielniak (25,94 zł) - pierwsza na świecie etnograficzna analiza społeczności stojącej za Wikipedią. Napisana przez profesora Akademii Koźmińskiego a jednocześnie czynnego wikipedystę. Ograniczone przywództwo - Andrzej K. Koźmiński (23,94 zł) – a to książka założyciela rzeczonej Akademii… 4-godzinny tydzień pracy - Timothy Ferriss (23,94 zł) – nie znam nikogo, kto żyje według zasad opisanych w tej książce, znam dziesiątki osób, które zainspirowała. Chociażby koncepcja mikro-emerytur, jakże aktualna w sytuacji, gdy nasze przyszłe emerytury rzeczywiście będą mikro… Reklama w Google dla małych i średnich przedsiębiorstw - Mariusz Gąsiewski, Przemysław Modrzewski (14,94 zł) – dwóch najlepszych specjalistów od usług Google w Polsce. Mała firma w sieci. Narzędzia Google dla początkujących (17,94 zł) – ci sami autorzy Marketing 3.0 - Philip Kotler, Hermawan Kartajaya (23,94 zł) Wędrówki z Gandalfem. Przywództwo - Brian Tracy, Robert Kozak (22,74 zł)  Apokalipsa Z po dwa dolary Dwie części cyklu hiszpańskiego autora Manela Loureiro w Kindle Daily Deal: Apocalypse Z: The Beginning of the End ($1,99) – wydana u nas jako „Początek końca” Dark Days ($1,99) – wydana u nas jako „Mroczne dni”  Jeśli kupimy e-booka, wersję audio można dokupić po $1,14. Ja już mam obie części po polsku, przeczytałem na razie pierwszą. Przyzwoita literatura przygodowa, a wrażenie realizmu wzmacnia forma – zaczyna się od bloga przeciętnego faceta, który pracuje jako prawnik i co jakiś czas dochodzą go informacje o epidemii, która zaczęła się gdzieś w Rosji. Niedługo później Putin zamyka granice i o Rosji już nie dochodzą żadne wieści… Ale żołnierze krajów Unii, którzy byli w Dagestanie z misją pomocową wracają bardzo chorzy…  Wprawdzie im dalej, tym mniej realistycznie, ale i tak czyta się doskonale. Dobre rady zawsze w cenie Bóg nigdy nie mruga (9,90 zł w Nexto) – 50 lekcji na trudniejsze sytuacje w życiu autrstwa reginy Brett. „Bóg nigdy nie mruga” nie jest kolejnym pełnym frazesów poradnikiem, jakich pełno na sklepowych półkach. Regina Brett przeszła w swoim życiu wiele dramatycznych sytuacji – uzależnienie, samotne macierzyństwo, chorobę nowotworową i długotrwałe leczenie. Te przeżycia umocniły ją i dodały sił do tego, aby każdy dzień życia traktować jako dar. Autorka nie moralizuje, nie tworzy uniwersalnych, pseudofilozoficznych wywodów – dzieli się z czytelnikami własnym doświadczeniem, w jasny sposób prezentując wskazówki, które mogą pomóc uczynić życie lepszym. Jej 50 lekcji na trudniejsze chwile w życiu stało się światowym bestsellerem, zmieniając losy milionów ludzi. Na oficjalnej stronie polskiego wydania znajdziemy m.in. obszerne fragmenty. Jest to ostatnia książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Po raz ostatni przypominam też o codziennym konkursie: kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa podświetlany czytnik Onyx Boox i62 Angel Glow. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Historia z Virtualo  50 e-booków historycznych do 50% taniej w Virtualo do 3 grudnia. Matka diabła. Kulisy rządów Chruszczowa (17,94 zł) Pakt Ribbentrop-Beck (17,94 zł) Sowiety od kuchni. Mikojan i radziecka gastronomia (10 zł) Amerykańscy marzyciele. Jak lewica zmieniła Amerykę (14,95 zł)  Promocja filmowa  Książki autorów znanych z adaptacji filmowych do 50% taniej w Woblinku. Ludlum, Smith, Dumas, Tołstoj, Fitzgerald, Quick, Castle, King – i wielu innych. Do 4 grudnia. Tyrania z „Krytyki”  Książki z wydawnictwa Krytyki Politycznej do 50% taniej w Publio. Do 5 grudnia m.in.: Nowość: Tyrania wyboru - Renata Salecl (19,90 zł) Moment niedźwiedzia - Olga Tokarczuk (12,50 zł) Kino to szkoła przetrwania - Małgorzata Szumowska (10 zł)  Przywróceni i inni Książki z wyd. Mira by Harlequin w Woblinku – do 4 grudnia m.in.:  Przywróceni - Jason Mott (18,14 zł) Zanim nadejdzie ciemność - Susan Wiggs (18,14 zł) Ciężar milczenia - Heather Gudenkauf (18,14 zł)  RW2010 -40%  Książki z oficyny RW2010 o 40% taniej w Ebookpoint do 11 grudnia. Premiera: Drugi dziennik Drugi dziennik. 21 czerwca 2012 – 20 czerwca 2013 (22,90 zł w Publio) – drugi tom dziennika Jerzego Pilcha, którego odcinki ukazywały się w Tygodniku Powszechnym. Kiedy w czerwcu 2012 roku Jerzy Pilch zaczyna pisać drugi tom dziennika, Polska wylega na stadiony i w nieznośnym upale przeżywa rytualne porażki drużyny narodowej. Pisarz, wytrawny filozof polskiej piłki nożnej, przybiera tymczasem bardziej osobisty ton: odwraca się od telebimów na sąsiednim placu Defilad i w mieszkaniu na Hożej konfrontuje się ze wzmożeniem rzeczy ostatecznych. Kobiety odchodzą w siną dal – demony podchodzą ze wszystkich stron. Rzadsze stają się wizyty w realnej Wiśle – imaginacyjnej prawie nie opuszcza. Onepress – 20% zniżki na wszystko  Cała oferta księgarni Onepress o 20% taniej – zarówno na książki papierowe, jak i e-booki. Promocja do 1 grudnia. Rabat kwotowy w Ebookach Allegro  Serwis Ebooki Allegro ma już rok. Z tej okazji rabat kwotowy. Promocja obowiązuje na całą ofertę księgarni:  10 zł rabatu dla zamówień minimum 25 zł – wpisz „czerwony” w podsumowaniu zamówienia. 20 zł rabatu dla zamówień minimum 50 zł – wpisz „niebieski” 40 zł rabatu dla zamówień minimum 100 zł – wpisz „zielony”  Każdy kod można wykorzystać dowolną liczbę razy. Więcej we wpisie na temat rocznicy. Rozmowy z Masłowską Dusza światowa (9,90 zł w Ebookpoint) – rozmowy z Dorotą Masłowską. Jedna z najbardziej spektakularnych debiutantek ostatnich lat rozmawia z Agnieszką Drotkiewicz. Po raz pierwszy tak szczerze i bez zbędnego cynizmu mówi o sobie o swoim życiu w Wejherowie, miłości do morza, którą prawdopodobnie ma w genach, toksycznej miłości do miasta, niechęci do jeżdżenia metrem w godzinach tłoku, magii tłumu A także bardziej o swoich książkach wczesnych i tych późniejszych, przeszłych i przyszłych. Kończą się w czwartek:  Książki Terry’ego Pratchetta do 50% taniej w Publio. Do 28 listopada kilkadziesiąt tytułów, m.in.: Długa Ziemia (12,79 zł), Niuch (13,15 zł), Trzy wiedźmy (11,96 zł), Zadziwiający Maurycy i jego edukowane gryzonie (13,15 zł), Straż! Straż! (11,96 zł). Dobra okazja do uzupełnienia biblioteczki o kolejne części Świata Dysku… Książki o nauce w Woblinku do 28 listopada, np. Dlaczego E=mc2 (i dlaczego powinno nas to obchodzić) - Brian Cox, Jeff Forshaw (14,96 zł), Krótka historia geniuszy - Bill Bryson (30,75 zł), Pożegnanie z Afryką. Jak człowiek zaludnił świat - Stephen Oppenheimer (20,24 zł), Seks na sześciu nogach. Kto bzyka w trawie - Marlene Zuk (15,84 zł) Książki Suzanne Collins taniej o 40% w Virtualo. Trzy części Igrzysk śmierci jako e-booki po 14,90 zł do 28 listopada. Pozostałe promocje tygodnia  Książki o Photoshopie i Lightroomie o 50% taniej w eBookpoint do 3 grudnia. Sporo tytułów w trzech formatach: Adobe Photoshop Lightroom 4. Podręcznik dla fotografów (49,90 zł), Fotografia cyfrowa. Edycja zdjęć. Wydanie VII (31,45 zł), Zaklęcia Photoshopa. Edycja zdjęć. Wydanie II (39,50 zł), ABC Photoshop CS6/CS6 PL (13,95 zł), Adobe Photoshop CS6/CS6 PL. Oficjalny podręcznik (31,45 zł), Photoshop CS6/CS6 PL. Nieoficjalny podręcznik (59,50 zł). Warto donieść, że Adobe niedawno ogłosił promocję na pakiet Photoshop+Lightroom w miesięcznej subskrypcji za 12,90 euro. Książki Andrzejów: Pilipiuka i Ziemiańskiego taniej do 50% w Publio do 2 grudnia. M.in. Pilipiuk: 2586 kroków (15,97 zł) – polecam na sam początek przygody z tym autorem, Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł), Wampir z M-3 (13,86 zł); Ziemiański: Achaja. Tom 1 (15,97 zł), Pułapka Tesli (15,97 zł), Za progiem grobu (15,97 zł) Mroczna seria z WAB do 74% taniej w Virtualo. Promocja do 2 grudnia. Zaczynamy od nowości: Ręka - Henning Mankell (21,90 zł) – wydana wcześniej tylko w Holandii powieść z cyklu o komisarzu Kurcie Wallanderze, Kurs do Genewy - Bartłomiej Rychter (12,90 zł; przecena -74%), Officium Secretum - Marcin Wroński (12,90 zł), Róże cmentarne - Marek Krajewski, Mariusz Czubaj (12,90 zł), Złowroga pętla - Aleksandra Marinina (12,90 zł) + inne e-booki tej autorki Książki z cyklu „Felix, Net i Nika” taniej do 50% w Publio. Bardzo popularna seria SF dla młodzieży Rafała Kosika, z wydawnictwa Powergraph: nowość - Felix, Net i Nika oraz Sekret Czerwonej Hańczy (14,90 zł), pierwsza część serii: Felix, Net i Nika oraz Gang Niewidzialnych Ludzi (7,45 zł), Felix, Net i Nika oraz Teoretycznie Możliwa Katastrofa (9,95 zł). Do 3 grudnia. Klasycy SF taniej do 45% w Woblinku do 3 grudnia. Książki Asimova, Herberta i Dicka nadal kosztują około 20 złotych… Książki wydawnictwa Wielka Litera taniej do 45% w Merlinie aż do 11 grudnia. /uwaga: ceny już są poprawione/ Książki Nicholasa Sparksa taniej o 50% w Woblinku do 3 grudnia. M.in. Na ratunek (13,95 zł). Igrzyska śmierci i inne dystopie -45% w Woblinku do 2 grudnia. Przykładowe ceny: Igrzyska śmierci - Suzanne Collins (13,75 zł), w tej samej cenie dwie pozostałe części, Czas Żniw - Samantha Shannon (16,45 zł), Legenda. Wybraniec - Marie Lu (10,99 zł), Przegląd Końca Świata: Deadline - Mira Grant (16,45 zł) E-booki Williama Whartona po 14,99 zł w Merlinie do 29 listopada. Np. słynny Ptasiek albo Spóźnieni kochankowie. Oferta wydawnictwa Impuls o 45% taniej w eBookpoint, z okazji debiutu tej oficyny w księgarni. Przy okazji, z numeru widzimy że jest to… 500 promocja w eBookpoint! Do 2 grudnia. E-booki wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 50% taniej w Merlinie do 6 grudnia. Kilkadziesiąt tytułów specjalistycznych, np. Dyrektywa VAT (44,95 zł), Prawo energetyczne 2013 (54,50 zł), Podatki 2013 wraz z komentarzem ekspertów  (44,95 zł). Co jest ważne – wszystkie są bez DRM, a ponieważ Merlin nie ma multiformatu, musimy wybrać konkretny format – czasami jest to MOBI/EPUB, czasami PDF. Książki Johna Irvinga do 50% taniej w Publio, promocja trwa do 1 grudnia, a w niej m.in.: Świat według Garpa (13,60 zł), Regulamin tłoczni win (13,60 zł), Uwolnić niedźwiedzie  (13,15 zł), Małżeństwo wagi półśredniej (12,32 zł), Metoda wodna (14,40 zł) W Amazonie znajdziemy sporo książek na temat JFK, z których kilka zostało przecenionych. Np. Kennedy ($2,99) – klasyczna biografia napisana Teda Sorensena, w papierze 800 stron!, Letters to Jackie ($2,99) – zbiór listów, które otrzymała wdowa po JFK Ulubione książki Marcina Prokopa taniej do 50% w Woblinku. Przykładowo: Mężczyzna. który tańczył tango - Arturo Perez-Reverte (20,90 zł), Bracia Sisters - Patrick deWitt (16,90 zł), Trylogia nowojorska - Paul Auster (11,95 zł), Droga - Cormac McCarthy (12,45 zł) Książki Tomasza Tomczyka i Michała Sadowskiego w pakiecie na eBookpoint. Za dwa tytuły: Blog. Pisz, kreuj i zarabiaj oraz Rewolucja social media zapłacimy 29,90 zł. Do 1 grudnia. Jeśli chcemy kupić samą książkę Kominka, obecnie najtaniej jest w Virtualo (17,90 zł). Fantastyka do 60% taniej w Virtualo. Przykładowe tytuły: Gwiezdny pył (11,90 zł) i Ocean na końcu drogi (13,75 zł) – Neil Gaiman, Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (12,76 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł), Extensa - Jacek Dukaj (16,14 zł), Widma - Łukasz Orbitowski (20,34 zł), Cienioryt - Krzysztof Piskorski (20,93 zł). Do tego Martin, Herbert, Norton, Asimov… Do 1 grudnia. E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”.  Premiery tygodnia:  Przedsprzedaż „Sezonu burz” w CDP – tak, nareszcie! Wołanie kukułki (24,90 zł w Publio) – kryminał Roberta Galbraitha, który… jak ujawniono kilka miesięcy później jest pseudonimem artystycznym J.K. Rowling. Ale już wcześniej powieść zdobywała niezłe recenzje. Przedpremiera w wersji elektronicznej – tylko w Publio. Wersja papierowa dopiero 4 grudnia. Dzienniki Agnieszki Osieckiej i inne jej książki w Publio do 3 grudnia. Na razie ukazał się Tom 1: 1945–1950 (24,90 zł), a w promocji także np.  Czytadła (17,28 zł) albo Najpiękniejsze wiersze i piosenki (22,56 zł). Nowe przygody Mikołajka w Woblinku – możemy wybrać między całą książką (23,90 zł) albo pojedynczymi przygodami po 2,99 zł. W sam raz żeby się przekonać, czy nasze dzieci łykną opowiadania w postaci e-booka. Taniej do 3 grudnia. Nowy numer magazynu Książki (7,98 zł w Publio) Trzydzieści sześć strategii starożytnych Chin (31,99 zł w eBookpoint) – coś dla tych, którzy przemknęli przez „Sztukę wojny” Sun Tzu i chcieliby więcej. Cybulski o sobie (25,42 zł w Koobe) – Mariola Pryzwan, znana z podobnej książki o Annie German, zebrała tutaj wypowiedzi tego legendarnego aktora. Niebezpieczny poeta. Konstanty Ildefons Gałczyński (17,90 zł w Woblinku) – premierowa biografia słynnego poety autorstwa Anny Arno. Przy ostatniej akcji z Kotem w Worku było trochę typów, że będzie to właśnie Gałczyński. Do 27 listopada. Barszcz ukraiński (31,99 zł w eBookpoint) – to książka Piotra Pogorzelskieego, korespondenta Polskiego Radia na Ukrainie. Jestem już w 70% i mogę polecić – kolejne rozdziały pokazują nam jak bliski, a jednocześnie odległy jest to kraj. Pod względem konstrukcji jest trochę podobnie do „Wałkowania Ameryki” – może trochę mniej statystyk, więcej obserwacji, są również wywiady. W II części testu Paperwhite większość zrzutów pochodziło właśnie z tego tytułu.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 