Nawet w weekendy księgarnie nie odpuszczają. Dzisiaj gratka dla czytających po angielsku, jak również dla miłośników kryminałów… Jubileuszowe promocje Amazonu  65 tytułów po $2,99 i mniej z okazji drugiej rocznicy promocji Kindle Daily Deal. Zebrano najlepsze tytuły z ostatnich lat, jak zwykle, nie wszystkie u nas dostępne, ale jest trochę do wyboru.  The 7 Habits of Highly Effective People ($1,99) – „7 nawyków” to jedna z najwybitniejszych współczesnych książek na temat rozwoju osobistego, napisana przez zmarłego niedawno Stephena Coveya. Gdy wyszła pierwsza promocja na ten temat, poświęciłem jej artykuł i… sprzedała się rekordowa liczba książek w historii Świata Czytników, 402 egzemplarzy jednego dnia. Bonhoeffer: Pastor, Martyr, Prophet, Spy ($1,99) – biografia słynnego pastora, Dietricha Bonhoeffera – o czym też pisałem. Był on niemieckim teologiem i pastorem luterańskim, działającym w ruchu oporu. Stracono go w kwietniu 1945 na rozkaz Hitlera. We Wrocławiu w pobliżu rynku możemy zobaczyć jego pomnik. Brain Rules: 12 Principles for Surviving and Thriving at Work, Home, and School ($1,99)  - 12 rozdziałów o tym, jak działa nasz mózg i jak można to wykorzystać. Wydana w Polsce jako „12 sposobów na supermózg” i też o niej pisałem. When Parents Text: So Much Said…So Little Understood ($1,99) – zbiór zabawnych historii o tym, jak rodzice rozmawiają ze swoimi dziećmi za pośrednictwem SMS. War Brides ($0,99) oraz The Sisterhood ($1,99) – dwie bestsellerowe powieści Helen Bryan Summer Desserts (Great Chefs) ($1,99) oraz Risky Business ($1,99) – dwie powieści popularnej również u nas Nory Roberts. The Physician: 1 (The Cole Trilogy) ($1,99) – powieść Noaha Gordona, pierwsza z sagi o rodzinie lekarzy Cole’ów. Crazy Little Thing ($1,99) – jak przejść obojętnie obok książki, która ma 3282 recenzje oraz ocenę 4,4/5? Wydany w ubiegłym roku romans Tracy Brogan będzie hitem w Polsce… jak tylko ktoś go wreszcie wyda. :-)  Czarna Owca -50%! 140 tytułów wydawnictwa Czarna Owca o 50% taniej w Publio tylko przez weekend. Są bestsellery i nowości, przykładowo:  Sztuka prostoty - Dominique Loreau (12,45 zł) Kobieta ze znamieniem - Håkan Nesser (12,45 zł) Kieruj swoim życiem - Wayne W. Dyer (12,45 zł) Chuliganka - Izabela Jung (12,45 zł) Buzz - Anders de la Motte (14,96 zł) Syrenka - Camilla Läckberg (17,44 zł) Modlitwy waginy - Charlotte Roche (14,96 zł) Niewierni - Vincent V. Severski (19,95 zł)  Kryminały do -50%  Kryminały z Wydawnictwa Literackiego do 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 30 sierpnia. Przykładowo:  W ofierze Molochowi - Asa Larsson (18,20 zł) Prowadź swój pług przez kości umarłych - Olga Tokarczuk (12,45 zł) Opcje na śmierć - Jarosław Klejnocki (13 zł) Z chirurgiczną precyzją - Błażej Przygodzki (13 zł)  Nalewki i kryminały 3 promocje i premiery z Merlina.  Kryminały Ryszarda Ćwirleja – m.in. „Śmiertelnie poważna sprawa” oraz „Upiory spacerują nad Wartą”, tylko w Merlinie, do 29 sierpnia.  Nalewka zapomnienia oraz inne pozycje z serii „Babie Lato” o 40% taniej do 27 sierpnia.  Kryminały Andrei Camilleriego o 40% taniej – to świat komisarza Salvo Montalbano. Tokarczuk za dychę Bieguni (9,90 zł w Publio) – powieść Olgi Tokarczuk, nagrodzona przez NIKE w roku 2008. Jedna z najlepszych powieści ostatnich lat, wielowątkowa i wciągająca. Z jednej strony „Bieguni” to książka o podróżowaniu i ruchu, z drugiej – o wehikule, który się przemieszcza, czyli o ludzkim ciele. Fascynujące opisy plastyfikacji! Rozpoczęła się ostatnia, Wakacyjna Lista Osobista, którą poleca tym razem Ignacy Karpowicz. Już teraz w kalendarzach zakreślcie datę 29 sierpnia – za 9,90 zł będzie „Lód”! A w niedzielę w promocj znajdziecie Drogie życie Alice Munro. Opanuj WordPressa WordPress 3 – instalacja i zarządzanie (9,90 zł w eBookpoint) – poradnik na temat najpopularniejszego systemu blogowego świata, na którym opiera się również Świat Czytników. Książka „WordPress 3. Instalacja i zarządzanie systemem” pozwala poznać ten system od podszewki. Jej autor wyjaśnia, jak zainstalować go na serwerze, skonfigurować i dostosować do swoich potrzeb. Znajdziesz tu sposoby dodawania i formatowania wpisów, dołączania do nich plików, odnośników oraz stron czy wybierania motywów. Nauczysz się zarządzać komentarzami i ochronisz się przed spamem. Odkryjesz setki dostępnych wtyczek, poszerzających możliwości programu. Będziesz mógł pracować z wieloma autorami przy jednej stronie WWW. Dowiesz się, jak zoptymalizować system, skonfigurować ustawienia bloga, zbudować własny motyw, stworzyć sieć blogów i przenieść całość na inny serwer. Jeśli chcesz zaistnieć w globalnej sieci, WordPress jest właśnie dla Ciebie! Pozostałe promocje dnia – 24 sierpnia  Zapomniany żołnierz. Rzecz o Stanisławie Juraszku (12,45 zł w Virtualo) – losy artysty malarza rzuconego w wojnną machinę przypomina Piotr Wiernik. Dni z kalendarza - Małgorzata Chaładus (9,95 zł w Nexto) - opowiadania nagrodzone w konkursach literackich. Wiele z nich poświęconych jest losom kobiet. Tym młodym, stojącym u progu dorosłego życia i tym, które coraz częściej oglądają się wstecz na przebytą drogę.  Kończą się w weekend:  Literatura młodzieżowa z Naszej Księgarni o 45% taniej w eBookpoint. Promocja tylko do 24 sierpnia. Przykładowo: Akcja Chłopaki - Barbara Stenka (6,55 zł), Czarna operacja - Agnieszka Błotnicka (9,85 zł), Wyszukiwarka szczęścia - Agata Hejda (7,65 zł), Młody samuraj. Tom 1. Droga wojownika - Chris Bradford (13,14 zł) Książki polskich autorów do 50% taniej w Virtualo do 25 sierpnia, np. 81:1 Opowieści z Wysp Owczych - Marcin Michalski, Maciej Wasielewski (16,80 zł), Dwie miłości - Maria Nurowska (12,45 zł), Irena - Basia Grabowska, Małgorzata Kalicińska (16,90 zł) Czerwona seria o 40% taniej w Virtualo to romanse erotyczne, np. Historia Carrie (14,94 zł) albo Perwersjonistka (11,94 zł), do 24 sierpnia. Książki o naukowcach i nauce do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 25 sierpnia: Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (15,90 zł), Przygody Alexa w Krainie Liczb - Alex Bellos (21,90 zł), Fizyka rzeczy niemożliwych. Fazery, pola siłowe, teleportacja i podróże w czasie - Michio Kaku (19,90 zł), Krótka historia Stephena Hawkinga - Kitty Ferguson (22,90 zł), Gabinet matematycznych zagadek część II - Ian Stewart (14,90 zł) Książki Jarosława Grzędowicza o 50% taniej w Publio. Promocja do 25 sierpnia. Gratka dla miłośników polskiej fantastyki: Wypychacz zwierząt(11,99 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 1 (15,55 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2 (13,20 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3 (13,20 zł), Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (24,70 zł), Popiół i kurz (13,55 zł), Księga jesiennych demonów (15,55 zł) Militarne SF z wydawnictwa Drageus o 40% taniej w Publio do 25 sierpnia to m.in. Nexus - Ramez Naam (20,93 zł), Star Carrier. Tom 1 - Ian Douglas (17,95 zł), Złodzieje planet - Dan Krokos (17,95 zł) E-booki nt. RPG wydawnictwa Gramel o 50% taniej w CDP.pl, do godziny 15 w sobotę, np. Światotworzenie (4,99 zł). Format – wyłącznie PDF. Czas na giełdę (11,70 zł w Złotych Myślach; PDF) – przez weekend taniej książka Daniela Sokołowskiego o początkach inwestycji giełdowych.  Kody na czasopisma Nexto Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek zaprezentowałem kody promocyjne na kilka kolejnych prenumerat, m.in. Forbes, Business Bloomberg Polska, Press, Polska Zbrojna… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Tworzenie stron WWW -55% tylko z naszym kodem!  Tworzenie stron WWW – książki z kategorii o 55% taniej w eBookpoint, tylko z kodem SWIATCZYTNIKOW.PL, którego podajemy w koszyku. Kod ważny jest do niedzieli, 25 sierpnia. Każdemu kto tylko zetknął się z projektowaniem stron WWW polecam książkę Steve’a Kruga Nie każ mi myśleć! O życiowym podejściu do funkcjonalności stron internetowych. Wydanie II (10,75 zł) – odsyłając też do swojej recenzji na blogu firmowym. Dla bardziej zaawansowanych przyda się Projektowanie interfejsów. Sprawdzone wzorce projektowe (31,45 zł). Pozostałe promocje tygodnia:  Książki na temat Rosji do 50% taniej w Publio do 29 sierpnia. M.in.: Gogol w czasach Google’a - Wacław Radziwinowicz (20 zł), Bracia Karamazow - Fiodor Dostojewski (9,99 zł), Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji - Orlando Figes (16 zł), Nie ma jednej Rosji - Barbara Włodarczyk (18,20 zł), Biała gorączka - Jacek Hugo-Bader (17,99 zł) Książki o Afryce do 50% taniej w Virtualo do 29 sierpnia. Przykładowo: Soweto – my love - Wojciech Albiński (19,95 zł), Strach. Ostatnie dni Roberta Mugabe - Peter Godwin (17,55 zł), Dzisiaj narysujemy śmierć - Wojciech Tochman (13,75 zł) Książki wydawnictwa W.A.B. od 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja na kilkaset tytułów do 28 sierpnia. Dodatkowo z kodem swiat.czytnikow podanym w koszyku, dostaniecie rabat 20% na całą ofertę serwisu! Obowiązuje również dla cen promocyjnych – a więc zamiast 9,90 będzie 7,92 zł! Przykładowe ceny: Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (7,92 zł), Malczewski. Obrazy i słowa - Dorota Kudelska (7,92 zł), Młody Sherlock Holmes. Zabójcza chmura - Andrew Lane (10,32 zł), Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (15,92 zł), Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (15,92 zł), Żuk w pudełku oraz 99 innych eksperymentów myślowych - Julian Bagginni (15,92 zł) Spacerownik historyczny do 50% taniej w Publio do 29 sierpnia – książki poświęcone Pradze, Barcelonie i Rzymowi. Tylko PDF. Bestsellery według ankiety Virtualo do 50% taniej - to książki, o które księgarnia pytała mieszkańców Warszawy w lipcu 2013. Przykładowe tytuły: Pięćdziesiąt twarzy Greya - E.L. James (21,45 zł), Metro 2033 - Dmitrij Głuchowski (14,90 zł), Władca Pierścieni - J.R.R. Tolkien (34,90 zł), Wielki Gatsby - Francis Scott Fitzgerald (14,89 zł). Do 27 sierpnia. Powieści sióstr Brontë taniej do 50% w Publio, promocja do 28 sierpnia. M.in. Jane Eyre  - Charlotte Brontë (17,43 zł), Shirley - Charlotte Brontë (12,45 zł), Lokatorka Wildfell Hall - Anne Brontë (12,45 zł) Książki Haruki Murakamiego o 25% taniej w Woblinku. Przykładowo Zniknięcie słonia (23,99 zł). Promocja do 28 sierpnia. Popularne młodzieżowe serie wydawnicze do 40% taniej w Woblinku, promocja do 27 sierpnia. Przykładowo: Kroniki Ellie 1. Wojna się skończyła, walka wciąż trwa - John Marsden (12,94 zł), Pandemonium - Lauren Oliver (13,90 zł), Kroniki krwi - Richelle Mead (12,54 zł), Pocałunki wampira 1. Początek - Ellen Schreiber (10,14 zł) Książki Sławomira Kopra o 50% taniej w Publio. Do 27 sierpnia następujące tytuły historyczne: Polskie piekiełko (9,95 zł) – czyli powtórzenie ceny z Wakacyjnej Listy Osobistej, którą polecałem, Życie prywatne elit artystycznych Drugiej Rzeczypospolitej (9,95 zł), Życie artystek w PRL (13,95 zł), Kobiety władzy PRL (13,95 zł), Kobiety w życiu Mickiewicza (9,95 zł) Laureaci i nominowani do nagrody NIKE do 40% taniej w Woblinku. Do 26 sierpnia książki wielu polskich autorów, m.in.: Mitologia Greków i Rzymian - Zygmunt Kubiak (19,74 zł), Morfina - Szczepan Twardoch (17,94 zł), Obsoletki - Justyna Bargielska (14,40 zł), Balladyny i romanse - Ignacy Karpowicz (13,74 zł), Ciało pożądanie ubranie. O wczesnych powieściach Gabrieli Zapolskiej - Krystyna Kłosińska (8,94 zł) E-booki z wydawnictwa Rafael o 40% taniej w eBookpoint – to rozmaite tytuły religijne do 26 sierpnia. Przykładowo: … żywot wieczny. Amen. O tym, co czeka nas po śmierci - Joachim Badeni (11,94 zł), Boży wariaci. Historia tych, którzy porzucili karierę dla Jezusa - Aleksandra Polewska (17,94 zł), Tajemnice Jana Pawła II - Antonio Socci (14,94 zł), Niebo istnieje… Naprawdę!. Niesamowita historia małego chłopca o wyprawie do nieba i z powrotem - Todd Burpo (11,94 zł) Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. W sezon szkolny powoli wchodzi Nexto, które ma kolejno: Lektury szkolne i opracowania do czytania, Lektury szkolne i opracowania do słuchania oraz E-podręczniki do gimnazjum i licum do 75% taniej - zestawy języka polskiego, biologii i historii w formie  MP3. Miasto Kości (13,48 zł w Legimi) – powieść Cassandry Clare do 26 sierpnia.  Premiery tygodnia:  Wysokie Obcasy Ekstra 4/2013 (5,49 zł w Publio) – wrześniowy numer dwumiesięcznika Agory. W prenumeracie 6 numerów za 29,90. Książki o Harrym Potterze po polsku – zadebiutowały w ogólnoświatowym serwisie Pottermore Shop, polskim partnerem akcji jest Woblink. To co zostało (19,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Judi Picoult. Zamień chemię na jedzenie (14,90 zł w Woblinku) – nawołuje Julita Bator, która uświadamia nas, jak głęboko chemiczne dodatki weszły do naszego jadłospisu. LEGO. Księga przygód (31,99 zł w eBookpoint; PDF) – o tym jak z popularnych klocków wybudować cuda. Kamyki w brzuchu (31,99 zł w eBookpoint) – powieść Jona Bauera na temat chwalona m.in. przez J.M. Coetzego…  Ta historia rozpisana na dwa głosy – małego, zagubionego chłopca i dorosłego mężczyzny, patrzącego na rzeczywistość przez pryzmat swojego dzieciństwa – to intensywne, poruszające i niepokojące doświadczenie, o którym długo nie będziecie potrafili zapomnieć.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Powrót Kindle Keyboard Może zauważyliście link w prawej kolumnie – do sprzedaży wrócił, który już raz, klasyczny Kindle Keyboard 3G. Model z klawiaturą oraz przeglądarką działającą po 3G niemal na całym świecie. Podobnie jak w przypadku DX Amazon proponuje gwarantowany termin wysyłki – czytnik zamówiony do niedzieli, przyjdzie do nas w środę. Jednocześnie, co ciekawe, podstawowy Kindle Classic ma w tym momencie 1-2 tygodnie opóźnienia w wysyłce. Czyżby czyszczenie magazynów przed premierą nowego modelu? Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 