Kindle Countdown Deals to nowa promocja na e-booki w sklepie Amazonu, w której wreszcie wiemy ile zostało czasu do końca.  Z tym Kindle Store często miał problem. Gdy umieszczałem informację o jakiejś promocji, to nie było pewności, jak długo ona potrwa. Rozwiązanie zastosowane w tym przypadku jest bardzo proste – na stronie książki widzimy licznik, który pokazuje nam ile czasu zostało.  W tym przypadku książka kosztuje w tym momencie dolara, a za dzień i 15 godzin zmieni się na dwa dolary. Co znajdziemy w tej promocji? 74 tytuły, większość po $0,99 i większość w tej cenie do 2 listopada. Wśród nich sporo powieści:  Kurt Vonnegut: Slaughterhouse-Five, Breakfast of Champions - chyba dwie najsłynniejsze książki Vonneguta. Stephanie Bond: Stop the Wedding!, Two Guys Detective Agency - autorka znana również u nas. Maria Murnane: It’s a Waverly Life – zwana amerykańską Bridget Jones Laurie Fabiano: Elizabeth Street ($1,99) – saga rodzinna z ponad 800 recenzjami i oceną 4,4/5. Carolyn McCray: The Betrayed Series: Ultimate Omnibus Collection with EXCLUSIVE post-Shiva short story - za dolara cała seria kontrowersyjnych thrillerów historyczno/religijnych. 200 recenzji i ocena 4,5/5. Debora Geary: A Modern Witch - pierwsza część z serii, która zgromadziła ponad 1500 recenzji J.A Konrath i Jack Klborn: Whiskey Sour – A Thriller, Haunted House – A Novel of Terror - dwie powieści mistrzów self- publishingu. O historii sukcesu Konratha pisałem kiedyś. John W. Campbell: Who Goes There? – na podstawie książki powstał słynny film „Coś”. John Wyndham: The Midwich Cuckoos – podstawa filmu „Wioska przeklętych”.  Z rzeczy „non-fiction”:  The Millionaire Mind - Thomas Stanley odpytał ponad 1000 amerykańskich milionerów i starał się określić, jakie cechy charakteru decydują o sukcesie finansowym. Przy okazji odkrył, że większość milionerów wcale nie ma wielkich willi i mercedesów, a żyje dość skromnie. :-) Dwie książki Stephena Coveya: Execution Essentials oraz Leadership Essentials - o dziwo dostępne tylko dla aplikacji Kindle for Android oraz tabletu Kindle Fire. JFK’s Final Hours in Texas: An Eyewitness Remembers the Tragedy and Its Aftermath - relacja naocznego świadka morderstwa Kennedy’ego.  O dziwo, większość tytułów jest dostępna również dla nas, co nie było regułą np. przy Monthly Deals for $3,99 or less, który – przypomnę – dzisiaj się kończy. PS. Link do Countdown Deals dla korzystających z Amazon UK. 