Kolejny dzień z obfitymi promocjami.  Kto się skushi na sushi – na Woblinku znajdziemy pozycję, których głównym tematem jest Japonia.  Bezsenność w Tokio (9,90 zł) – RD: książkę Marcina Bruczkowskiego przeczytałem  pierwszy raz z 8 lat temu i odsłoniła przede mną nieznane oblicze Japonii – kraju, w którym ludzie w swoich miniaturowych mieszkaniach trzymają najnowszą elektronikę, ale większość nie ma łazienek. Fantastyczna opowieść o tokijskiej codzienności człowieka, który spędził tam dziesięć lat. Zniknięcie słonia (23,90 zł) i kilka innych tytułów Murakamiego Iki. Japońska filozofia codzienności (5,90 zł) Ulica Tysiąca Kwiatów (12,90 zł)   Hity 2012 Wydawnictwa Agora do 50% taniej – to promocja w Publio na tytuły, które mają na wyłączność.  Więzień Putina (22,50 zł) Zapraszamy do Trójki (14,99 zł) ojciec.prl (12 zł) Światoholicy (14,99 zł) Láska nebeská (12 zł) Balagan (12,50 zł) Umarli tańczą (13,95 zł) Londyńczycy (20 zł) Hitman – (15,99 zł)    Bestsellery W.A.B. do 50 % taniej w Publio – to wydawnictwo, które ceny nominalne ma zwykle dość wysokie, dlatego każda taka promocja jest jakby powrotem do normalności.  Powrót nauczyciela tańca  1000 lat wkurzania Francuzów  Noc żywych Żydów  Ziarno prawdy  Żuk w pudełku oraz 99 innych eksperymentów myślowych   Promocje dnia: Człowiek, który wkradł się do Auschwitz (9,90 zł w Nexto) Ocena w LC: 6,5/10 Jest to historia brytyjskiego żołnierza, który z własnej woli przedostał się do obozu niemieckiego obozu. Ja, żołnierz brytyjski i jeniec wojenny, chroniony do tej pory konwencją genewską, spojrzałem w dół, na moje nowe ubranie, bezkształtne i workowate, w brudnoniebieskie pasy, z widniejącą na bluzie żółtą gwiazdą. Pod okiem esesmanów przekroczyłem bramę obozu. Do Auschwitz III wszedłem z własnej i nieprzymuszonej woli pewnego wieczoru, późną wiosną 1944 roku. Dzisiaj w Nexto ostatni dzień drugiej odsłony „Czas na e-booki” i konkursu, w którym twóraca najwyższego zamówienia wygrywa czytnik Onyx Boox A62S Evolution. Śmiertelny sekret (10,74 zł w Publio) Ocena w LC: 6,75 Pierwsza część bestsellerowej serii „Dotyk”, ogromnie popularnej wśród młodzieży na całym świecie.  Jest to pierwsza książka wydana przez L.F Stolarz w naszym kraju, czy autorka znajdzie tutaj swoich fanów? Jeszcze trzy miesiące temu życie Camelii było całkiem zwyczajne: miała przyzwoite oceny, niezłe relacje z rodzicami i fajną pracę. Jednak gdy tajemniczy Ben rozpoczyna naukę w jej liceum, przestaje być nudno. Osiemdziesiąt Dni Niebieskich (16,68 zł w Virtualo) Ocena w LC: 5,3/10 Popularna książka w Wielkiej Brytanii, publikacja wypełniona opisami przeżyć seksualnych, w tle słychać muzykę klasyczną. Summer nie wytrzymała niebezpiecznego związku z Dominikiem. Uciekła z Londynu. Teraz pod czujnym okiem atrakcyjnego dyrygenta nowojorskiej orkiestry rozkwita. Lecz nowe miasto i nowy sukces niosą nowe pokusy i wkrótce Summer zostaje znów zwabiona w niebezpieczny świat intryg i pożądania, gdzie przeszłość wystawia jej rachunek… Dziś kończą się promocje:  Pan Samochodzik znowu po 9,90 zł w Publio do 3 stycznia. O wznowieniu tej serii w e-bookach już pisałem. Są wszystkie tomy z „klasycznej” serii Nienackiego. Pan Samochodzik i: Wyspa Złoczyńców , templariusze , Pan Samochodzik i Księga strachów, Niesamowity dwór  - jeśli ktoś nie zna Samochodzika to radzę zacząć właśnie od Niesamowitego dworu – połączenie powieści kryminalnej w stylu Agathy Christie z wykładem na temat architektury małych dworków i zabawnym konfliktem pokoleniowym sprzed 40 lat. Zniżka -50% na całą ofertę Wydawnictwa Sine Qua Non w Woblinku, to m.in. takie tytuły: Pink Floyd – Prędzej świnie zaczną latać, Pep Guardiola. Oczami innych, Barça. Za kulisami najlepszej drużyny świata, Shaq bez cenzury Informatyczne wydawnictwo Packt Publishing przy zakupie więcej niż 2 e-booków, każdego wyceni na 5 dolarów (lub 4 euro). Oferta do 3 stycznia.  Pozostałe promocje tygodnia:  Wszystkie e-booki Stanisława Lema o 50% taniej w Woblinku. Do 8 stycznia taniej znajdziemy m.in.: Śledztwo (8,94 zł), Bajki robotów (11,94 zł), Cyberiada (14,94 zł), Kongres futurologiczny (11,94 zł), Solaris (11,94 zł) Noworoczna niespodzianka od wydawnictwa Akcent w Virtualo – 12 książek taniej o 40%! Przykładowo: Kluczowe decyzje – G.W.Bush (26,94 zł), Mój przyjaciel Michael (23,94 zł), Operacja, Seeground (14,33 zł), Szczodre Gody (14,33 zł), Urbi et Gorbi (14,22 zł) Namówić do rozwoju po nowym roku pragnie nas Wydawnictwo Impuls, prawie 300 książek -30% do 13 stycznia. Śmierć samobójcza (26,60 zł), Od edukacji sportowej do olimpijskiej (26,60 zł), Jaka jest szkoła od A do Ż? (12,60 zł), Dziecko autystyczne (12,60 zł) Tysiące e-booków w Merlinie o 25% taniej do 6 stycznia – przykładowe tytuły: Pakt Ribbentrop-Beck 20,99 zł. Pięćdziesiąt twarzy Greya 24,75 zł, Kochanie, zabiłam nasze koty 14,93 zł, Niewierni 33,67 zł, Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb 29,92 zł Jeśli ktoś się nie załapał na noworoczną promocję 700 tytułów po 9,90 zł w eBookpoint, księgarnia daje jeszcze szansę na wzięcie udział. Szczegóły w aktualizacji wpisu o promocji.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Premiery  tygodnia  Paulo Coelho w Woblinku – to 13 jego książek o 40%, a nawet 50% taniej. Po 21,50 zł dostaniemy takie bestsellery jak Weronika postanawia umrzeć, Jedenaście minut, Alchemik albo Zahir. Wysadzić Rosję. Kulisy intryg FSB (21,90 zł w Woblinku) – z tym e-bookiem nie wjedziecie do Rosji. Książka Aleksandra Litwinienki, której autor – były oficer rosyjskich służb specjalnych zginął w 2006 otruty polonem. Nowe oblicze Greya (29,70 zł w Publio) – trzecia i – o bogowie – ostatnia część cyklu E.L. James. Choć nie mam wątpliwości, że pani jeszcze coś napisze i nie będą to bajki dla dzieci.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 