Zacznę od dwóch „darmoch” po polsku i przypomnienia.  Modliszka – powieść Aleksandra Sowy będzie za $0,00 przez maksymalnie 3 dni. Płomień Śmierci – to powieść napisana wspólnie przez 7 osób, które skrzyknęły się rok temu na Facebooku podczas „Tygodnia e-książki 2011″. Książka do pobrania w EPUB, PRC (czyli to samo co MOBI) oraz PDF z serwisu bezkartek.pl Przypominam, że nadal ze stron Naszej Księgarni można pobrać Zmorojewo – czyli powieść Jakuba Żulczyka, o której pisałem. Nowością jest to, że doszedł format MOBI.  No i tradycyjnie, co w tym tygodniu po angielsku u Wielkiego Brata:  The List – powieść, od której zaczęła się międzynarodowa kariera J.A. Konratha w self-publishingu, dziś (i chyba nie na długo) będzie za darmo. Soups Cookbook (Classic Cookbooklets) – 34 strony z przepisami na klasyczne zupy różnych narodów. The Mockingbird Parables – to pozycja nietypowa, gdyż jest to przewodnik po książce, wydanej po polsku jako „Zabić drozda”… Grad to Great: Discover the Secrets to Success in Your First Career – „ludzie, przeczytajcie tę książkę”, apeluje w komentarzach jakiś specjalista HR. Pozycja przeznaczona dla absolwentów uczelni, którzy po dostaniu się do korporacji sądzą, że najwięcej jest już za nimi. :-) Push: 50 Secrets on How to Land a Job by Creating Social Media Buzz  – a to rzecz o samym szukaniu pracy i wykorzystaniu w tym celu narzędzi jakie daje internet. Let’s Get Real About Money!: Profit from the Habits of the Best Personal Finance Managers – rzecz o zarządzaniu finansami osobistymi, która stawia sobie za cel wyrobienie właściwych nawyków. Zaczyna się od starej prawdy, że bycie zamożnym to mieć pieniądze, bycie bogatym to mieć czas. When Core Values Are Strategic: How the Basic Values of Procter   Gamble Transformed Leadership at Fortune 500 Companies – o tym jak duże firmy mogą się przemienić poprzez powrót do „podstawowych wartości”, na przykładzie Procter   Gamble. Kto chce niech wierzy. :-) Business Strategies for the Bottom of the Pyramid (Collection) – zbiór trzech książek na temat zarządzania strategicznego: Entrepreneurial Solutions for Prosperity in BoP Markets: Strategies for Business and Economic Transformation,  Next Generation Business Strategies for the Base of the Pyramid: New Approaches for Building Mutual Value, oraz Capitalism at the Crossroads: Next Generation Business Strategies for a Post- Crisis World, Third Edition. Same tytuły mogą nas zmęczyć. :) Mormonism 101: Examining the Religion of the Latter-day Saints – autorzy analizują podstawy religii mormonów, którzy ostatnio coraz częściej traktowani są jako kolejna odmiana chrześcijaństwa, podczas gdy – według nich – z chrześcijaństwem nie mają za dużo wspólnego, poza symboliką. Understanding Your Bible in 15 Minutes a Day – 40 rozdziałów, z których każdy faktycznie można przeczytać w 10-15 minut i które zawierają omówienie jakiegoś tematu dotyczącego Biblii. Raczej z punktu widzenia konserwatywnego protestantyzmu. (ponownie) The Personal Credibility Factor: How to Get It, Keep It, and Get It Back (If You’ve Lost It) – poradnik o tym, jak odzyskać dobrą opinię i wiarygodność, jeśli ją straciliśmy… W bardziej ogólnym ujęciu – jak postępować, aby ludzie nam ufali. (ponownie) Curious Folks Ask 2: Our Fellow Creatures, Our Planet, and Beyond –  Co stanie się, jeśli pole magnetyczne Ziemi odwróci się? Dlaczego jedni ludzie toną, a inni utrzymują się na powierzchni? Jak wielbłądy wytrzymują tyle czasu bez wody? Jest to jedna z tych książek, które odpowiadają na różne pytania, które sobie od czasu do czasu zadajemy. Niektóre na poziomie naszej podstawówki, ale przecież od tego czasu mogło minąć sporo czasu… :-) (ponownie) Get into bed with Google – Idź do łóżka z Google – proponują autorzy książki  poświęconej SEO. Czy to nam zapewni najwyższe pozycje? Albo jakiekolwiek?  Przypomnienie:  Wszystkie polecane, a wciąż darmowe e-booki z Kindle Store znajdują się na stronie zbiorczej. Sprawdzaj zawsze cenę przy kupnie, ale jeśli się pomylisz, masz 7 dni na zwrócenie książki. Aby korzystać z darmowych książek, nie trzeba mieć czytnika, wystarczy jedna z aplikacji Kindle, np. Kindle for PC. Nowe wpisy z tej kategorii można śledzić przez RSS pod adresem: http://feeds.feedburner.com/darmocha. Można też zapisać się na powiadomienia e-mailowe o nowych książkach. 