Gdy nie ma się o czym pisać, najlepiej pisać podsumowania :) ale jak już parę razy dowodziłem, tego typu wpisy bywają potrzebne dla tych, którzy rzadziej zaglądają na bloga. Teraz październik 2012:  Pażdziernik, podobnie jak wrzesień (podsumowania nie było) okazał się miesiącem rekordowym – serwis dobił prawie do 100 tysięcy unikalnych użytkowników i przekroczył ćwierć miliona wizyt! Poniżej TOP10 z pażdziernika:  Kindle Paperwhite – co dziś wiemy i czy warto czekać na światełko txtr beagle – najtańszy i najprostszy czytnik świata? Kindle Paperwhite już w europejskich Amazonach, wersji międzynarodowej nadal brak Kindle Paperwhite, Nook Glow Light i Onyx Angel Glow – trzy czytniki ze światełkiem Test czytnika Onyx Boox i62 Espresso – część I – filozofia obsługi i korzystanie Dosyć mitów: szary i czarny Kindle Classic są takie same! [Bez paniki!] Amazon zamyka i otwiera konta – kiedy i z jakich przyczyn? Czytnik ku pomocy – inny punkt widzenia Allegro ma sklep z e-bookami. No i…? Żegnaj Kindle DX – Amazon wycofał duży czytnik ze sprzedaży  Z artykułów, które do TOP10 się nie załapały polecam szczególnie: Mój czytnik piszczy, czyli jak zbadać sobie słuch zamiast czytania? W tym tygodniu opublikuję wreszcie II część recenzji Onyxa i62. Tymczasem muszę go podładować, bo po tygodniu leżenia w pudełku wyczerpała mu się bateria. Mam jednak książkę w PDF, którą daję radę czytać dopiero na DX w trybie landscape, więc dam jeszcze raz szansę trybowi reflow. Z bałaganu zwanego Amazonem: Kindle Touch (WIFI) jest znowu „In Stock” – jednak cierpi na ten sam problem co czarny Classic – czyli nie pozwala wybrać polskiego adresu. Ktoś zapytał o to na czacie – podobno problem jest bardziej globalny i nad tym pracują. Czytaj dalej: Trzy blogokonkursy z Kindle jako nagrodą Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Wasze e-bookowe triki – rozwiązanie konkursu Lifehackera! Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania 