Via Ebook Friendly - kochanie, co ty tam robisz? - noo bawię się opcjami podświetlania mojego Nooka. Jak widać, funkcja podświetlania w czytnikach Nook (o czym artykuł wywołał spore emocje w komentarzach) doczekała się już pierwszych niewybrednych żartów. ;-) Ciekawe, jakie będą żarty, gdy wyjdzie taka wersja Kindle… A co do podświetlania – niezależnie od technologii, nie jest chyba zbyt zdrowe wpatrywanie się przez długi czas w jedno źródło światła, dlatego jednak czytników z taką funkcją używałbym tylko tam, gdzie nie jest całkiem ciemno, ale dostępne światło jest niewystarczające. Do czytania w łóżku wolałbym zwykłą lampkę. Czytaj dalej:  A jednak będzie nowy Nook with GlowLight – B N zaprezentował model 2013 Test Nook Simple Touch – część I: jako czytnik e-booków Test Nook Simple Touch – część II: jako „prawie tablet” z e-inkiem Nook i Android – jakie aplikacje zainstalować na czytniku? Rzucania czytnikiem ciąg dalszy: Nook Simple Touch i Kobo Aura Sony PRS-T3 czyli czytnik z… odkrytymi plecami :) 