Dzisiaj kilka premier m.in. Ziemiomorze i Amerykański przekręt. Ale rządzą wyprzedaże. O tej niesamowitej promocji Znaku pisałem wcześniej, teraz czas na Woblink i Virtualo. :-) 2013 to był dobry rok!  Wyprzedaż rocznika 2013 do 60% taniej w Woblinku. I podobnie jak było z 2012 – znów ponad 500 tytułów taniej! Angielski język internetu. Niezbędnik. Wersja mobilna (7,16 zł) Bezdomna - Katarzyna Michalak (8,96 zł) Bóg nie jest wielki - Christopher Eric Hitchens (17,40 zł) Cienioryt - Krzysztof Piskorski (16,45 zł) Dziennik 1954 - Leopold Tyrmand (11,21 zł) Ewangelia według świętego Mateusza (2,75 zł) – przekład bp Romaniuka Gliniarz - Marcin Ciszewski, Krzysztof Liedel (8,96 zł) Golem XIV - Stanisław Lem (7,45 zł) Jeść. aby schudnąć - Michel Montignac (9,45 zł) Kodeks postępowania administracyjnego. Komentarz (8,96 zł) – z serii komentarzy Becka. Przecena z… 299 zł. Tylko EPUB z DRM Król mrówek - Zbigniew Herbert (8,96 zł) Królowa. Nieznana historia Elżbiety Bowes-Lyon - Colin Campbell (9,86 zł) Opowieści z Narnii (#1). Lew. Czarownica i Stara Szafa - C. S. Lewis (8,75 zł) + pozostałe części Ostatnie rozdanie - Wiesław Mysliwski (13,46 zł) Poradnik pozytywnego myślenia - Matthew Quick (14,94 zł) Potęga mitu - Joseph Campbell (14,81 zł) Samo Sedno – Jak pomnażać oszczędności? - Maciej Samcik (13,91 zł) – stanowczo polecam: najlepszy jaki dotąd widziałem poradnik „dla zwykłego człowieka” na temat oszczędzania i inwestycji. Mi dopiero Samcik wyjaśnił, na czym polegają różnice między tymi pojęciami i w czym wielu Polaków „wtapia” bo mylą jedno z drugim. To może nam uratować tysiące złotych, dosłownie. Wielki Gatsby - Francis Scott Fitzgerald (9,86 zł) – przekład Jacka Dehnela. Wołanie kukułki - J.K. Rowling/Robert Galbraith (19,14 zł) Zagubieni w Tokio - Marcin Bruczkowski (11,21 zł) Zostały jeszcze pieśni. Jacek Kaczmarski wobec tradycji (11,21 zł)  Po tym zestawieniu widzimy, że poza nowościami, rok 2013 był też czasem bardzo wielu wznowień. Promocja trwa przez cały weekend czyli do 2 lutego. Kochasz e-booki?   Sklep walentynkowy Virtualo – od 31 stycznia do 14 lutego. Ponad 500 tytułów do 60% taniej. Podzielone na 6 działów:  Sensacja - np. Miłoszewski, Mankell, Marinina, Archer Fantastyka – np. Dukaj, Kańtoch. Literatura faktu HOT Nagrodzone TOP25  Ponadto 3 lutego startuje akcja „polowania” na kody rabatowe. Całą akcję jeszcze dokładniej opiszę. 40x -40% WAB  40 e-booków z wydawnictwa WAB o 40% taniej w Merlinie. Promocja troszkę się pokrywa z tym co ma Virtualo, ale i tak warto się przeklikać. Promocja do 5 lutego. Przytul e-booka (i nie tylko)!  Książki w kategorii „Relacje damsko- męskie” w Ebookpoint taniej o 10 zł z kodem „PRZYTUL-10ZL„, którego podajemy w koszyku. Tylko dziś. Ziemiomorze w całości! Ziemiomorze (34,90 zł w Publio - cały cykl Ursuli le Guin, czyli sześć tomów, wreszcie jako jeden e-book. Po raz pierwszy w jednym tomie wszystkie części jednego z najznakomitszych cykli fantasy: „Czarnoksiężnik z Archipelagu”, „Grobowiec Atuanu”, „Najdalszy brzeg”, „Tehanu”, „Inny wiatr”, „Opowieści z Ziemiomorza”. Porównywane z dziełami J. R. R. Tolkiena czy C. S. Lewisa, „Ziemiomorze” Ursuli K. Le Guin opisuje malowniczy świat wysp, smoków i tajemnic, w którym najważniejsza jest równowaga między tworzącymi go siłami. Głównym bohaterem serii jest czarnoksiężnik Ged, a jej poszczególne tomy opowiadają jego losy od najmłodszych lat i pierwszych kroków jako adepta magii, aż po czasy gdy czary zaczynają stawać się niebezpiecznym narzędziem w rękach zła. Jeśli na całość nie jesteśmy gotowi - Czarnoksiężnik z Archipelagu kupimy za 14,34 zł. Ponadto w promocji także taniej książki Wiery Szkolnikowej (cykl „Namiestniczka”) oraz Liliany Bodoc („Saga o Rubieżach”). Do 6 lutego. Obywatele w mundurach i Magnum -50%  Obywatele w mundurach. 7 czerwca 1944–7 maja 1945. Od plaż Normandii do Berlina (19,90 zł w Publio) – to kontynuacja  D-Day Stephena E. Ambrose. Fascynująca opowieść o operacjach i bitwach rozgrywających się na froncie zachodnim w Europie w ostatniej fazie II wojny światowej. „Obywatele w mundurach”, kontynuacja bestsellera „D-Day”, podobnie jak wcześniejsze książki Stephena E. Ambrose’a pokazują działania wojenne z perspektywy amerykańskich żołnierzy wojsk lądowych i powietrznych – szeregowców, podoficerów, młodszych oficerów… Korzystając ze wspomnień, listów i pamiętników weteranów, także tych niemieckich, autor towarzyszy bohaterom od lądowania w Normandii aż do zdobycia Berlina. E-book nie zawiera zdjęć z tradycyjnego książkowego wydania. Premierze towarzyszy promocja: e-booki historyczne z Magnum do 50% taniej. Do 5 lutego. Premiera: Dwie biografie z Woblinku  Amerykański przekręt (13,90 zł w Woblinku) – biografia Melvina Weinberga, słynnego oszusta, niedawno zekranizowana z nieco innymi szczegółami przez Davida Russella. Z zasmarkanego dzieciaka biegającego po ulicach Bronxu wyrósł na jednego z największych oszustów Ameryki. U szczytu swojej „kariery” Mel Weinberg obracał milionami dolarów i zatrudniał kilkaset osób, ale, jak chętnie podkreślał, robił to nie dla zysku, ale dla frajdy. To Weinberg pomógł FBI wymyślić i przeprowadzić najgłośniejszą akcję w historii biura: na jej potrzeby udawał przedstawiciela niewyobrażalnie bogatych arabskich szejków, którzy chcieli zainwestować w Stanach Zjednoczonych. Wkrótce „szejkowie” dotarli do urzędników i polityków, którzy ułatwili im zakładanie kasyn, kupowanie nielegalnej broni i handel narkotykami. W wyniku tych operacji dwóch senatorów i pięciu kongresmenów straciło swoje posady. Erik Jan Hanussen. Jasnowidz Hitlera (16,90 zł w Woblinku) – biografia człowieka, który jako jasnowidz pracował m.in. dla Hitlera i zginął w nieznanych okolicznościach. Pod swoim prawdziwym imieniem i nazwiskiem Hermann Steinschneider z pewnością nie zrobiłby tak wielkiej kariery jako jasnowidz. Dużo lepiej brzmiało jego aryjskie nazwisko – Erik Jan Hanussen – pseudonim artystyczny, który umożliwiał mu organizowanie dochodowych pokazów i otworzył mu drzwi do narodowego socjalizmu. Był człowiekiem, który wzbudzał skrajne emocje – jego występom towarzyszyły głosy zachwytu i szepty nienawiści, ekstaza i awantury. Do dzisiaj Erik Jan Hanussen pozostaje wielką zagadką. Czy był tylko zręcznym iluzjonistą, a może szarlatanem i oszustem, czy też rzeczywiście posiadał talent jasnowidzenia? Oxford Handbooks -80% w Kindle Store  Oxford Handbooks Kindle Promotion to obniżka na książki naukowe z serii Oxford Handbooks, które w papierze potrafią kosztować po 150-200 dolarów. Są to zbiory recenzowanych esejów naukowych – wg strony wydawcy – jedne z najbardziej poważanych publikacji naukowych świata, teraz dostępne w wersjach na Kindle po 15-30 dolarów. The Oxford Handbook of Late Antiquity (Oxford Handbooks) ($18,13; 1296 stron) The Oxford Handbook of the Cold War (Oxford Handbooks in History) ($18,13; 681 stron) The Oxford Handbook of Postwar European History (Oxford Handbooks in History) ($18,13; 796 stron) The Oxford Handbook of the Dead Sea Scrolls (Oxford Handbooks in Religion and Theology) ($18,13; 816 stron) The Oxford Handbook of Medieval Literature in English (Oxford Handbooks of Literature) ($30,74; 789 stron)  Co ważne dla zainteresowanych cytowaniem tych tekstów w swoich pracach – wszystkie książki mają zakodowane numery stron, bazujące na wydaniach papierowych. Komunikat o tym możemy przeczytać na stronie produktu, np.:  Wczoraj dowiedziałem się też o The Big Deal in Textbooks – promocji na podręczniki akademickie, głównie techniczne, matematyczne i fizyczne. Smutne losy polskiego przemysłu Jak powstawały i jak upadały zakłady przemysłowe w Polsce (9,90 zł w Ebookpoint) – nietypowa jak na tę promocję praca naukowa na temat historii polskich zakładów w czasach PRL i tego, jak III RP doprowadziła je do upadku. Głównym celem książki jest dokumentacja i analiza dorobku PRL-u w budowie nowych zakładów przemysłowych (1949-1989) oraz ich losów po reformie ustrojowej (1989-2012). Odnosi się do okresu transformacji, która polegała na przejściu od gospodarki planowej do kapitalizmu i gospodarki rynkowej. Autorzy podkreślają, że zmiany, które nastąpiły po 1989 r., były konieczne i nieuchronne. Gospodarka ukształtowana w PRL-u wymagała radykalnych i głębokich zmian. Ale transformacja oznaczała likwidację znacznej części przemysłu, masowe bezrobocie i uratę części majątku narodowego. Nieuchronne były głębokie zmiany strukturalne w przemyśle, po jego otwarciu na konkurencję międzynarodową. Ale niepokój budzi duża skala likwidacji zakładów przemysłowych. I to stało się przedmiotem badań obejmujących losy 1615 zakładów prezentowanych z podziałem na branże i województwa. Analiza prowadzi do tezy, że koszty transformacji w Polsce, zwłaszcza w jej przemyśle, były zbyt wysokie. Skala likwidacji majątku przemysłowego stworzonego w poprzednim systemie była w Polsce znacznie większa niż w innych krajach transformacji (z wyjątkiem byłej NRD). W żadnym z krajów transformacji spadek zatrudnienia w przemyśle nie był tak duży jak w Polsce. Od powstania III RP mija już 25 lat, pewnych rzeczy już się nie zmieni, warto więc na spokojnie się przyjrzeć temu co się działo – tym bardziej że np. reforma Balcerowicza bywa dziś często idealizowana. Z innych promocji Ebookpoint – parę dni temu opisałem: Olo na Atlantyku. Kajakiem przez ocean – książkę Aleksandra Doby, który opowiada jak przepłynął kajakiem z Senegalu do Brazylii. Z kodem „687A46-8C9B28-E” kupimy tego e-booka za 15,99 zł. Galeria książki i Zagubiony heros Zagubiony heros. Tom I – Olimpijscy herosi (18,45 zł w eplaton) – powieść Ricka Riordana otwierająca nową serię. JASON MA PROBLEM. Kiedy budzi się w autobusie pełnym nastolatków jadących na szkolną wycieczkę, nie pamięta niczego. Wszystko wskazuje na to, że ma dziewczynę, Piper, i najlepszego przyjaciela, Leona. Są uczniami Szkoły Dziczy, szkoły z internatem dla „złych dzieciaków”. Co Jason zrobił, że skończył w takiej szkole? I gdzie właściwie jest? Jason nie wie nawet, kim jest. Wie tylko, że to wszystko wygląda bardzo źle. E-book da Vinci Leonardo’s Notebooks ($2,99 w Kindle Store) – tylko dzisiaj kupimy taniej zapiski Leonarda da Vinci z komentarzami. The collection of writings and art in this magnificent book are drawn from his notebooks. The book organizes his wide range of interests into subjects such as human figures, light and shade, perspective and visual perception, anatomy, botany and landscape, geography, the physical sciences and astronomy, architecture, sculpture, and inventions. Nearly every piece of writing throughout the book is keyed to the piece of artwork it describes. The writing and art is selected by art historian H. Anna Suh, who provides fascinating commentary and insight into the material, making Leonardo’s Notebooks an exquisite single-volume compendium celebrating his enduring genius. Książka ma adnotację, że zoptymalizowana jest pod większe ekrany – powodem jest spora liczba ilustracji. Po tym jak obejrzałem wersję próbną, zdaje się, że na czytniku 6″ też da się używać – a większość rysunków i tak jest monochromatyczna, więc dużo na e-inku nie tracą. Przypominam też o końcówce: Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99) Premiera: Inwestuj w surowce  Jak zarabiać na surowcach? Inwestycje na rynkach towarowych w czasach finansjalizacji (47 zł w Ebookpoint) – książka Adama Zaremby o tym, że inwestycje to nie tylko rynek kapitałowy. Może to być niezła alternatywa. Niniejsza książka w sposób kompleksowy opisuje wpływ strukturalnych zmian wywołanych wzrostem aktywności inwestorów finansowych na giełdach towarowych na warunki inwestowania na tychże rynkach. Szczególny nacisk został tu położony na strategiczną alokację aktywów w ramach portfela inwestycyjnego i korzyści z niej płynące. Tym samym publikacja ma na celu wypełnienie istotnej luki w literaturze przedmiotu. Ze względu na precedensowy charakter analiza została przeprowadzona z punktu widzenia inwestora globalnego i nie ograniczyła się jedynie do rynku polskiego. Jest to ważne dla polskiego inwestora, który chce zaangażować swoje pieniądze np. na rynku złota czy ropy naftowej, ponieważ są to rynki globalne, podlegające prawom i trendom ogólnoświatowym. Kończą się w piątek:  Jeszcze raz przypominam o promocji Znaku. Serwery już powoli padają, a część tytułów przeniesiono na inną półkę cenową, ale z dodatkowym kodem na 100 złotych jest to nadal najlepsza oferta na papier, jaką można sobie wyobrazić. Książki wydawnictwa Magnum -30% w Ebookach Allegro do 31 stycznia. Za każdym razem jak jestem w zwykłej księgarni i spoglądam na półkę z historią, to myślę, jak dużo (pieniędzy i kilogramów) oszczędzamy kupując właśnie e-booki. Z kodem „bez-vat” taniej o dodatkowe 23%. Oferta z Helion.pl w promocji „3 za 2″ - dotyczy zarówno książek papierowych, jak i elektronicznych. Trzecią najtańszą książkę w koszyku w ramach jednego zakupu dostaniemy za darmo. Do 31 stycznia. E-booki wydawnictwa Sonia Draga o 40% taniej w CDP do 31 stycznia. Taniej kupimy m.in. kryminały i thrillery Charlotte Link, Chrisa Cartera, Petera Robinsona i Lisy Gardner. E-booki Briana Tracy o 45% taniej w Ebookpoint – to absolutny klasyk amerykańskiej literatury o samorozwoju ostatnich 30 lat. Co ważne, Tracy nigdy nie opowiada, że „wystarczy tylko chcieć”, ani nie powtarza bzdur zawartych w książkach typu „Sekret”, to takie bardzo zdroworozsądkowe przekonanie, że potrzeba dużo pracy. Przykładowo: Milionerzy z wyboru – 21 tajemnic sukcesu (11,55 zł) – to takie wprowadzenie do całej filozofii Tracy’ego, Potęga osobistego uroku (19,20 zł), Potęga pewności siebie (18,64 zł), Wędrówki z Gandalfem. Przywództwo (20,85 zł). Do 31 stycznia. Książki nt. VAT 2014 o 50% taniej w Ebookpoint – zmiany od nowego roku są dość poważne, więc przedsiębiorcy powinni niestety się z nimi zapoznać. Wszystkie pozycje w PDF: Samochód w firmie VAT 2014 (12,90 zł), Zmiany w VAT od 1 stycznia 2014 roku  (12,90 zł), VAT 2014 z omówieniem ekspertów EY (53,90 zł). Do 31 stycznia. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014.  Pozostałe promocje tygodnia  Muminki w Ebookpoint: 40% zniżki na e-booki i 50% na audiobooki. Np. Małe trolle i duża powódź (10,74 zł), Lato muminków (12,54 zł). Audiobooki średnio o złotówkę taniej. Muminki w Woblinku: również 40% taniej, np. Opowiadania z Doliny Muminków (13,74 zł), Zima Muminków (11,94 zł) Książki o Afryce o 45% taniej w Woblinku do 5 lutego. Bardzo ciekawy temat, sporo książek, które burzą nasze mity i przekonania o Afryce.  W promocji m.in.: Na południe od Lampedusy. Podróże rozpaczy - Stefano Liberti (16,90 zł), Na prastarej ziemi - Amitav Ghosh (15,40 zł), Religie w wybranych państwach Afryki - Kamil Pietrasik (7,90 zł), Wypalanie traw - Wojciech Jagielski (12,60 zł), Zbawcy mórz - Adam Leszczyński (13,70 zł), Żar. Oddech Afryki - Dariusz Rosiak (13,70 zł) Książki Wiktora Suworowa o 45% taniej w Ebookpoint do 5 lutego. Kopalnia wiedzy o XX-wiecznej Rosji. Np. Akwarium (17,55 zł), Cień zwycięstwa (16,45 zł), Cofam wypowiedziane słowa (18,10 zł), Lodołamacz (16,45 zł) Książki Cormaca McCarthy’ego -45% w Woblinku: Nowość: To nie jest kraj dla starych ludzi (20,90 zł) - powieść znana z adaptacji filmowej braci Coen, W ciemność (13,70 zł), Krwawy południk (13,70 zł), Dziecię boże (13,70 zł) Słynne biografie do 70% taniej w Nexto: Kamerdyner - Wil Haygood (13,59 zł), Soc, pop, post. Portrety gwiazd (12,79 zł) - Osiecka, Jędrusik, Dudziak, Kora, Przemyk, Bartosiewicz, Geppert, Bem, Jopek, Ja, Ibra - David Lagerrantz (15,63 zł), Wałęsa. Człowiek z teczki - Sławomir Cenckiewicz (22,80 zł), The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia - Hunter Davis (27,73 zł) i sporo innych. E-booki Umberto Eco o 50% taniej w Woblinku. Konkretna promocja do 4 lutego na pięć tytułów: Imię róży (12,50 zł), Cmentarz w Pradze (12,50 zł), Wahadło Foucaulta (16 zł), Baudolino (18 zł), Wymyślanie wrogów (17,45 zł) Książki sióstr Brontë do 50% taniej w Publio do 4 lutego. Premiera tylko w Publio – wreszcie: Wichrowe Wzgórza (14,90 zł) – i to w nowym przekładzie Piotra Grzesika. Poprzedni pochodził jeszcze z lat 20. W oblężeniu. Życie pod ostrzałem na sarajewskiej ulicy (17,90 zł w Publio) – reportaż Barabary Demick z nie tak dawnej wojny w Jugosławii. W promocji także inne książki o historii wschodniej Europy i Bałkanów, np. Bukareszt (12,45 zł) i Naga Wyspa (15,94 zł). Książki podróżnicze z serii Orient Express -40% w Woblinku do 4 lutego. M.in. Cień Jedwabnego szlaku (20,90 zł), Dzikie wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej (16,45 zł), Hartland. Pieszo przez Amerykę (15,35 zł) Cała oferta wydawnictwa Replika o 50% taniej w Publio do 4 lutego. M.in. słynna z niedawnej ekranizacji Zniewolony. 12 Years a Slave (13,46 zł). Trzeba jednak dodać, że oryginał: Twelve Years a Slave kupimy za $0,99 w Kindle Store. E-booki dla nastolatek (i nie tylko) -50% w Ebookpoint do 4 lutego. W tym premiera: Motyle dzienne, motyle nocne - Małgorzata Jurczak (10,74 zł) Książki wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Virtualo. To trochę powtórka, bo ten wydawca bywał już w promocjach. M.in. Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie - Wojciech Jarzębowski (5,95 zł), Dom na wyrębach - Stefan Darda (8,75 zł), Słynne fortuny III RP - Przemysław Słowiński (11,45 zł), Wielki Szu - Jan Purzycki (9,95 zł), Córka Stalina. Chciała być kochaną - Elwira Watała (11,45 zł) Audiobooki z kryminałami Joe Alexa po 9,90 zł w Publio do 4 lutego. Szkocka promocja – 100 e-booków WAB w cenach 9,90-19,90 zł w Virtualo. M.in. Pomarańczowy Majdan - Marcin Wojciechowski (9,90 zł), Europejka - Manuela Gretkowska (9,90 zł), Miejsce dla dwojga - Marcin Wolski (9,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (9,90 zł), Gender dla średnio zaawansowanych - Inga Iwasiów (12,90 zł), Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (12,90 zł), Ciemno, prawie noc - Joanna Bator (14,90 zł), Opowiadania nowojorskie - Henry James (19,90 zł), Obfite piersi, pełne biodra - Mo Yan (19,90 zł), Włoskie buty - Henning Mankell (19,90 zł). Do 2 lutego. Książki Dana Browna o 40% taniej w Ebookpoint do 3 lutego. M.in.: Inferno (21,90 zł), Anioły i demony (20,40 zł), Cyfrowa twierdza  (16,80 zł), Kod Leonarda da Vinci  (20,40 zł). Są też wersje audio. Wszystkie tytuły wydawnictwa Erica po 14,90 zł w Nexto… a właściwie po 14,24 zł – bo zalogowani mają dodatkowe 5% rabatu. Promocja do 3 lutego. Przykładowo: Piraci Północy. Tom 1. Bractwo - Dariusz Domagalski (nowość), Elbing 1945. Odnalezione wspomnienia. Tom 1 - Tomasz Stężała, Carska roszada - Melchior Medard, Pijana wojna. Alkohol podczas II wojny światowej - Kamil Janicki, Serce nie do pary. O księdzu Janie Twardowskim i jego wierszach - Waldemar Smascz, Wypędzony - Jacek Inglot Książki fantasy (i nie tylko) -50% w Ebookpoint do 3 lutego. M.in.: dwie części trylogii Manel Loureiro: Apokalipsa Z. Początek końca (t.1) oraz Apokalipsa Z. Mroczne dni (t.2) (po 13,99 zł) – polecałem ją przy okazji poprzedniej promocji, Władca Pierścieni - JRR Tolkien (30 zł). E-booki wydawnictwa Jaguar o 25% taniej w Allegro, co może nie jest cenowym hitem, ale pamiętajmy o kodzie „bez-vat”, który dodatkowo obniża ceny o 23%. Do 3 lutego. Kryminały Simona Becketta po 19,90 zł w Woblinku do 3 lutego. W tej cenie kupimy np Chemia śmierci (pierwsza część cyklu o dr Hunterze) albo Zapisane w kościach (najwyższa ocena w Biblionetce). Wybrane tytuły z wydawnictwa Literackiego do 40% taniej w Nexto do 3 lutego. Przykładowo: Bieguni - Olga Tokarczuk (17,04 zł), Gotuj z Julią - Julia Child (18,52 zł), Taniec szczęśliwych cieni - Alice Munro (20,66 zł), Zwierz w łóżku - Dorota Sumińska (17,04 zł) Różne biografie kobiece z PWN do 50% taniej w Publio. Do 2 lutego. M.in.: premiera: Pamiętniki - Zofia Tołstoj (24,90 zł), Igły - Marek Łuszczyna (17,44 zł), 1 kobieta, 4 dzieci, 0 kasy (prawie) - Petra van Laak (14,96 zł), W ciemności - Krystyna Chiger, Daniel Paisner (11,45 zł), To nie mogło się zdarzyć - Jessica Stern (13,46 zł) Wydawnictwo Naukowe Katedra o 50% taniej w Woblinku do 3 lutego. Bardzo podobna promocja, do tej, którą niedawno miało Publio. Znajdziemy w niej np.: Siła strachu - Piotr Jezierski (10 zł), Książka jako towar, książka jako znak - Marcin Rychlewski (10 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (7,50 zł), Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,50 zł) Fiszki językowe -45% w Virtualo – krótka i konkretna promocja na pliki MP3 ułatwiające naukę angielskiego, francuskiego, niemieckiego, ale nawet chińskiego i norweskiego. Książki autorów niezależnych do 40% taniej w Virtualo – okazją jest aż 1000 tytułów self-publishingowych w tej księgarni. M.in. Nowy Jork – 101 miejsc, które musisz zobaczyć - Aneta Radzjeowska, Marek Rygielski (8,99 zł), Giełda dla bardzo początkujących - Marcin Szolke (7,20 zł; tylko PDF), Podstawowe metody całkowania - Leszek Grucel (6 zł; tylko PDF), PORADNIK – Montaż okien i drzwi - Jerzy Brańka (13,20 zł; tylko PDF), Wedle reguły kreacji - Artur Boratczuk (2,99 zł), Bóg jest programem komputerowym - Wal Sadow (14,40 zł) Książki nt. edukacji i pedagogiki o 55% taniej w Ebookpoint do 2 lutego. To chyba największa promocja na oficynę wydawniczą Impuls do tej pory. Przykładowo: Bajki dla dyslektyków - Kamila Waleszkiewicz (2,70 zł), Cztery szkice z przeszłości matematyki - Jerzy Mioduszewski (11,70 zł), Fabryka dyplomów czy universitas? - Maria Czerepaniak-Walczak (13,50 zł), Jak przez wiersze ortografia łatwo nam do głowy trafia - Barbara Dyl (2,25 zł), Jąkanie to nie wyrok - Anna Szerszeńska (2,70 zł), Leksykon resocjalizacji - Anetta Jaworska (13,50 zł), Psychologia roztargnienia - Ryszard Studenski (10,80 zł), Zrozumieć Montessori - Małgorzata Miksza (9 zł) E-booki Orsona Scotta Carda -45% w Woblinku. Wreszcie sensowna promocja na wszystkie części cyklu Endera: Gra Endera (14,08 zł), Mówca umarłych (14,08 zł), Ksenocyd (16,28 zł), Dzieci umysłu (14,08 zł), W przededniu (15,40 zł) – prequel serii. Ponadto w promocji do 2 lutego inne książki Carda, jak np. Zaginione wrota (15,84 zł). Wydawnictwo Poznańskie -40% w Koobe, to może być niezła okazja, bo ten wydawca bardzo rzadko pojawia się w promocjach. M.in.: Ja, kapitan - Tadeusz Wrona (10,45 zł) – hit ostatnich miesięcy, historia życia prawdziwego bohatera naszych czasów, Mieszko I - Jerzy Strzelczyk (14,64 zł), Cmono. Rozmowy z pisarzami - Grzegorz Jankowicz (13,80 zł), Sztuka przywództwa. Piłsudski - Piotr Gajdziński (12,55 zł), Kronika końca świata - Jakub Mielnik (14,64 zł) Helikopter w ogniu (7,90 zł w Woblinku) – to książka, która i tak jest tanio, bo wydawnictwo Mayfly zdecydowało się na sprzedaż wszystkich swoich tytułów po 9,90 zł, no ale Woblink odjął od tego kolejne dwa złote. Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł) Kindle Big Deal to kolejna odsłona promocji w Kindle Store, która potrwa do 2 lutego. Kilka okazji: A Year with Thomas Merton ($3,99), Mick Jagger ($1,99), This Will Make You Smarter: 150 New Scientific Concepts to Improve Your Thinking ($2,99), Eyes Wide Open: How to Make Smart Decisions in a Confusing World ($2,99), A Year with Rilke: Daily Readings from the Best of Rainer Maria Rilke ($3,99), Shakespeare Saved My Life: Ten Years in Solitary with the Bard ($2,99)  Premiery tygodnia  Przychodzi Budda do baru. Pokoleniowy przewodnik życiowy (29,90 zł w Ebookpoint) – książka o duchowości buddyjskiej w bardzo współczesnym ujęciu. Go global! (47 zł w Ebookpoint) – znany polski ekonomista, Krzysztof Rybiński w swojej książce przeprowadza wywiady z polskimi przedsiębiorcami, którzy mają odwagę i wizję atakować rynki globalne. W książce poznamy historie takich firm jak Getin, Integer, KGHM, Maspex, MCI, Selena, Solaris, albo Vigo. Kiedyś bardzo chwaliłem tutaj „Łowców milionów” – i widzę że to będzie trochę podobna lektura. Przypadek sprawił - nowa powieść Barbary Rybałtowskiej (13,90 zł w Publio). W promocji pozostałe powieści do 50% taniej. Np. Bez pożegnania (12,45 zł) – pierwsza część cyklu „Saga”, Romanse w Paryżu (9,95 zł). Do 3 lutego. Maria Konopnicka. Rozwydrzona bezbożnica (15,92 zł w ksiazki.pl) – Iwona Kienzler wzięła się tym razem za biografię pisarki, która mocno wymyka się wszelkim szufladkom. Nowe minibooki w Woblinku i obniżka na wszystkie na 3,99 zł do 2 lutego. Nowości to: Rozmowy. Minibook - Davies, Vivanow, Sulima, Sróżewski, de Barbaro, Publicystyka. Minibook - Steele, Orliński, Gadacz, Orbitowski, Wizowska, Kultura. Minibook - Horowitz, Krauze, Myśliwski, komiksy. Dodatkowo przy zakupie dowolnego minibooka z nowej serii (niebieska okładka) dostaniemy kod na… dowolny numer miesięcznika ZNAK z roku 2013. Inwestowanie w nieruchomości. Praktyczny poradnik (20 zł w Ebookpoint) – książka Andrzeja Ciborskiego wydana w self- publishingu, w ciągu kilku dni stała się bestsellerem. Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Promocję na tę premierę ma kilka księgarni, nominalnie najtaniej w Ebookpoint (21,54 zł), a z kodem „bez-vat” jeszcze taniej w Ebookach Allegro. Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz? (19,90 zł w Publio) – wznowienie biografii Czesława Niemena autorstwa znanego dziennikarza muzycznego, Dariusza Michalskiego. Kazanie na dole. Prawdziwa historia Kamila, który księdza udawał (7 zł w Publio) – reportaż, którego fragment ukazał się w ostatnim „Dużym Formacie”. Olo na Atlantyku. Kajakiem przez ocean (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Aleksandra Doby, który zabrał się do pływania na emeryturze… Za darmo ze strony książki możemy pobrać Alfabet oceaniczny Aleksandra Doby. Pan Aleksander wyruszył teraz na kolejną wyprawę, którą relacjonuje na Google+. Przeczytamy też o niej na sport.pl. Aha – na razie dostępny jest tylko PDF, ale formaty MOBI/EPUB pojawią się w ciągu tygodnia – kto kupi wcześniej, będzie mógł je później ściągnąć z biblioteki. Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym. Wydanie II (31,99 zł w Ebookpoint) – to jest kwintesencja książek tego autora. Dużo porad, humoru i wody. Albo się polubi, albo nie. Ja czytam z przyjemnością. Zbuduj swój dream team. Relacje z pracownikami (29,90 zł w Ebookpoint) – coś dla managerów, którzy chcą wejść na wyższy poziom. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie. Makaron w sakwach, czyli rowerem przez Andy i Kordyliery (31,99 zł w Ebookpoint – nowa książka Piotra Strzeżysza, znanego z „Campy w sakwach”.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 