W kwietniu były spadki i powrót do statystyk z lutego – jak widać, święta i rozpoczęty weekend majowy nie sprzyjają czytnikom. :-)  Liczba wizyt nieco poniżej 200 tysięcy, a odsłon – 500 tysięcy. W kwietniu w porównaniu z marcem było mniej artykułów, bo „tylko” 56. TOP 10 artykułów z kwietnia: Aktualizacja Kindle Touch 5.1.0 – jest wreszcie obracanie ekranu i wygodne czytanie PDF! – no, tej aktualizacji wielu z nas wyczekiwało Czytniki z podświetlaniem? Jest już prototyp nowego Kindle Świecący Nook – idealny do łóżka? – i żywiołowa dyskusja pod artykułem. PKP wchodzi w XXI wiek. Kto pierwszy pokaże bilet na czytniku? Czytnik książek z 1935 roku i inne wizje, w tym jedna, która się spełniła [Prima Aprilis] Do dzisiaj Świat Czytników, od jutra Świat Onyxa! – gdyby nie ta konserwacja e-booków, może nawet parę osób by się nabrało… Tryb Landscape będzie w Kindle Touch jeszcze w kwietniu. Nareszcie! Kindle DX – jak korzystam z niego po pół roku? Czy warto go jeszcze kupić, czy może Onyx M92? Grzegorz Hajdarowicz nie rozumie „Gazeta Wyborcza” na Kindle, uwagi prenumeratora  Czytaj dalej:  Taki był rok 2013 na Świecie Czytników Warszawskie Targi Książki 2013 – co mają dla fanów e-booków? Kilka uwag na trzy lata Świata Czytników Trzy lata Świata Czytników – odpowiedzi na Wasze pytania 10 tysięcy na Facebooku :-) i o tym, co trzeba zrobić, żeby nas czytać… Tylko dzisiaj: przejmujemy stronę eBookpoint! 