Zaczynam od zapowiedzi nocnej promocji w Virtualo.  Wydawnictwo Czarna Owca -40% tylko od 20:00 do 23:59. W tym także nowości, które jeszcze nigdy nie były przeceniane. Przykładowe tytuły: Niewierni (23,94 zł) – kontynuacja Nielegalnych (26,94 zł) Vincenta V. Severskiego. Tropiąc Bin Ladena. W afgańskiej matni 1997-2007 (20,94 zł) Fabrykantka aniołków (20,94 zł) Biuro tajnych spraw (20,94 zł) [geim] (17,94 zł) Samotni (17,94 zł) Cud uważności (8,94 zł) Sztuka kochania (8,94 zł) Wilgotne miejsca (17,94 zł) Swobodny upadek jak we śnie (20,94 zł) Mężczyźni, którzy nienawidzą kobiet (20,94 zł)  Donoszę, że od początku tego tygodnia współautorem wpisów promocyjnych jest Damian Zalewski, któremu z dnia na dzień idzie coraz lepiej. :-) Mściciel (11,25 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) Ocena w LC: 6.13/10 – Mark Billingham Kilka dni przed opuszczeniem zakładu karnego otrzymuje wiadomość, że  jego żona i dziecko zginęli, potrąceni na pasach przez samochód skradziony przez kilku nastolatków z gangu. Od tej pory przyświeca mu tylko jeden cel: dopaść tych, którzy są odpowiedzialni za śmierć jego bliskich, i tych, którzy wrobili go w morderstwo. Prowadzący sprawę detektyw inspektor Tom Thorne nie spodziewa się, że dzięki niej zetknie się z mrocznym koszmarem z przeszłości i będzie miał okazję uregulować rachunki za niedawną, rodzinną tragedię. Wychowujemy nastolatka -  Suzie Hayman (15,34 zł w Nexto; EPUB, Mobi) Poradnik pomaga rodzicom lepiej poznać swoje dorastające dziecko, zrozumieć jego świat i budować z nim bliskie relacje. Zawiera liczne wskazówki, które pozwolą na poprawienie komunikacji z nastolatkiem i pomogą przezwyciężyć problemy związane z jego dorastaniem.  pokazuje metody dobrej komunikacji i sprawdzone sposoby rozwiązywania konfliktów; uczy, jak zachować zdrowy rozsądek w ocenie zachowania nastolatków; radzi, jak nie przenosić na dziecko swoich problemów i niespełnionych ambicji.   Wieża Sokoła (16,20 zł w PUBLIO.pl; EPUB, MOBI). Ocena w LC: 6.69/10 Podobno Hannibal Lecter w porównaniu z bohaterem  thriller Katarzyny Rogińskiej wydaje się niewiniątkiem.. Chcecie się przekonać? Rzeczywistość bywa straszniejsza od sennych koszmarów. Młoda Greczynka o imieniu Dymitra poznaje przystojnego Edwarda i jego matkę, turystów z Polski. Zauroczona mężczyzną wyjeżdża za nim do Gdańska. Nie wie, że teraz jej los jest już przesądzony. Nie wie, że tego, co ją w najbliższym czasie czeka, nie zobaczyłaby w najbardziej przerażającym filmie… Edytory vi i Vim. Leksykon kieszonkowy. (11.13 zł w eBookpoint.pl; PDF, EPUB, MOBI) – zwykle pierwszym poleceniem, którego uczą się wszyscy korzystający z vi jest to jak z niego wyjść. W tej książeczce znacznie więcej – szczególnie dla developerów PHP, Javy… Arnold Robbins zebrał dla Ciebie najbardziej użyteczne polecenia edytorów vi, Vim i najważniejszych klonów vi (nvi, elvis i vile), a potem skondensował je i przedstawił w formie niewielkiego leksykonu, który sprawdzi się w codziennej pracy. Wykorzystanie wyrażeń regularnych, wyszukiwanie i zamiana tekstu, zarządzanie oknami, funkcje użytkownika, dopełnianie poleceń to tylko niektóre z omówionych elementów. Leksykon ten powinni mieć zawsze pod ręką zarówno zaawansowani, jak i początkujący użytkownicy edytora vi! Dziedzictwo – (19,90zł w Legimi; EPUB; MOBI). Ocena w LC: 7.36/10 Dziedzictwo to niesamowita, zapadająca w pamięć i poruszająca historia, której echa będą odzywać się w tobie jeszcze długo po zamknięciu książki… Trwa surowa zima. Po śmierci babki Erica Calcott i jej siostra Beth wracają do Storton Manor, imponującej rezydencji w południowej Anglii, gdzie jako dziewczynki spędzały wakacje. Przeglądając rzeczy babki, Erica wraca wspomnieniami do dzieciństwa… Dzisiaj też dzień promocji 7 dni biznesowych zbiorów – w akcji eBookpoint następujące tytuły -40%:  Twoje finanse. Organizowanie i planowanie własnych finansów (8,37 zł; 3 formaty) Twoje finanse. Skuteczne oszczędzanie (8,37 zł; 3 formaty) Giełda papierów wartościowych. Poradnik bez kantów (16,74 zł; tylko PDF)  Premiery  tygodnia Książki 4/2012 (6,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – nowy numer magazynu o książkach już dostępny na czytniki! OD REDAKCJI ♦ Co najbardziej cenisz u swoich przyjaciół? ♦ PLOTKI ♦ Plotki z wyższej półki ♦ ROZMOWY ♦ Einstein nie trafił na dobrego biblistę ♦ Art Spiegelman: Potrzebuję katastrofy ♦ Julia Hartwig ♦ ESEJE ♦ PKB i szczęście ♦ Kwestionariusz Prous ♦ Patrz na mękę i bądź zdrów ♦ Chwała półkownikom ♦ FELIETONY ♦ Już nie trafiam z drugim dnem ♦ Duszę tanio sprzedam ♦ Zwierzak pismaka ♦ Nowa proza ♦ Polska. Wciąż Polska ♦ Teksty ♦ Pan Kopciuszek ♦ Zemsta nietoperza ♦ Żyć szybko. Umrzeć z morfiną ♦ Grimmowie. Zakład przetwórstwa bajek ♦ Kobiety, nie idźcie tą drogą ♦ Instytut do zadań specjalnych ♦ NOWA PROZA ♦ 1752 Rohatyn ♦ NOWOŚCI ♦ Trafny wybór ♦ 2666 ♦ Pułapki myślenia. O myśleniu wolnym i szybkim ♦ Mama Muminków ♦ Smak popiołów ♦ Bouvard i Pécuchet ♦ Książka o wszystkim ♦ Komedie w przekładzie Stanisława Barańczaka ♦ Pamiętna wizyta i inne utwory ♦ Oro ♦ Kraina wódki ♦ Neue Welt (itd.)  Pan Lodowego Ogrodu powraca – o premierze IV i ostatniego tomu serii Jarosława Grzędowicza wspominałem. Publio zachęcone przez czytelników przeceniło tym razem wszystkie 3 poprzednie tomy, a nie tylko jeden. Nikt nie wie, co się dzieje z grupą naukowców. Vuko Drakkainen ma ich odnaleźć i sprowadzić na Ziemię… lub zabić i zatrzeć ślady. Z taką misją przybywa na Migdaard – świat kryjący w sobie rasę istot rozumnych oraz magię. Tymczasem niektórzy już dawno zginęli, inni sięgnęli po magię i obwołali się bogami. Nikt nie chce wracać. Żaden z nich nie odda zdobytej władzy. Nie liczą się sentymenty, dobro wspólne, misja ani przyjaźń. Mimo to Vuko przemierza krainy Midgaardu, szukając sojuszników, którzy go wesprą. Czy uda mu się znaleźć kogokolwiek?  Opowieści z miasta wdów i kroniki z ziemi mężczyzn (15,90 zł w Woblink; EPUB, MOBI) – obsypany nagrodami debiut pisarza z Kolumbii. Powieść przetłumaczona już na 13 języków. Zaskakująca, napisana pięknym językiem powieść, która przywodzi na myśl najlepsze tradycje południowoamerykańskiego „realizmu magicznego”. W Mariquita – niewielkim kolumbijskim miasteczku, gdzieś w górach – mężczyźni zostali siłą wcieleni do partyzantki. Na miejscu pozostają więc same kobiety, ksiądz i chłopiec, przebrany za dziewczynkę. Miasto wdów popada w ruinę, a wtedy sprawy w swoje ręce bierze Rosalba, niezwykła kobieta, żona zamordowanego sierżanta policji. Postanawia zrealizować utopię, o jakiej nie śnił żaden rewolucjonista.  Zamieć śnieżna i woń migdałów (14,90 zł w Publio; EPUB + MOBI) – nowość od Camilli Läckberg. Opowiadanie, które mogłaby napisać sama Agatha Christie… gdyby znała kryminały o Fjällbacce. Na tydzień przed świętami policjant Martin Mohlin ulega namowom swojej narzeczonej, aby wziąć udział w rodzinnym przyjęciu. Zgodnie z wolą nestora rodu Rubena członkowie rodziny Liljecronas zbierają się na niewielkiej wyspie Valön, położonej w sąsiedztwie Fjällbacki. Z powodu zamieci śnieżnej połączenie z lądem zostaje zerwane i gdy Ruben nagle osuwa się na ziemię podczas świątecznej kolacji, Martin musi interweniować. Wkrótce nie ma już wątpliwości, że Ruben został zamordowany. Skoro wyspa była odcięta od reszty świata, mordercą musi być ktoś spośród zebranych tam krewnych… Przedostatni dzień konkursu w Woblinku Przypominam o konkursie 7 czytników dla 7 wspaniałych w Woblinku, który trwa do 28 listopada. Osoba, która złoży każdego dnia najwyższe zamówienie otrzyma czytnik e-booków. Wciąż obowiązuje promocja kodowa – czyli jeśli wydamy np. 200 złotych na zamówienie, tyle samo dostaniemy też w postaci kodów na kolejne zamówienia. Dzisiaj kończą się promocje:  Wydawnictwo Wielka Litera -35% taniej w Virtualo do 27 listopada. Przykładowe tytuły: Dotyk Crossa (19,44 zł), Chuć, czyli normalne rozmowy o perwersyjnym seksie (22,69 zł), Proces Eichmanna (17,49 zł), Dziennik Jerzego Pilcha (19,44 zł) Fabryka Słów -30% w Virtualo do 27 listopada to przecena na całą ofertę wydawnictwa: Kłamca I. Wydanie 4 (21,04 zł) i inne książki Ćwieka, Myśli nowoczesnego endeka (21,04 zł) i wszystko Ziemkiewicza, Pan Lodowego Ogrodu tom 3 (20,09 zł) i inne książki Grzędowicza, Kroniki Jakuba Wędrowycza (20,86 zł) i wszystkie pozycje Pilipiuka, poza ostatnią „Trucizną”. 21.11 to Światowy Dzień Telewizji – z tej okazji Virtualo ma promocję z powiązanymi tematycznie (?) e-bookami. Przykładowe: Ubek. Wina i skrucha, Bóg nigdy nie mruga,  Zachcianki. Dziesięć zmysłowych opowieści. Powieści sióstr Bronte (po 14,93 zł) – takie tytuły jak „Shirley”, albo „Lokatorka Wildfell Hall” po raz pierwszy w e-bookach! Taniej do 27.11.  Pozostałe promocje tygodnia: Wydawnictwo Insignis od 15,90 zł w Woblinku. Takie tytuły jak: Metro 2033 (15,90 zł), Na litość boską! Świat według Clarksona 3 (15,90 zł) – i inne jego książki, Assassin’s Creed: Tajemna krucjata (15,90 zł) Promocje Legimi z tego tygodnia: Kraina tajemnicy i zbrodni -30% (e-booki REBIS), Polskie pisarki -40% (Witkiewicz, Papużanka, Jodełka) oraz 10 e-booków Davida Baldacciego o 40% taniej. Jeśli linki do Legimi nie działają – przejdź tutaj.  Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydaje w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej. Niedawne premiery:  Więzień Putina (27,00 zł) – autobiografia Michaiła Chodorkowskiego, to trzeba znać, jeśli chcemy zrozumieć współczesną putinowską Rosję. Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb (23,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – historia jednej z najsłynniejszych służb specjalnych świata. Ta sama cena w Publio. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł. Atlas chmur (24,56 zł w Publio; MOBI + EPUB) – trzecia powieść Davida Mitchella, na podstawie której twórcy „Matrixa” zrealizowali tegoroczny film. Może warto poczytać przed pójściem do kina. :) The 4-Hour Chef: The Simple Path to Cooking Like a Pro, Learning Anything, and Living the Good Life ($4,99 w Amazonie) – gorąca premiera trzeciej już książki Tima Ferrissa, znanego przede wszystkim z „4-godzinnego tygodnia pracy”. Co ciekawe, ze strony autora możemy pobrać (legalnego!) torrenta z dużym fragmentem książki i sporą liczbą materiałów.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 