Adam Kaczmarek z Nexto wysłał mi niedawno listę wszystkich wydawców, którzy w jego księgarni mają już wyłącznie e-booki ze znakiem wodnym.  Agencja AS Agencja wydawnicza RUNA Albatros Aleksander Sowa BBNET BC Edukacja Central Food Technology Preys Czarna Owca Czarne Drzewo Babel Drzewo Laurowe e-bizcom ebookowo EdisonTeampl Eprofess Europa Felberg SJA Fijorr Publishing Fox Publishing Fundacja Plternatywa GJahr GRBA Impuls OWydawnicza Insignis MUZA Nasza Księgarnia NetPress Nowela Placet Prószyński Psychoskok PWH Siedmioróg RW2010 Stageman Polska Świat Książki Vocatio WAB Wiedza i Praktyka Wielka Litera Wydawnictwo Kościuszko Wydawnictwo Lingo Wydawnictwo Blanc Wydawnictwo Dashofer Zielona Sowa Złote Myśli Zysk i Spółka  Oczywiście to nie są wszyscy. Adobe DRM wciąż straszy w książkach m.in. Inforu czy Harlequin, ale nie ma wątpliwości: większość firm wydających e-booki w Polsce pozbyła się już DRM. Teraz wypadałoby namówić jeszcze te, które nadal e-booków nie mają… Minęło niewiele ponad pół roku, od kiedy donosiłem o pierwszym wydawcy, który zadeklarował usunięcie DRM. Teraz jest już ich kilkadziesiąt. Nie ma Twojego ulubionego wydawnictwa? Najlepiej działa dobry przykład. Skontaktuj się z nimi i pokaż im tę listę. Czytaj dalej:  Nexto pozbywa się ostatecznie Adobe DRM Nie ma DRM – i gdzie są teraz Twoje książki? Google Books działa już w Polsce – uwaga na DRM! E-booki, które znikają z oferty Bartłomiej Roszkowski: musi być efekt skali, którego w tej chwili nie mamy Tor Books świętuje rok bez DRM 