Poniedziałek zdominował Woblink z trzema świetnymi promocjami. Zaczynamy od mistrza polskiej literatury, na którego nową powieść czekaliśmy już wiele lat. Posiadacze czytników czekali o 3 tygodnie krócej! Wiesław Myśliwski w e-bookowej przedsprzedaży Ostatnie rozdanie (19,90 zł w Woblinku) – na 3 tygodnie przed wydaniem papierowym mamy premierę e-booka. Autora przedstawiać nie trzeba. Wiesław Myśliwski jest twórcą przywracającym wiarę w sens i wartość prawdziwej literatury. Jego powieści wynikają z głębokiej wewnętrznej potrzeby wyrażenia – i równocześnie poznania – prawdy o ludzkim losie, przeznaczeniu, przemijalności, pamięci, miłości, sensie istnienia. O tym – choć nie tylko o tym – mówi jego najnowsza powieść „Ostatnie rozdanie”, kolejne prozatorskie arcydzieło, na które czekaliśmy kilka lat. Myśliwski publikuje rzadko, pisze długo, zgodnie z przeświadczeniem, że „pisać książki powinno się dopiero, gdy człowiek naprawdę czuje, że nie ma już żadnego innego wyjścia (..) wtedy kiedy jest się przekonanym, że ma się coś naprawdę do powiedzenia komuś drugiemu”. „Ostatnie rozdanie” to dzieło „totalne”, które chce objąć całość ludzkiego doświadczenia, dotknąć tajemnicy bytu. Jest zachętą do myślenia, nie poucza, nie moralizuje i nie ocenia. Pokazuje życie z jego dobrymi i złymi stronami. To powieść filozoficzna i wielowymiarowa, której tematem jest człowiek i ludzki los zawieszony między przypadkiem a koniecznością. Perfekcyjnie skonstruowana, zachęca do lektury wielokrotnej ; przy każdej pozwalając odkryć jej nowe wymiary i perspektywy. Żywioł opowieści sprawia, że czytelnik zatapia się w niej i oddaje się jej zniewalającemu nurtowi. Taniej również Nagi sad (16,90 zł) – pierwsza powieść Myśliwskiego z 1967 roku. Obie książki w promocji do 1 września. Minibooki w Woblinku (w tym jeden za darmo)  Minibooki z miesięcznika Znak w Woblinku to pomysł znany, ale tu zrealizowany bardzo fajnie – otóż z bogatego archiwum miesięcznika Znak wzięto różne teksty i połączono je w tematyczne odcinki. Za darmo: Zło [dlaczego] - Zbigniew Herbert, Stanisław Lem, Józef Tischner, Jerzy Vetulani, Jacek Filek. Po 3,99 zł – a ta promocyjna cena obowiązuje do 1 września:  Wolność [po co] - Józef Tischner | Jerzy Jedlicki | Jan Andrzej Kłoczowski | Karol Tarnowski Miłość [ale jaka] - Wacław Hryniewicz | Tadeusz Gadacz | Małgorzata Chmelewska | Janina Ochojska-Okońska | Jean Vanier Kołakowski [pytania] - O przemocy | Uwaga o modernizmie | Prawda i wolność, co pierwsze? | Gdzie jest miejsce dzieci w filozofii liberalnej Tischner [klasyka] - Myślenie według wartości | Ludzie z kryjówki | Boski rodowód wolności, czyli „Bądź wola Twoja” | Kościół łaski | Podglądanie Pana Boga Medycyna [vs religia] - Borntowska, Filek, Strączek, Szczeklik, Zoll Reporterzy [ich świat] - Jagielski, Szejnert, Muszyński, Kapuściński Tabu [Polaków] - Po co nam Gross? | homoseksualista idzie do nieba | Niewygodni katolicy | Kapłaństwo kobiet | Wszyscy jesteśmy chłopami Biblia [vs tłumacze] - Od św. Hieronima do feministek | Jak przekłady zmieniają Biblię | Jak ideologie wpływają na przekład | Co Bóg naprawdę miał na myśli?  W rozsyłanej dzisiaj informacji prasowej księgarnia tak tłumaczy wydanie minibooków. Premiera minibooków to jeden z projektów towarzyszących jubileuszowi miesięcznika ZNAK. Przygotowując się do wydania nr 700., redakcja postanowiła dokonać wyboru najważniejszych tekstów z historii pisma i w ten sposób pokazać, że treści publikowane w magazynie nie tracą na wartości wraz z upływem lat. – Zależało nam również na tym, aby zachęcić użytkowników e-książek do zapoznania się z gigantycznym bogactwem tekstów  z historii „Znaku”. Nasze archiwum liczy ponad 100 tys. stron! – mówi Marcin Sikorski z miesięcznika ZNAK. – Minibooki są niezwykle popularne na amazon.com. Nasze miniksiążki to idealna propozycja dla e-czytelników szukających tekstów z tzw. wyższej półki, które są bardzo wysokiej jakości, a jednocześnie niedrogie – dodaje Ewa Pałka, PR Manager platformy Woblink. Dla mnie to jest strzał w dziesiątkę – dzięki temu dotrzemy do artykułów, które inaczej byłyby gdzieś zagrzebane w archiwum. Korrida za dychę tylko dzisiaj  Korrida. Taniec i krew (9,90 zł w Woblinku) – opowieść Janusza Kaszy o hiszpańskiej i francuskiej korridzie. O drogę na arenę nie trzeba pytać. Wystarczy podążyć za tłumem i dźwiękami orkiestry. Co tydzień w dziesiątkach francuskich i hiszpańskich miast i miasteczek gorączka korridy ogarnia tysiące osób. Wśród nich jest Janusz Kasza. Zakochany od lat w korridzie próbuje zrozumieć zawartą w niej tajemnicę śmierci. Wśród lawendowych wzgórz Prowansji pije wino, kosztuje małży i zachwyca się flamenco. Odwiedza dziadka Antonia, uznanego hodowcę byków, który przy cygarach i kieliszku absyntu snuje fascynujące opowieści. W podróży towarzyszy mu ognista Nicole, odkrywająca przed nim uroki śródziemnomorskiej fiesty. Ex- komunista i ex-jezuita rozmawiają O Bogu i człowieku. Rozmowy (9,90 zł w Publio) – zapis rozmów Zygmunt Baumana i Stanisława Obirka. Rozmowa, jakiej próżno dziś szukać. Przede wszystkim rozmówcy zgadzają się ze sobą i szanują siebie nawzajem (zgoda i szacunek to ostatnio towary zdecydowanie deficytowe). Obok Boga, głównego podejrzanego, pojawiają się takie postaci jak Gadamer, Kołakowski czy Sartre. Rozpoczęła się ostatnia, Wakacyjna Lista Osobista, którą poleca tym razem Ignacy Karpowicz. Już teraz w kalendarzach zakreślcie datę 29 sierpnia – za 9,90 zł będzie „Lód”! Premiera: AutoCAD 2013PL  AutoCAD 2013 PL. Pierwsze kroki (31,99 zł w eBookpoint) – nowe wydanie popularnego podręcznika autorstwa Andrzeja Pikonia. Ogrom możliwości systemu AutoCAD może bowiem oszołomić niejedną osobę, a pokusa skorzystania z łatwych skrótów bywa przyczyną utrwalenia się złych nawyków. Książka „AutoCAD 2013 PL. Pierwsze kroki” pewnie przeprowadzi początkującego użytkownika przez wszystkie mielizny, krok po kroku wprowadzając go w arkana sztuki projektowania wspomaganego komputerowo i przedstawiając najważniejsze zagadnienia w zrozumiały oraz klarowny sposób. Zastosowana przez autora metoda prezentacji materiału sprawia, że nauka programu jest łatwa i szybka, a co ważniejsze — bardzo praktyczna. Bez zbędnej teorii, za to przy użyciu konkretnych przykładów będziesz dzięki niej mógł zacząć tworzyć swoje pierwsze prawdziwe projekty i poznawać tajniki systemu AutoCAD 2013. Wszystkie e-booki są tanie, ale niektóre są tańsze niż inne Folwark zwierzęcy (7,19 zł w Virtualo) – klasyka XX-wiecznej satyry George’a Orwella. Ocena 7,4/10 w LC, jakby ktoś miał  wątpliwości. Pozycja któryś już raz w promocji. Orwell pisał: Folwark Zwierzęcy miał być przede wszystkim satyrą na rewolucję rosyjską. Jednak, jak podkreślam, przesłanie utworu jest szersze: chciałem wyrazić w nim myśl, iż ów szczególny rodzaj rewolucji (gwałtowna rewolucja oparta na konspiracji, z motorem napędowym w postaci nieświadomie żądnych władzy osób) może doprowadzić jedynie do zmiany władców. Pozostałe promocje dnia – 26 sierpnia  Kochanek z piekła rodem – Sabrina Jeffries (9,90 zł w eBookpoint) - Lord Jarret Sharpe, nałogowy karciarz i kobieciarz, skłonny jest raczej poprowadzić rodzinny browar, niż się ożenić. A taki bezlitosny warunek uzyskania dostępu do rodzinnego majątku stawia przed nim i jego rodzeństwem babka. Wszyscy muszą w ciągu roku zmienić swój stan cywilny. Jeśli lordowi Jarretowi uda się zwiększyć dochody nieźle prosperującego browaru  on i rodzeństwo będą mieli utrzymanie, nawet jeśli nie zdołają spełnić warunku babki. Przemiana. Opowiadanie zapisane w pamięci - Agnieszka Mun (8,94 zł w Nexto) - Czytelnik ma okazję poznać postaci i miejsca z mitologii chińskiej, zwierzęcą symbolikę Indian Ameryki Północnej i magiczne zwierzęta, które wg wierzeń i legend sieją postrach. W książce cały świat magiczny przeplata się z rzeczywistym, tworząc pełną przygód historię o miłości, zdradzie, nienawiści, zbrodni, klątwach, czarach i demonach. Kończą się w poniedziałek:  Laureaci i nominowani do nagrody NIKE do 40% taniej w Woblinku. Książki wielu polskich autorów, m.in.: Mitologia Greków i Rzymian - Zygmunt Kubiak (19,74 zł), Morfina - Szczepan Twardoch (17,94 zł), Obsoletki - Justyna Bargielska (14,40 zł), Balladyny i romanse - Ignacy Karpowicz (13,74 zł), Ciało pożądanie ubranie. O wczesnych powieściach Gabrieli Zapolskiej - Krystyna Kłosińska (8,94 zł) E-booki z wydawnictwa Rafael o 40% taniej w eBookpoint – to rozmaite tytuły religijne. Przykładowo: … żywot wieczny. Amen. O tym, co czeka nas po śmierci - Joachim Badeni (11,94 zł), Boży wariaci. Historia tych, którzy porzucili karierę dla Jezusa - Aleksandra Polewska (17,94 zł), Tajemnice Jana Pawła II - Antonio Socci (14,94 zł), Niebo istnieje… Naprawdę!. Niesamowita historia małego chłopca o wyprawie do nieba i z powrotem - Todd Burpo (11,94 zł) Miasto Kości (13,48 zł w Legimi) – powieść Cassandry Clare do 26 sierpnia.  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. Jeszcze tylko dzisiaj dostępne kody promocyjne na kilka kolejnych prenumerat, m.in. Forbes, Business Bloomberg Polska, Press, Polska Zbrojna… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. Pozostałe promocje tygodnia: Kryminały z Wydawnictwa Literackiego do 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 30 sierpnia. Przykładowo: W ofierze Molochowi - Asa Larsson (18,20 zł), Prowadź swój pług przez kości umarłych - Olga Tokarczuk (12,45 zł), Opcje na śmierć - Jarosław Klejnocki (13 zł), Z chirurgiczną precyzją - Błażej Przygodzki (13 zł) Kryminały Ryszarda Ćwirleja - m.in. „Śmiertelnie poważna sprawa” oraz „Upiory spacerują nad Wartą”, tylko w Merlinie, do 29 sierpnia. Nalewka zapomnienia oraz inne pozycje z serii „Babie Lato” o 40% taniej w Merlinie do 27 sierpnia. Kryminały Andrei Camilleriego o 40% taniej w Merlinie – to świat komisarza Salvo Montalbano. Książki na temat Rosji do 50% taniej w Publio do 29 sierpnia. M.in.: Gogol w czasach Google’a - Wacław Radziwinowicz (20 zł), Bracia Karamazow - Fiodor Dostojewski (9,99 zł), Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji - Orlando Figes (16 zł), Nie ma jednej Rosji - Barbara Włodarczyk (18,20 zł), Biała gorączka - Jacek Hugo-Bader (17,99 zł) Książki o Afryce do 50% taniej w Virtualo do 29 sierpnia. Przykładowo: Soweto – my love - Wojciech Albiński (19,95 zł), Strach. Ostatnie dni Roberta Mugabe - Peter Godwin (17,55 zł), Dzisiaj narysujemy śmierć - Wojciech Tochman (13,75 zł) Książki wydawnictwa W.A.B. od 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja na kilkaset tytułów do 28 sierpnia. Dodatkowo z kodem swiat.czytnikow podanym w koszyku, dostaniecie rabat 20% na całą ofertę serwisu! Obowiązuje również dla cen promocyjnych – a więc zamiast 9,90 będzie 7,92 zł! Przykładowe ceny: Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (7,92 zł), Malczewski. Obrazy i słowa - Dorota Kudelska (7,92 zł), Młody Sherlock Holmes. Zabójcza chmura - Andrew Lane (10,32 zł), Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (15,92 zł), Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (15,92 zł), Żuk w pudełku oraz 99 innych eksperymentów myślowych - Julian Bagginni (15,92 zł) Spacerownik historyczny do 50% taniej w Publio do 29 sierpnia – książki poświęcone Pradze, Barcelonie i Rzymowi. Tylko PDF. Bestsellery według ankiety Virtualo do 50% taniej - to książki, o które księgarnia pytała mieszkańców Warszawy w lipcu 2013. Przykładowe tytuły: Pięćdziesiąt twarzy Greya - E.L. James (21,45 zł), Metro 2033 - Dmitrij Głuchowski (14,90 zł), Władca Pierścieni - J.R.R. Tolkien (34,90 zł), Wielki Gatsby - Francis Scott Fitzgerald (14,89 zł). Do 27 sierpnia. Powieści sióstr Brontë taniej do 50% w Publio, promocja do 28 sierpnia. M.in. Jane Eyre  - Charlotte Brontë (17,43 zł), Shirley - Charlotte Brontë (12,45 zł), Lokatorka Wildfell Hall - Anne Brontë (12,45 zł) Książki Haruki Murakamiego o 25% taniej w Woblinku. Przykładowo Zniknięcie słonia (23,99 zł). Promocja do 28 sierpnia. Popularne młodzieżowe serie wydawnicze do 40% taniej w Woblinku, promocja do 27 sierpnia. Przykładowo: Kroniki Ellie 1. Wojna się skończyła, walka wciąż trwa - John Marsden (12,94 zł), Pandemonium - Lauren Oliver (13,90 zł), Kroniki krwi - Richelle Mead (12,54 zł), Pocałunki wampira 1. Początek - Ellen Schreiber (10,14 zł) Książki Sławomira Kopra o 50% taniej w Publio. Do 27 sierpnia następujące tytuły historyczne: Polskie piekiełko (9,95 zł) – czyli powtórzenie ceny z Wakacyjnej Listy Osobistej, którą polecałem, Życie prywatne elit artystycznych Drugiej Rzeczypospolitej (9,95 zł), Życie artystek w PRL (13,95 zł), Kobiety władzy PRL (13,95 zł), Kobiety w życiu Mickiewicza (9,95 zł) Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. W sezon szkolny powoli wchodzi Nexto, które ma kolejno: Lektury szkolne i opracowania do czytania, Lektury szkolne i opracowania do słuchania oraz E-podręczniki do gimnazjum i licum do 75% taniej - zestawy języka polskiego, biologii i historii w formie  MP3.  Premiery tygodnia:  Wysokie Obcasy Ekstra 4/2013 (5,49 zł w Publio) – wrześniowy numer dwumiesięcznika Agory. W prenumeracie 6 numerów za 29,90. Książki o Harrym Potterze po polsku – zadebiutowały w ogólnoświatowym serwisie Pottermore Shop, polskim partnerem akcji jest Woblink. To co zostało (19,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Judi Picoult. Zamień chemię na jedzenie (14,90 zł w Woblinku) – nawołuje Julita Bator, która uświadamia nas, jak głęboko chemiczne dodatki weszły do naszego jadłospisu. LEGO. Księga przygód (31,99 zł w eBookpoint; PDF) – o tym jak z popularnych klocków wybudować cuda.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Powrót Kindle Keyboard Może zauważyliście link w prawej kolumnie – do sprzedaży wrócił, który już raz, klasyczny Kindle Keyboard 3G. Model z klawiaturą oraz przeglądarką działającą po 3G niemal na całym świecie. Podobnie jak w przypadku DX Amazon proponuje gwarantowany termin wysyłki – czytnik zamówiony do niedzieli, przyjdzie do nas w środę. Jednocześnie, co ciekawe, podstawowy Kindle Classic ma w tym momencie 1-2 tygodnie opóźnienia w wysyłce. Czyżby czyszczenie magazynów przed premierą nowego modelu? Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 