Dziś zaczynamy od serii tytułów za 9,90 a potem kilka promocji okolicznościowych i nieznana w Polsce powieść Tima Powersa. Pamiętajmy też o końcówce promocji na nowego Martina. Himalaizm i nurkowanie  E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Taniej do 5 listopada cztery tytuły:  Wszystko za Everest - Jon Krakauer Najwyższa góra, najwyższa cena za jej pokonanie jaką zapłaciło 8 wspinaczy z 3 ekip jednocześnie atakujących wierzchołek 10 maja najtragiczniejszego w dziejach himalaizmu 1996 roku Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts Rekonstrukcja wydarzeń skrywających największą zagadkę współczesnego himalaizmu – kto pierwszy postawił stopę na Evereście Zanurzona - Verna van Schaik Autobiografia Verny van Schaik, najgłębiej nurkującej kobiety świata, której notowane w Księdze Rekordów Guinessa 221 metrów pozostaje nie pobite od 2004 r. Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley Autobiografia legendy nurkowania jaskiniowego Shecka Exley’a, który od 16 roku życia związał się z wodą na tyle silnie, że większość podwodnych eksploracji wykonał jako pierwszy człowiek na ziemi. Szczególnie warto polecić e-booka Jona Krakauera – ocena w LC 7,9/10 i opinia najlepszej książki o Evereście kiedykolwiek wydanej. Oryginał, Into Thin Air, ma w Amazonie ponad 1900 recenzji oraz ocenę 4,5/5. Grisham za dychę Król odszkodowań (9,90 zł w Nexto) – kolejna książka Johna Grishama, mistrza thrillerów prawniczych – tym razem poświęcona tematyce pozwów zbiorowych. Młody prawnik, Clay Carter, pracuje w Biurze Obrońcy Publicznego. Jest przydzielany z urzędu klientom, których nie stać na wynajęcie prywatnego adwokata. Clay marzy o zmianie pracy. Kiedy pewnego dnia zostaje przydzielony do obrony oskarżonego o morderstwo czarnoskórego chłopaka, niespodziewanie dostaje propozycję wyciszenia sprawy w zamian za pieniądze i obietnicę kariery. Omamiony wizją odmiany życia nie przypuszcza nawet, jakie skutki będzie miała jego decyzja. Uwaga: pozycja była dostępna na rynku również pod tytułami „Król afer” i „Król pozwów” – to jest jej trzecie tłumaczenie. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Chuliganka czyli zachłanność e-booka Chuliganka (9,90 zł w Publio) – powieść Izabeli Jung z wydawnictwa Czarna Owca. Kolejny tytuł, który wygrał w głosowaniu klientów tej księgarni.  Chuliganka to stan serca. Chuligance niczego nie można zabronić. Czy wygodne, skrojone na miarę życie pomieści jej nieskrępowaną potrzebę wolności?   Ewa miała dom z ogrodem, męża, dzieci i perspektywę życiowej stabilizacji. Niespodziewane spotkanie z Nim sprawiło, że wszystko, co miało swoje stałe miejsce w życiu, zaczęło wirować niczym jesienne liście poderwane gwałtownym podmuchem wiatru. Umberto Eco -40% tylko dziś  Książki Umberto Eco o 40% taniej w eBookpoint – tylko dziś następujące tytuły:  Baudolino (21,60 zł) Cmentarz w Pradze (15 zł) Imię róży (15 zł) Wahadło Foucaulta (19,20 zł)  Jest to część autorskiego przeglądu wydawnictwa Noir sur Blanc. Jutro kolejny autor. Virtualo na Halloween  Kryminały, horrory i thrillery do 50% taniej w Virtualo tylko do 31 października. Przykładowo:  Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,95 zł) Złowroga pętla - Aleksandra Marinina (14,95 zł) Chińczyk - Henning Mnakell (19,95 zł)  CDP na Halloween  Thrillery i horrory do 50% taniej w CDP.pl. Taniej twórczość Stephena Kinga, Grahama Mastertona, Deana Koontza, Charlaine Harris i Lauren Kate. Premiery REBIS-u  Nowości z wydawnictwa REBIS do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 5 listopada, a w niej trzech autorów:  Isaac Asimov: Ja. robot (21,90 zł), Pozytonowy detektyw (21,90 zł) Jeffrey Archer: Sekret najpilniej strzeżony (21,90 zł), Za grzechy ojca (18,65 zł) Robert Fabbri: Wespazjan. Fałszywy Bóg Rzymu (20,90 zł), Wespazjan. kat Rzymu (19,20 zł) oraz Wespazjan. trybun Rzymu (19,20 zł)  Świat po nuklearnym wybuchu Dinner at Deviant’s Palace ($1,99 w Amazonie) – wznowienie niewydanej w Polsce powieści Tima Powersa, znanego u nas choćby z „Na nieznanych wodach”. Winner of the Philip K. Dick Award: In a nuclear- ravaged California, a humble musician sets out on a dangerous quest to rescue his lost love from the clutches of a soul- devouring religious cult. In the twenty-second century, the City of Angels is a tragic shell of its former self, having long ago been ruined and reshaped by nuclear disaster. Before he was in a band in Ellay, Gregorio Rivas was a redeemer, rescuing lost souls trapped in the Jaybirds cult of the powerful maniac Norton Jaybush. Rivas had hoped those days were behind him, but a desperate entreaty from a powerful official is pulling him back into the game. The rewards will be plentiful if he can wrest Urania, the official’s daughter and Gregorio’s first love, from Jaybush’s sinister clutches. To do so, the redeemer reborn must face blood-sucking hemogoblins and other monstrosities on his way to discovering the ultimate secrets of this neo-Californian civilization. Kończą się w środę:  Taniec ze smokami – część I i II (po 24,50 zł w Publio) – doczekaliśmy się wreszcie piątego tomu cyklu „Pieśń Lodu i Ognia” George’a R. R. Martina. Taniej również wszystkie poprzednie części. Sam przeczytałem oryginał, A Dance with Dragons ($12,29), zaraz jak tylko ukazał się w Kindle Store. Dwie książki reporterów Dużego Formatu taniej w Publio. Nowość: Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji (24,99 zł) – wydany wcześniej reportaż Macieja Zaremby Bielawskiego uzupełniony o 4 nowe artykuły. Ponadto Ojciec Tadeusz Rydzyk (20,25 zł) – biografia założyciela Radia Maryja. Pozostałe promocje tygodnia  E-booki Wydawnictwa M o 45% taniej w eBookpoint do 4 listopada. Książki religijne, polityka oraz powieści. M.in. Jezus z Nazaretu. Tom I - Benedykt XVI (8,20 zł), Komentarz do Ksiąg Starego Testamentu - Jan Pawel II (20,62 zł), Sekrety Biblii oraz Sens ksiąg Biblijnych - Anna Świderkówna (po 8,20 zł), Takie buty z cholewami - Szewach Weiss (9,62 zł), Tolkien i C. S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (8,75 zł). E-booki Erica-Emmanuela Schmitta w Woblinku taniej do 4 listopada. M.in.: premiera:Małżeństwo we troje (15,90 zł), Intrygantki (15,90 zł), Odette i inne historie miłosne (15,90 zł) Trzy e-booki Isaaca Asimova taniej w Publio do 3 listopada. To „taniej” nadal oznacza ceny powyżej 20 złotych, mianowicie: Preludium Fundacji (22,90 zł), Narodziny Fundacji (22,90 zł), Ja, robot (24,90 zł) 10 hitów 2013 z wydawnictwa Albatros o 50% taniej w Woblinku do 3 listopada. Przykładowo: MW VIII: Wiatr przez dziurkę od klucza - Stephen King (13,75 zł), Najlepsze amerykańskie opowiadania kryminalne 2011 roku (12,45 zł), Rodzina Borgiów - Mario Puzo (13,25 zł), Wyścig z czasem - Tom Clancy (14,25 zł), Zostań przy mnie (14,25 zł) oraz Schronienie (13 zł) – Harlan Coben, Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł), Poziom śmierci - Lee Child (13,50 zł) Seria „Gorzka Czekolada” do 50% taniej w eBookpoint do 3 listopada. Przykładowo: Kolacja - Herman Koch (15,96 zł), Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (14,50 zł), Śnieżka musi umrzeć - Nele Neuhaus (17 zł) E-booki historyczne z wyd. Literackie do 50% taniej w Publio. Do 31 października. Nowość: I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-1945 - Max Hastings (29,99 zł), O Piłsudskim, Dmowskim i zamachu majowym - Mariusz Wołos (17 zł), Hitler i święte insygnia - Sidney D. Kirkpatrick (18,50 zł) Książki mistrzów do -50% w Virtualo do 31 października. Przykładowo: Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (19,90 zł), Cmentarz w Pradze - Umberto Eco (15 zł), Obfite piersi, pełne biodra - Mo Yan (19,90 zł) Bestsellery Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk taniej w Publio do 3 listopada. Podobna promocja w Virtualo. Chociaż przy pomocy naszej porównywarki znajdziecie niektóre oferty taniej. E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. Październikowe promocje w Kindle Store – opisałem w osobnym artykule. Szczególnie zwracam uwagę na The Long Earth ($1,99) Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera, niestety drugą część zablokowano do sprzedaży poza USA. B. Opowieści z planety prowincja (9,99 zł w Legimi) – wydany w tym rok reportaż literacki Marcina Kołodziejczyka. Temat bardzo interesujący, czyli wizyta w tzw. „Polsce B”. Promocja przez tydzień. Premiery tygodnia:  Babcia Rabuś (14,99 zł w Publio) – premiera powieści Davida Walliamsa, przetłumaczonej dotąd na 27 języków i będącej ogromnym hitem w Wielkiej Brytanii. Papierowy oryginał w Amazon UK ma 688 recenzji i ocenę 4,7/5. E-book na Amazon.com ma mniej recenzji, ale ocenę 4,8/5… Kapitan. Na służbie (16,90 zł w Woblinku) – książka na podstawie której powstał film „Kapitan Phillips”. Taniej również Ucieczka z krainy wiecznego śniegu (12,90 zł) – poprzednia książka Stephana Talty’ego. Promocja do 4 listopada. Pokolenia. Wiek deszczu, wiek słońca (31,99 zł) – to debiut literacki Katarzyny Drogiej, redaktor naczelnej magazynu SENS. Przedsprzedaż e-bookowa, bo papier wyjdzie dopiero 5 listopada. I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-45 - Max Hastings (29,94 zł w Woblinku). Ogromna cegła, prawie 90 zł w wersji papierowej. System Białoruś (29,90 zł w eBookpoint) – książka białoruskiego korespondenta Gazety Wyborczej, Andrzeja Poczobuta. Przygody z życia wzięte (16,14 zł w Woblinku) – nowa książka Krzysztofa Materny. Tym razem bez kojarzonego z nim Wojciecha Manna. :-) Ale dwie pozostałe książki – jedna duetu, druga samego Manna też znajdziemy w promocji po 14,94 zł. Blog. Pisz, kreuj, zarabiaj (17,99 zł w Allegro) – czego by o Kominku nie mówić, jest to jeden z najbardziej profesjonalnych polskich blogerów. Jego pierwszą książkę czytało mi się z przyjemnością i wyciągnąłem z niej dla siebie sporo wniosków. Z kodem „swiat_czytnikow” dodatkowe 15% zniżki. Premiery z wydawnictwa Marginesy w Woblinku taniej. Nowe tytuły to: Gajos - Elżbieta Baniewicz (17,84 zł), Dochodzenie II - David Hewson (16,05 zł) + pierwsza część, Coco Chanel. Sypiając z wrogiem - Hal Vaughan (14,26 zł) Dziewczęta i kobiety (24,90 zł w Virtualo) – zbiór opowiadań Alice Munro, na tydzień przed papierową premierą. W wersji papierowej to będą 384 strony. Oczywiście – to jest publikacja „nowa” w języku polskim, bo oryginalnie pochodzi z 1971 roku. Ostatnia, jak dotąd książka noblistki z roku 2012 to Drogie życie, dostępne od jakiegoś czasu już w e-booku. Taniej do 31 października. Dwie biografie wielkich ludzi w Publio, taniej o 40% do 4 listopada: Mrożek - Małgorzata I. Niemczyńska (24,90 zł) oraz Mimo wszystko - Władysław Bartoszewski (29,90 zł) Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Ambassada. Co by było, gdyby Hitler nie miał wąsów…? (19,99 zł w Publio) – coś dla tych, którzy polubili najnowszy film Juliusza Machulskiego. Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Kilka innych tytułów z eBookpoint:  Mistrz czystego kodu. Kodeks postępowania profesjonalnych programistów (31,99 zł), jQuery, jQuery UI oraz jQuery Mobile. Receptury (47 zł), Z talentem do gwiazd. Jak robić karierę w show-biznesie (31,99 zł), Trzeci poziom dojrzałości. Szczęśliwe życie po sześćdziesiątce (27,90 zł), Nieoficjalny przewodnik dla budowniczego LEGO (27,90 zł)  Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 