Niedzielna edycja promocji to niewiele nowości – ale za to okazje dla miłośników wielkiej literatury oraz podróży… Ten wpis ponownie powstaje na netbooku w hotelowym pokoju, więc z góry przepraszam jeśli są jakieś drobne pomyłki. Mistrz i Małgorzata w klasycznym tłumaczeniu Mistrz i Małgorzata (9,90 zł w Publio) – tylko dzisiaj kupimy taniej słynną powieść Michaiła Bułhakowa w słynnym tłumaczeniu Ireny Lewandowskiej oraz Witolda Dąbrowskiego. Wcześniej w promocjach znalazł się nowy przekład Andrzeja Drawicza i jak w takich przypadkach bywa – zdania były podzielone. Tej powieści Michaił Bułhakow poświęcił 12 lat życia. Zaczął ją pisać w 1928 r., ale po dwóch latach spalił rękopisy, uznając, że w ZSRR nie ma przed nim – jako pisarzem – żadnej przyszłości. Powrócił do pisania w 1931 r. Książkę kończył w strachu przed aresztowaniem, bo stworzona przez niego na 60. urodziny Stalina sztuka „Batumi” nie spodobała się jubilatowi. Gniew dyktatora sprawił, że Bułhakow rozchorował się i przestał wychodzić z domu. Jego ostatnie dni opisała żona Jelena. Jej zapiski, po raz pierwszy publikowane w Polsce, wzbogaciły to wydanie „Mistrza i Małgorzaty”. W obecnej edycji zaznaczono też miejsca, w których ingerowała cenzura. Trwa dziesiąta Wakacyjna Lista Osobista, którą poleca Przemysław Borkowski, znany z Kabaretu Moralnego Niepokoju. Prawdziwe Chiny Niebo w kolorze indygo. Chiny z dala od wielkiego miasta (9,90 zł w eBookpoint) – książka pokazująca współczesne Chiny z perspektywy wsi i prowincji. Anna Jaklewicz spędziła w Chinach dwa lata, podglądając świat „małych ojczyzn” i odkrywając zaskakujące bogactwo kulturowe oraz etniczne. Pokazuje Chiny z innej strony niż ta powszechnie znana. Pisze o małych wioskach na południu i zróżnicowaniu nacji zamieszkujących ten kraj. Ta książka jest inna niż wszystkie, które dotychczas ukazały się w Polsce. Czytelnik nie znajdzie w niej typowych tematów kojarzących się z Chinami. Autorka nawiązuje do nich , jeśli wymaga tego kontekst, jednak na ogół skupia się na tych aspektach życia w Państwie Środka, które przeważnie pomija Wielka Historia — na codzienności ludzi zamieszkujących chińskie wioski i miasteczka. Afryka Kazika i inne -50%  Książki wydawnictwa BIS o 50% taniej w eBookpoint do 23 sierpnia. Szczególnie polecam skierowaną dla dzieci książkę Afryka Kazika (13,45 zł; EPUB+PDF) Łukasza Wierzbickiego, który opowiada o niesamowitej wyprawie przedwojennego polskiego podróżnika, Kazimierza Nowaka. Nie dysponując niemal żadnymi środkami, przejechał on cały kontynent afrykański. Jest też wersja audio za 10,95 zł – na liście oznaczona nieprawidłowo jako e-book. Ameryka Południowa na e-booku  Ameryka Południowa do -50% w Virtualo. Różne tytuły związane z tym kontynentem. Przede wszystkim cały zestaw powieści Paulo Coelho, trochę tytułów podróżniczych – a dla miłośników książki słuchanej – audiobooki Arkadego Fiedlera. Promocja do 22 sierpnia. Kończą się w niedzielę:  E-booki fantastyczne do 40% taniej w Virtualo. Np.: Pierwsza z rodu: Znajda - Joanna Łukowska (7,74 zł), Rycerz bezkonny - Romuald Pawlak (7,74 zł), Nexus - Ramez Naam (20,94 zł), Legenda. Rebeliant - Marie Lu (14,69 zł), Bitwa o Skandię - John Flanagan (17,40 zł) Lektury dwujęzyczne wydawnictwa 44.pl o 50% taniej w Ebookach Allegro. O tych książkach już kilka razy pytałem – np. Wyspa Skarbów, Biały Kieł, Podróże Guliwera – wszystko w adaptacji ułatwiającej czytanie. Każdy akapit po polsku podlinkowany jest do akapitu po angielsku i na odwrót. E-booki Zygmunta Miłoszewskiego do 50% taniej w Publio. Pięć tytułów: Bezcenny (19,14 zł), Domofon (14,96 zł), Ziarno prawdy (19,95 zł), Uwikłanie (14,96 zł), Góry Żmijowe (12,45 zł)  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. W poniedziałek zaprezentowałem kody promocyjne na kilka kolejnych prenumerat, m.in. Auto Świat, Skarpa Warszawska, Podróże, Top Gear… Kody wydłużają okres darmowego testowania (do 14 dni) i dają 40% rabatu na pierwszy miesiąc. W osobnym artykule opisałem dokładnie w jaki sposób taką prenumeratę zamówić. Pozostałe promocje tygodnia:  E-booki związane z Czechami do 50% taniej w Publio. Promocja do 22 sierpnia, a w niej m.in.: Láska nebeská - Mariusz Szczygieł (12,50 zł), Lemoniadowy Joe - Jiří Brdečka (7,50 zł), Sklep przy głównej ulicy - Ladislav Grosman (7,50 zł), Zmieniać świat - Václav Havel (22,50 zł) Powieści historyczne i książki popularnaukowe do 40% taniej w Woblinku. Np. Zmierzch orła - Frank S. Becker (11,94 zł), Kacper Ryx - Mariusz Wollny (9,54 zł), Najsłynniejsze bękarty w dziejach Polski - Romuald Poznański (11,94 zł), Rodzina Borgiów - Mario Puzo (15,90 zł) Książki na temat elektroniki o 50% taniej w eBookpoint do 21 sierpnia. Sporo okazji dla miłośników majsterkowania, składania i programowania rozmaitych urządzeń. Przykładowo: AVR i ARM7. Programowanie mikrokontrolerów dla każdego (29,95 zł), Budowa robotów dla początkujących (27,50 zł), Elektronika dla bystrzaków. Wydanie II (15,99 zł), Elektronika z Excelem (13,95 zł), Inteligentny dom. Automatyzacja mieszkania za pomocą platformy Arduino, systemu Android i zwykłego komputera (19,50 zł), Przygoda z elektroniką (27,50 zł) Powieści Håkana Nessera do 50% taniej w Publio. Do 22 sierpnia, np.: Kobieta ze znamieniem (17,43 zł), Punkt Borkmanna (12,45 zł), Człowiek bez psa (14,96 zł) E-booki Elżbiety Cherezińskiej taniej o 50% w Allegro do 21 sierpnia. Nie dotyczy to tylko nowego „Legionu”, który przeceniono o 30%. E-booki Anny Łaciny taniej w eBoookpoint do 20 sierpnia: Czynnik miłości (9,90 zł), Kradzione róże (9,90 zł), Miłość pod Psią Gwiazdą (15,35 zł) – nowość, Telefony do przyjaciela (11,50 zł) Hity lipca 2013 wg Google Trends w Publio. Promocja do 19 sierpnia, m.in.: Władca Pierścieni - J. R. R. Tolkien (35,99 zł), Biblia (17,45 zł) - omawiane u nas wydanie Biblii Warszawsko-Praskiej w przekładzie bp Romaniuka, Pod kopułą - Stephen King (19,61 zł), Wielki Gatsby - Francis Scott Fitzgerald (13,74 zł) E-booki religijne z wydawnictwa Rafael o 40% taniej w Publio do 20 sierpnia. Przykładowo: Niebo istnieje… naprawdę! - Todd Burpo, Lynn Vincent (11,94 zł), Jezus Chrystus. Biografia - Peter Seewald (17,95 zł), Śmierć? Każdemu polecam! - o. Joachim Badeni (11,94 zł), Jezuita. Papież Franciszek – wywiad rzeczka z Jorge Bergoglio (17,95 zł), Katechizm najprościej - Christoph Casetti (8,94 zł) Seria „Archipelagi” wydawnictwa W.A.B. taniej o 50% w Virtualo. Do 20 sierpnia. Przykładowo: Chodźcie idziemy - Janusz Rudnicki (12,45 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,95 zł), Rynek w Smyrnie - Jacek Dehnel (14,95 zł), Rewers - Andrzej Bart (17,45 zł), (nowość) Pornogarmażerka - Hubert Klimko- Dobrzaniecki (17,90 zł) Kryminały z wyd. Czarne do -50% w Publio do 20 sierpnia. Np. Święty Psychol - Johan Theorin (19,53 zł), Wierny przyjaciel - Kjell Ola Dahl (16,74 zł), Przyjaciele z daleka - Matti Rönkä (13,95 zł) Powieści Katarzyny Michalak do 60% taniej w Ebookach Allegro do 21 sierpnia. W tym nowość: W imię miłości (16,90 zł) Seria Babie lato o 40% taniej w Woblinku do 20 sierpnia. Przykładowo: Ballada o ciotce Matyldzie - Magdalena Witkiewicz (15,54 zł), Nie licząc kota, czyli kolejna historia miłosna - Kasia Bulicz-Kasprzak (11,94 zł), Zielone jabłuszko - Izabela Sowa (11,94 zł), Przebudzenie - Katarzyna Zyskowska-Ignaciak (11,94 zł) Ceny na opak w Woblinku to zamiana cyfr w cenach książek. Coś kosztowało 31 zł – teraz 13 zł. Promocja do 19 sierpnia. Przykładowe obniżki: Ślepy instynkt - Andreas Winkelmann (13 zł), Mecz o wszystko - Don De Lillo (12 zł), Prawo panny Murphy - Rhys Bowen (12 zł), Inny świat. Królowa Malroncja - Maxime Chattam (13 zł), Kobiety z Kabulu - Gayle Tzemah Lemmon (12 zł), Korrida. Taniec i krew - Janusz Kasza (23 zł) E-booki Grahama Mastertona o 40% taniej w Woblinku do 19 sierpnia. Znany autor horrorów i… poradników na temat seksu. Przykładowo: Strach (12,30 zł), Złodziej dusz (12,90 zł), Magia seksu (14,94 zł), Potęga seksu (14,94 zł), Piąta czarownica (13,14 zł). E-booki wydawnictwa Papierowy Motyl o 50% taniej w Publio. Do 19 sierpnia. Np. Odsypiając przeszłość - Piotr Prokopiak (10,76 zł), Aleksander Lisowski i jego oddział lekkiej jazdy - Mirosław Łukomski (9 zł), „Tam, gdzie pogrzebany jest pies” i inne opowiadania - Marcin Dyjasiński (10,50 zł), Carpe diem - Anna M. Gorgolewska (10 zł), Wyspa Księżyca - Aleksandra Ruta (11 zł) Cała oferta wydawnictwa Siedmioróg o 50% taniej w eBookpoint w promocji do 19 sierpnia. To głównie książki dla dzieci i młodzieży, np. Karolcia (5 zł), Plastusiowy pamiętnik (5 zł), Szaleństwo Majki Skowron (8,75 zł), Paulina.doc (8 zł). Choć nie tylko: Transgresje Moniki Wetter (11,45 zł), Uwodziciel. Bel Ami (13,75 zł) Bogusław Wołoszański i Sensacje XX wieku do 50% taniej w Nexto. Promocja do 20 sierpnia, m.in. na tytuły: Droga do piekła (23,74 zł) – opowieść o polityce Stalina, Honor żołnierza 1939 (23,74 zł) – rzecz o przegranej wojnie obronnej Polski w 1939 roku, Największy wróg Hitlera (28,49 zł) – próba zebrania faktów na temat Heinricha Himmlera, Tajna wojna Churchilla (23,74 zł) – historia mało znanych działań brytyjskiego rządu w czasie II wojny światowej, Tamten okrutny wiek (28,49 zł) – XX wiek przez pryzmat najciekawszych wydarzeń lat 1914-1990. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. Glemp. Pod okiem opatrzności - za darmo w Nexto.pl, wywiad rzeka przeprowadzony przez dziennikarza PAP, Stanisława Karnacewicza. Matka wszystkich lalek (9,90 zł w Legimi) - to książka, w której Monika Szwaja opisała losy dwóch kobiet, różniących się właściwie wszystkim, od wieku począwszy. Jedna z nich, córka polsko-bretońskiego małżeństwa dobiega trzydziestki i właśnie dowiaduje się, że niezupełnie jest osobą, za którą dotąd się uważała. Druga również przez wiele lat przeżywała kłopoty z własną identyfikacją spowodowane bezwzględnością drugiej wojny światowej. Obie muszą sobie jakoś poradzić z nową wiedzą o sobie i swoim pochodzeniu.  Premiery tygodnia:  Piąta fala (19,90 zł w Woblinku) – pierwszy tom dystopijnej sagi Ricka Yanceya, uznawany za najlepszą powieść tego roku. Taniej do 20 sierpnia. Papusza (19,00 zł w eBookpoint) – książka Angeliki Kuźniak na temat wybitnej cygańskiej poetki dwa tygodnie temu debiutowała w Virtualo, teraz mają ją inne księgarnie, najtaniej obecnie eBookpoint. Sylvia. Agentka Mossadu (14,90 zł w Woblinku) – to historia Sylvii Rafael, należącej do elitarnej grupy likwidacyjnej, której celem było zabicie przywódców terrorystycznej organizacji Czarny Wrzesień. Wersja papierowa dopiero się ukaże, na razie mamy e-booka. Gamboni. Eseje o giełdzie i zaślepieniu inwestorów (15 zł w Wydawnictwie Linia) – krótka książeczka z czterema esejami Grzegorza Zalewskiego napisanymi w latach 2006-2007, u szczytu poprzedniej hossy na warszawskiej giełdzie. Jak się uczyć, to na błędach, a najlepiej błędach ludzi innych niż my.  Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 