Dzisiaj promocje są dość skromne. Na fejsie z moim synem (17,90 zł w Virtualo; MOBI lub EPUB) – powieść Janusza L. Wiśniewskiego, w której ten wchodzi w rolę swojej matki. Nieżyjąca matka, Irena Wiśniewska, pisze z czeluści piekielnych do swojego ukochanego syna Janusza. Pisze na Facebooku, a jej wpisy układają się w intymną, fascynującą opowieść, gdzie rodzinne historie przeplatają się z wywodami o Bogu, nauce, sztuce… Dopiero teraz, na fejsie, mogą powiedzieć sobie wszystko. NLP dla początkujących (16,73 zł w eBookpoint – MOBI, EPUB, PDF) – zbiór pytań i odpowiedzi na temat NLP. Jeśli zdejmiemy z tego „baśniową” otoczkę nakładaną przez wielu sprzedawców, to zostaje całkiem przydatna technika komunikacji. Ten uniwersalny podręcznik jasno, profesjonalnie i bardzo szczegółowo omawia zasady oraz metody stosowania programowania neurolingwistycznego. Odnajdziesz tu perfekcyjnie usystematyzowaną wiedzę, połączoną z kursem praktycznym, gotowym do wykorzystania. Jeśli ktoś się nie wyrobił wczoraj, to dziś „Poślubioną korporacji” znajdzie w Bookotece (14,30 zł, EPUB lub PDF). Nexto ma dziś audiobooka, „Zmierzch” Johana Theorina. Nadal też trwają promocje:  Człowiek w białym kombinezonie Bena Collinsa  46% taniej (17,64zł w Legimi – EPUB z DRM). Promocja na Normana Daviesa w Woblinku (MOBI oraz EPUB z DRM – ale uwaga: nie wszystkie książki na Woblinku są w tych formatach).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 11 rano. 