O ciekawą funkcję wzbogaciła się księgarnia eBookpoint: Ebookpoint jako pierwsza księgarnia na polskim rynku udostępnia swoim Użytkownikom wirtualną przestrzeń dyskową. Nowa funkcjonalność e-biblioteki daje Czytelnikom dodatkowe półki. Teraz każdy zarejestrowany Czytelnik w prosty sposób może przenieść swoje e-książkowe zasoby w jedno miejsce. Dodatkowa przestrzeń pozwala bezpiecznie przechowywać eBooki i audiobooki zakupione w innych księgarniach. Biblioteka obsługuje najbardziej popularne formaty elektronicznych publikacji tj. Pdf, Epub, Mobi oraz Mp3, oferowane między innymi przez ebookpoint.pl. Czytelnik w dowolnej chwili ma możliwość synchronizacji biblioteki z Droboxem lub wysłania ulubionego ebooka na Kindle. Rzeczywiście – możemy dodać dowolne pliki i później z listy wysłać je (wszystkie albo osobno) do Kindle albo Dropboxa.  Na pełną synchronizację trzeba jeszcze poczekać – moim zdaniem powinno to działać w obie strony – czyli że jeśli coś wrzucimy do katalogu na Dropboksie, wtedy pojawia się też w biblioteczce. Pytanie też jaką rolę ma pełnić to miejsce – czyli po co właściwie mielibyśmy wrzucać książki do eBookpoint. Może to być np. miejsce na nasze kopie zapasowe (które warto robić). Na razie jednak ograniczeniem jest pojemność 200 MB. (W tym momencie jest już 1024 MB). Cieszy mnie, że i takimi funkcjami zaczynają o nas rywalizować księgarnie. Czytaj dalej: Ebookpoint zmienia oznaczenie książek, m.in. po Waszych uwagach Dwa lata księgarni eBookpoint + TOP20 Nie ma DRM – i gdzie są teraz Twoje książki? Ebookpoint wprowadza zakup e-booka na prezent [aktualizacja] Chomikuj kasuje e-booki z prywatnych folderów? Uwaga na kopie zapasowe! Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs 