Piątek to znów mocne tytuły za 9,90, a i powrót promocji już wcześniej znanych… Przypominam o końcówce promocji na kryminały z Albatrosa! Kulisy „Kultury” i historii Polski w XX wieku Jerzy Giedroyc (9,90 zł w Nexto) – biografia autorstwa Magdaleny Grochowskiej. Uhonorowana Literacką Nagrodą Nike, nagrodą miesięcznika „Odra” oraz Historyczną Nagrodą „Polityki” wyczerpująca biografia redaktora paryskiej „Kultury” to historia nie tylko niezwykłego człowieka, ale także niezwykłego pisma i skupionego wokół niego środowiska intelektualistów. W tej pełnej ciekawostek i anegdot książce przewijają się nazwiska wybitnych twórców: Gustawa Herlinga-Grudzińskiego, Czesława Miłosza czy Leszka Kołakowskiego. Według autorki, cenionej reporterki Magdaleny Grochowskiej sam Jerzy Giedroyć i dzieło jego życia to temat-labirynt, budowla wielopiętrowa, wędrówka w czasie i przestrzeni – od międzywojnia w wiek XXI, poprzez literaturę i koncepcje polityczne, pomiędzy wschodnią Europą a Zachodem. Z recenzji w Polityce: Efektem jest nie tylko zajmująca opowieść o jednej z najważniejszych postaci Polski (a w zasadzie wschodniej Europy) drugiej połowy XX wieku, lecz również reportaż historyczny o oporze wobec komunizmu i uległości wobec systemu oraz o sporach ideowych i politycznych strategiach w kraju i na Zachodzie. Ale też o polskiej literaturze i kulturze tego czasu, doli i roli emigrantów politycznych, a w końcu o zanikającej już sztuce redagowania poważnego, nie schlebiającego publiczności i mającego odwagę iść pod prąd, pisma opiniotwórczego. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Gerritsen znów ścigana  Ścigana (9,90 zł w Publio) – „romans sensacyjny” Tess Gerritsen. Clea nie jest grzeczną dziewczynką. Od dziecka uczyła się złodziejskiego fachu, dwa razy trafiła za kratki. Teraz postanawia rozpocząć nowe, uczciwe życie, ale wplątuje się w groźną międzynarodową aferę. Policja nie wierzy w jej wersję wydarzeń, a dla przestępców jest niewygodnym świadkiem. Musi zdobyć dowody swej niewinności, dlatego włamuje się do posiadłości jednego z podejrzanych. Na miejscu zaskakuje ją… inny włamywacz. Złodziej, zabójca czy niespodziewany sprzymierzeniec? Co ciekawe, to pierwsza odsłona listopadowej promocji na Podejrzane Książki. Codziennie nowy tytuł w Naszej Ulubionej Cenie. Zadyszka w Woblinku  Każde wydane 10 złotych w Woblinku wraca w postaci kodu – na ten weekend zmienili zasady i próg minimalny wynosi właśnie 10 złotych. Przy okazji przygotowali całą listę e-booków po 10 złotych – zakup każdego da nam kolejny kod. A co zrobić z kodem? Tu podpowiadają na przykładzie nowej powieści Haruki Murakamiego - Bezbarwny Tsukuru Tazaki i lata jego pielgrzymstwa, która z kodem kosztować będzie 17,99 zł. Pewnie zauważyliście też, że zmienił się wygląd księgarni – na konto zalogujemy się od wczoraj przy pomocy Facebooka i Google, obok półki podejrzymy też historię naszych transakcji. Doszła też funkcja „chcę przeczytać” czyli lista życzeń. Grzędowicz -50%  Pan Lodowego Ogrodu -50% czyli cały cykl Jarosława Grzędowicza taniej w Publio:  Pan Lodowego Ogrodu. Tom 1 (15,55 zł) Pan Lodowego Ogrodu. Tom 2  (13,20 zł) Pan Lodowego Ogrodu. Tom 3  (13,20 zł) Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 (9,90 zł)  Ten ostatni tom był już za 9,90 kilka dni temu. Zdaje się, że pod koniec dnia strona księgarni padła i nie wszyscy mogli dokonać zakupu – teraz będzie okazja aż do 11 listopada. Komuda też -50%  E-booki Jacka Komudy o 50% taniej w Publio do 14 listopada. Aż 17 tytułów taniej, przykładowo: Wilcze gniazdo (13,16 zł) Samozwaniec. Tom 1 (15,13 zł) + pozostałe tomy Galeony wojny. Tom 1 (14,70 zł) Krzyżacka zawierucha (11,17 zł)  Lektura na długi weekend  Książki nt. historii Polski do 50% taniej w Woblinku z okazji Święta Niepodległości.  Sześć miesięcy w 1945. Roosevelt. Stalin. Churchill I Truman. Od wojny światowej do zimnej wojny (Święto niepodległości) - Michael Dobbs (15,40 zł) Historia Polityczna Polski 1989-2012 (Święto niepodległości) - Antoni Dudek (21,95 zł) Orzeł biały. Czerwona gwiazda (Święto niepodległości) - Norman Davies (8,20 zł)  Premiera: Niekryty Krytyk  Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka.   Nie przejdziemy do historii to druga część Zeznań Niekrytego Krytyka, w której autor w satyryczno-żartobliwy, charakterystyczny dla siebie sposób mierzy się z tematami ważnymi, takimi jak: sens i cel istnienia, religia, polityka, sztuka. To pierwsza na polskim rynku publikacja literacka oparta na formule show typu „stand up”. Nowatorski koncept, rzeczywistość opisana językiem w stylu „pulp”, zaskakujące spojrzenie na dokonania ludzkości od zarania dziejów po XXI wiek i potężna dawka humoru czynią z książki eklektyczną bombę.   Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł) Romanse z Kuczokiem Zmysłowa jesień do -50% w Virtualo. Do 12 listopada tacy autorzy jak Sylvia Day, Nikki Gemmell, Gina L. Maxwell, Olivia Cunning, Laura Kaye i inni. W tym i premiera: Obscenariusz - Wojciech Kuczok (22,90 zł) 2x Koobe Dwie promocje w księgarni Koobe: Wszystkie powieści sióstr Brontë po 14,99 zł do 14 listopada, np. Agnes Grey.  Zapach trzciny (9,88 zł) – ostatnie dni promocji na książkę Wojciecha Bauera, taniej do 12 listopada. Psychoskok znów taniej  Książki wydawnictwa Psychoskok do -50% w eBookpoint do 11 listopada. Watergate i inne historie Saving Justice: Watergate, the Saturday Night Massacre, and Other Adventures of a Solicitor General ($2,99 w Amazonie) – dla wszystkich zainteresowanych historią Stanów w latach 70. ta książka będzie bardzo ciekawym źródłem. In June 1973, Judge Robert Bork was plucked from a quiet life of academia at Yale University and planted in the tumultuous soil of constitutional crisis by a Nixon administration barreling toward collapse. From the ousting of Vice President Spiro Agnew to the discharge of the Watergate special prosecutor, an event known as the Saturday Night Massacre, Saving Justice offers a firsthand, insider account of the whirlwind of events that engulfed the administration during the last half of 1973 and the first few months of 1974. This important volume provides a revelatory look into the inner workings of the Justice Department during some of the most consequential months of the Nixon administration. Kończą się w piątek:  Kryminały z wydawnictwa Albatros do 70% taniej w Virtualo. Warto posortować listę według rabatu. Przykładowo: Płomienie gniewu - Wilbur Smith (9,90 zł),  Głupcy umierają - Mario Puzo (9,90 zł), Bez pożegnania - Harlan Coben (14,90 zł), Grawitacja - Tess Gerritsen (14,90 zł), Theodore Boone: Oskarżony - John Grisham (14,90 zł), Mściciel - Frederic Forsyth (9,90 zł; audiobook). Kryminalna odsłona promocji trwa do dziś. Jutro kolejna. E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada.  Pozostałe promocje tygodnia E-booki Ignacego Karpowicza w eBookpoint. Do 13 listopada, a oto ceny: Balladyny i romanse (9,90 zł), Cud (14,85 zł), Gesty (13,45 zł), Niehalo (13 zł), ości (14,85 zł) Seria „Orient Express” wydawnictwa Czarne -50% w Ebookach Allegro do 17 listopada. Przykładowo: Dzikie Wybrzeże. Podróż skrajem Ameryki Południowej - John Gimlette (14,46 zł), Po Syberii - Colin Thubron (17, 10 zł), Safari mrocznej gwiazdy. Lądem z Kairu do Kapsztadu - Paul Theroux (14,46 zł) TOP20 książek Soni Dragi do 50% taniej w Publio do 13 listopada. Np. Na szafocie - Hilary Mantel (16 zł), Mężczyzna, który zapomniał o swojej żonie - John O’Farrell (14,50 zł), Wielki szort - Michael Lewis (15,45 zł) Książki o sieciach komputerowych o 45% taniej w eBookpoint do 12 listopada. Ponad 30 tytułów, m.in.: 125 sposobów na bezpieczeństwo sieci. Wydanie II (25,85 zł), Sieci VPN. Zdalna praca i bezpieczeństwo danych. Wydanie II rozszerzone (20,35 zł), Monitoring i bezpieczeństwo sieci (17,59 zł), Okablowanie strukturalne sieci. Teoria i praktyka. Wydanie III (21,95 zł), 13 najpopularniejszych sieciowych ataków na Twój komputer (15,35 zł), Apache. Receptury. Wydanie II  (21,45 zł), W drodze do CCNA. Część I (32,95 zł) + II część i zadania Książki skandynawskie do 45% taniej w Virtualo. Larsson, Läckberg, Dahl, Persson, Marklund, Nesser i inni. Do 12 listopada. E-booki Jeremy’ego Clarksona do -40% w Virtualo do 12 listopada. Większość po 14,90 i 17,90 zł. Do tego nowość:  Moje lata w Top Gear (19,90 zł) Książki z wydawnictwa Sine Qua Non do 50% taniej w Publio do 12 listopada. To kilkanaście tytułów, m.in. Chłopcy 2 - Jakub Ćwiek (14,96 zł), albo David Bowie - Paul Trynka (17,44 zł). Wśród nowości, wspomniana historia Marvela oraz: Czas Żniw - Samantha Shannon (19,90 zł) i The Beatles. Jedyna autoryzowana biografia - Hunter Davies (29,90 zł) Dwa tytuły Carli Montero po 19,90 zł w Woblinku: Wiedeńska gra - debiut i nowość e-bookowa, Szmaragdowa tablica - bestseller w Hiszpanii, ponad 100 tysięcy sprzedanych egzemplarzy. Do 12 listopada. Książki historyczne z wydawnictwa Iskry do 50% taniej w Publio do 11 listopada. Nowość: Zajeździmy kobyłę historii. Wspomnienia poobijanego jeźdźca - Karol Modzelewski (29,90 zł), Polska za Nerona - Aleksander Krawczuk (17 zł), Państwo bez stosów - Janusz Tazbir (14,96 zł), Nasza różna Europa - Ludwik Stomma (17,44 zł) Książki Simona Sebaga Montefiore do 50% taniej w Publio do 11 listopada. Nowość: Pewnej zimowej nocy (17,90 zł) oraz Katarzyna Wielka i Potiomkin (18,01 zł), Saszeńka (12,50 zł) Cała oferta wydawnictwa Logos Media taniej do 50% w Publio. Także do 11 listopada, m.in.: nowość: Jak żyć? Wielka księga inspiracji na 365 dni (19,90 zł), Księga Psalmów (5,95 zł), Nowe Przymierze (7,45 zł) oraz Nowe Przymierze i Psalmy (12,45 zł) – to współczesny przekład o którym pisałem. Lepiej kupić dwie części osobno, Biblia dla dzieci (9,95 zł) Inferno i inne powieści Dana Browna o 35% taniej w Woblinku do 10 listopada. Jeśli kupisz „Inferno”, to możesz za 2,99 zł dokupić przewodnik po Piekle Browna i Dantego… Inne książki dla innej młodzieży - pod tym hasłem Koobe proponuje zbiór tytułów młodzieżowych z wydawnictwa Literatura. Wśród autorów Joanna Jagiełło, Irena Landau, Kazimierz Szymeczko, Barbara Kosmowska czy Barbara Ciwoniuk. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”  Premiery tygodnia:  Uczta Lodu i Ognia (19,90 zł w Publio) – oto książka kucharska ze świata Gry o Tron. Co jadali Starkowie i Lannisterowie? Premierze towarzyszy promocja do -50% na książki wydawnictwa Literackiego. Do 13 listopada. Maestro (24,99 zł w Publio) – reportaż Marcina Kąckiego na temat skandalu wokół Wojciecha K i chóru Poznańskie Słowiki. Warto poczytać wywiad z autorem w Dużym Formacie. ADHD (24,90 zł w Publio) – wywiad rzeka z Tymonem Tymańskim. Ponadto promocja na kilka innych biografii - Stuhr, Stańko, Masłowska. Smaczna Polska. Kulinarny przewodnik regionalny (21,90 zł w Woblinku) – autorskie przepisy Magdy Gessler inspirowane lokalną kuchnią. Przywróceni (22,90 zł w Virtualo) – powieść Jasona Motta, głośna już na świecie. Ciekawostka – ze strony wydawcy można ściągnąć trzy krótkie opowiadania będące zwiastunami „Przywróconych”. Niezwykła historia Marvel Comics (29,90 zł w Woblinku) – dla wszystkich, którzy chcieliby wiedzieć, kto stoi za najsłynniejszymi komiksami XX wieku. Pan od seksu (16,90 zł w Woblinku) – książką-niespodzianką z wczorajszej promocji jest autobiografia Zbigniewa Lewa-Starowicza, najwybitniejszego polskiego seksuologa. Premiera na tydzień przed wersją papierową (która ma kosztować 36,90 zł); taniej do 12 listopada. Ogród Kamili (11,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Katarzyny Michalak. Ponadto na pozostałe książki Michalak promocja do -50%. Między nami (17,90 zł w Woblinku) – my z premierem Tuskiem żyjemy już 6 lat – jego żona lat kilkadziesiąt. Małgorzata Tusk opowiada o ich małżeństwie i o sobie. Wydawnictwo Znak, tak więc wyłączność ma Woblink, a książka taniej do 10 listopada. Dom tajemnic (19,90 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Taniej do 15 listopada. Java EE 6. Zaawansowany przewodnik. Wydanie IV (69,90 zł w ebookpoint) – coś dla zawodowców.  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 