Startuje weekendowa akcja Woblinku z Wydawnictwem Czarne, czyli -40% na 10 reportaży – bardzo specyficznych, ale bardzo ciekawych, dla wybrednych. Przykładowe tytuły:  Podróże do Armenii i innych krajów z uwzględnieniem najbardziej interesujących obserwacji przyrodniczych (18,50 zł) Oczami radzieckiej zabawki (19,90 zł) Dziewięć żywotów. Na tropie świętości we współczesnych Indiach (19,90 zł) Irak. Piekło w raju (19,90 zł) Stary Ekspres Patagoński. Pociągiem przez Ameryki (21,90 zł) Planeta Kaukaz (14,90 zł)  Wydawnictwo Wielka Litera obchodzi swoje pierwsze urodziny!          Publio z tej okazji obniżyło ofertę  Solenizanta o 40% oraz… przygotowało „Wielki Alfabet” urodzinowy, czyli graficzne podsumowanie rocznej działalności Wydawnictwa. Przykładowe tytuły w urodzinowej promocji:  Facet na telefon – A. J. Gabryel(11,94 zł) Chuć – A.Depko i E. Walent(20,93 zł) Dziennik – J.Pilch(17,95 zł) Dotyk Crossa (17,95) Na fejsie z moim synem – J. L. Wiśniewski(17,95 zł)  Zwykłe promocje dnia:  Powiedz prawdę (11,17 zl w Virtualo) Ocen w LC: 7,21 /10 Do przeczytania tej książki Sophie Hannah zachęcamy wszystkich dojrzałych czytelników oraz miłośników thrillerów psychologicznych. Producentka telewizyjna Fliss Benson dostaje anonimową kartkę z szesnastoma cyframi ułożonymi w cztery rzędy i kolumny. Nic jej one nie mówią. Tego samego dnia Fliss dowiaduje się, że będzie pracowała przy filmie dokumentalnym o pomyłkach sądowych dotyczących kobiet niesłusznie oskarżonych o dzieciobójstwo [...] Helen Yardley zostaje nagle zamordowana w swoim domu, a przy jej zwłokach policja znajduje kartkę zapisaną szesnastoma cyframi… Moje gawędy o sztuce (9,90 zł w Nexto) Każdą okazję do ukulturalnienia  warto wykorzystać, tym razem do podróży do świat kultury za zaprasza nas dr Bożeny Fabiani autorka audycji w programie II Polskiego Radia. To niezwykle ciekawe historie, pełne anegdot historycznych i biograficznych, opowiedzianych komunikatywnym językiem. Wśród bohaterów najsłynniejsi artyści włoscy, niderlandzcy, niemieccy i polscy doby renesansu, m.in. Michał Anioł, Rafael, Giorgione, Tycjan, Tintoretto, Correggio, Bronzino, Cellini, Lavinia Fontana, Sofonisba. Bomba w windzie (7,21 w Publio) Ocena w LC: 4 Opis na okładce obiecuje przygodę, ale czy faktycznie można ją w tej książce odkryć odkryć? Autor przedstawia przewrotną w swej wymowie fabułę o umieraniu i samotności. Richard Burton liczył, że na koncercie Vice Squad wybawi się za wszystkie czasy. Niestety, nie usłyszał ani jednego dźwięku gitary. Prawdopodobnie na skutek wybuchu podłożonej przez terrorystów bomby ugrzązł w szybie windy. I tak – niepewny, czy i kiedy nadejdzie pomoc, bez wody i jedzenia – snuje opowieści o swoich życiowych doświadczeniach.  TOXIC (8,85 zł w Złotych Myślach) Czyli jak sobie radzić z osobami, które na co dzień utrudniają Ci życie.  Książkę można podzielić na cztery części:  Pierwsza część zawiera ogólną charakterystykę osobowości toksycznej.  Część druga opisuje typy toksyczności w środowisku rodzinnym. Część trzecia poświęcona jest toksycznej miłości. Ostatnia część, część skupia się na relacjach w miejscu pracy.  jQuery Mobile(16,73 zł w eBookpoint.pl) Jak przekonuje Wydawca, książka ta jest idealną pozycją dla wszystkich osób chcących zaprojektować swoją pierwszą aplikację dla urządzeń mobilnych wykorzystując przy tym  HTML5, CSS3 oraz genialną bibliotekę jQuery Mobile. Tytułowa technologia pozwala na: błyskawiczne tworzenie aplikacji mobilnych korzystanie z rozbudowanego mechanizmu zdarzeń łatwą nawigację pomiędzy stronami tworzenie własnych motywów graficznych  Premiera   Smok Jego Królewskiej Mości (16,90 zł w Woblinku) Ocena w LC: 6,99/10. Woblink tym razem promuje udane połączenie fantasy i powieści historycznej. Naomi Novik z powodzeniem ujęła to co fikcyjne, w wydarzenia, które naprawdę miały miejsce (np. bitwy między Anglią a Francją w czasach napoleońskich). Pierwszy tom cyklu „Temeraire” – niezwykłego połączenia fantasy i powieści historycznych z czasów napoleońskich – którego ekranizację planuje Peter Jackson, reżyser Władcy pierścieni. Załoga HMS Relianta przechwytuje francuską fregatę i odkrywa na jej pokładzie drogocenny ładunek – jajo rzadkiego smoka, gotowego niemal do wyklucia. Wskutek zrządzenia losu kapitan Will Laurence zostaje opiekunem stworzenia i nadaje mu imię Temeraire… Dodatkowo w Kindle Daily Deal po $1,99 dwie pozycje o Japonii: Andrez Bergen – 100 Years of Vicissitude oraz Randy Taguchi – Fujisan. Ostatni dzień promocji:  Jodi Picoult w Virtualo – większość za 17,68 zł: Pół życia, Czarownice z Salem Falls , Jesień Cudów, Jak z obrazka)  Pozostałe promocje tygodnia:  Woblink prezentuje nowości z wydawnictwa Świata Książki  – 40% taniej: Hotel Kerobokan  (16,90 zł) – szokująca opowieść Kathryn Bonella o więzieniu na wyspie Bali, Kość z kości(18,90 zł), Schulz pod kluczem(18,90 zł), Moje syberyjskie podróże (16,90 zł), Ognisty krzyż (22,90) Podobna promocja, z trochę innym składem na Virtualo. Fabryka Słów o 35% taniej w Virtualo: Kłamca I. Wydanie 4 (19,53 zł) i inne książki Ćwieka, Myśli nowoczesnego endeka (19,53 zł) i wszystko Ziemkiewicza., Pan Lodowego Ogrodu tom 3 (18,66 zł) i inne książki Grzędowicza, choć bez IV tomu…, Kroniki Jakuba Wędrowycza (19,37 zł) i wszystkie pozycje Pilipiuka, poza ostatnią „Trucizną”. Białe Kruki na e-booki w eBookpoint. Przez najbliższe 7 dni o 50% taniej:  Ach! Jakimż Kubuś był artystą!(2,49 zł), Anegdoty i fraszki(2,49 zł), Antychryst(2,49 zł), A gdy odejdzie w przepaść wieczną(2,49 zł), Bajki(2,49 zł). O całej serii był osobny artykuł. 4 powieści E.M. Remarque przecenione w Publio o 40%: Cienie w raju (20,93 zł), Łuk Triumfalny (22,14 zł), Noc w Lizbonie (20,34 zł), Droga powrotna (20,34 zł) Z kolei Woblink wysyła nas do 14.01 na Dietę proteinową (-50%) Terry Pratchett ma pozycje za 15,54 zł do 12.01: Niuch , Świat finansjery , Wolni Ciut Ludzie, Dobry Omen  Noworoczna niespodzianka od wydawnictwa Akcent w Virtualo – 12 książek taniej o 40%! Przykładowo: Kluczowe decyzje – G.W.Bush (26,94 zł), Mój przyjaciel Michael (23,94 zł), Operacja, Seeground (14,33 zł), Szczodre Gody (14,33 zł), Urbi et Gorbi (14,22 zł) Namówić do rozwoju po nowym roku pragnie nas Wydawnictwo Impuls, prawie 300 książek -30% do 13 stycznia. Śmierć samobójcza (26,60 zł), Od edukacji sportowej do olimpijskiej (26,60 zł), Jaka jest szkoła od A do Ż? (12,60 zł), Dziecko autystyczne (12,60 zł)  Kilka e-bookowych premier  Życie Pi (19,90 zł w Virtualo) to książka, która już została sprzedana w liczbie ponad miliona egzemplarzy. Przy premierze na promocje załapały się inne powieści sensacyjne z wydawnictwa Albatros. Kolonia diabła(19,90 zł), Ołtarz kości(19,90 zł), Indeks strachu(19,90 zł) Karnawałowa wyprzedaż książek wydawnictwa Buchman -40% w Publio: Z prawa na lewo 14,34 zł, Kowal (14,34 zł), Adrenalina (10,74 zł), Baśniowy morderca (10,74 zł) Lepperiada (25,10 zł w Publio) – reportaż  Marcina Kąckiego nie tylko na temat Andrzeja Leppera, ale i całej współczesnej polskiej polityki. Ostatni tacy przyjaciele: Komeda. Hłasko. Niziński (20,90 zł w Publio) Bogowie muszą być szaleni (27,05 zł w Publio) – nowa książka Anety Jadowskiej, z tej okazji starszy Złodziej dusz taniej o 50%. Nowe oblicze Greya po miesiącu wyłączności w Publio, trafiło już do większości księgarni.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 