W poniedziałek mamy wybitną powieść i skoro tytułów historycznych w różnych promocjach. E-book o łuskaniu fasoli Traktat o łuskaniu fasoli (10 zł w Woblinku) – jedna z najsłynniejszych powieści Wiesława Myśliwskiego. Nieco krótszy od innych jego książek, bo ma „zaledwie” 400 stron… Narrator w monologu skierowanym do tajemniczego przybysza dokonuje bilansu całego życia. W jakim stopniu sam wpłynął na swój los, a jak bardzo ukształtowały go traumatyczne doznania z dzieciństwa i zakręty polskiej historii? Powieść Myśliwskiego to swoista medytacja nad rolą przeznaczenia i przypadku w ludzkim życiu. Piękna, mądra książka, do której chce się powracać. „Traktat o łuskaniu fasoli” wzbudził szerokie zainteresowanie jeszcze przez premierą. Książka nagrodzona Nagrodą Literacką NIKE 2007. Książka nagrodzona Nagrodą Literacką Gdynia 2007. Książka nagrodzona przez „Magazyn Literacki KSIĄŻKI” jako „książka roku 2006”. W LC ocena 7,8/10, użytkownicy Biblionetki dają równo piątkę. Recenzentka portalu granice.pl tak pisze: Traktat o łuskaniu fasoli to książka spokojna. Narracja toczy się równym, własnym rytmem, nie można czytać tej książki w pośpiechu, bowiem każde słowo trzeba smakować. Zdaje się, jakby sam autor z każdej strony mówił czytelnikom, by tak nie pędzili, by wysuwali wnioski, wysilili umysł czy dali sobie choć odrobinę czasu na refleksję. Książka zachwyca, opisując z pozoru proste czynności i przedmioty, ale nadając im zupełnie innego, magicznego sensu. Tak się rzecz ma na przykład z wyborem pilśniowego kapelusza przez bohatera. Książka Myśliwskiego to w końcu wiele życiowych prawd i filozoficznych cytatów, bijących na głowę te, która można odnaleźć w książkach Paulo Coelho. To – wreszcie – bez wątpienia jeden z ciekawszych monologów w historii polskiej literatury.  Historyczne hity za pół ceny  Historia i sensacja o 50% taniej w ksiazki.pl do 24 stycznia. W praktyce to jeszcze taniej – większość tytułów za dychę. Przede wszystkim, mnóstwo tytułów Sławomira Kopra po 9,95 zł:  Wielcy zdrajcy. od Piastów do PRL Józef Piłsudski. Człowiek i polityk Polskie piekiełko. obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945 Afery i skandale II Rzeczypospolitej Życie prywatne elit artystycznych Drugiej Rzeczypospolitej  Inne tytuły:  Szatan z papieskiego rodu. Prawdziwe życie Cezara Borgi - Arael Zurli (9,95 zł) Pozłacana klatka. 344 dni internowania Lecha Wałęsy - Tadeusz M. Lupar (12,94 zł) Warchoł polski i inne historie - Jerzy Besala (9,95 zł) + inne książki tego autora. Kobiety Zygmunta Augusta - Iwona Kienzler (9,95 zł)  Białe kruki na e-booki po 2,22 zł!  Cała seria „Białe kruki na ebooki” po 2,22 zł w Ebookpoint do 26 stycznia. O akcji Białych Kruków pisałem, gdy wystartowała – w listopadzie 2012. To seria skupiająca książki autorów dziś kompletnie nieznanych, a popularnych na przełomie XIX i XX wieku. Większość przeszła już do domeny publicznej – ale nie miał kto się zabrać za ich opracowanie i digitalizację. Zajęła się tym dopiero firma Inpingo, która tak wtedy pisała w notce prasowej: Rozpoczęliśmy od autorów piszących na przełomie XIX i XX wieku, część tytułów pochodzi też z wczesnych lat dwudziestych ubiegłego wieku. Niektóre to prawdziwe perełki, jak powieści obyczajowe autorstwa konserwatysty Wincentego Łosia. Inne to unikaty na skalę światową stawiające pierwsze, nieśmiałe kroki w kierunku literatury fantazy, horroru, literatury kryminalnej, czy podróżniczej. Czy ktoś o Was słyszał o na przykład o Stefanie Barszczewskim i jego powieści Czandu, wydanej w 1925 roku, opartej na motywach wziętych z „Wojny w przestworzu” Wellsa? „Czandu” przedstawia fantastyczny świat XXII wieku, ale, jakże by mogło być inaczej… wciąż osadzony w polskich realiach. Czy relacja z podróży Jakuba Gordnona, Podróż do Nowego Orleanu, swoiste widzenie Ameryki przez polskiego szlachcica. Cherezińska x2 Promocję na książki tej autorki mają dwie księgarnie.  Książki Elżbiety Cherezińskiej o 50% taniej w Ebookach Allegro. Działa kod „bez-vat” dający dodatkowe 23% zniżki.  Książki Elżbiety Cherezińskiej od 11,90 zł w Nexto do 26 stycznia. Publio i Ksiazki.pl na Dzień Babci i Dziadka Historia, PRL, słynni aktorzy do 45% taniej w Publio – to tematyka, która zainteresuje nie tylko czytnikowe babcie i dziadków. Np.  Ja jako wykopalisko - Jacek Fedorowicz (14,80 zł) Barbara Brylska w najtrudniejszej roli - Barbara Rybałtowska (8,75 zł) Zły Tyrmand - Mariusz Urbanek (21,94 zł) Prezenterki - Aleksandra Szarłat (15,34 zł) Przypuszczam, że wątpię - Bohdan Łazuka (17,16 zł)  Podobna, choć skromniejsza promocja w innej księgarni:  Poczytajmy, powspominajmy – do 45% taniej w ksiazki.pl. Blue Monday  Książki z okazji Blue Monday w Nexto. Dziś ponoć jest najbardziej przygnębiający dzień w roku, więc te pozycje mają nam go pomóc rozjaśnić… Trzy e-booki Pratchetta, m.in. Niewidoczni Akademicy i Kolor Magii (po 14,16 zł), a także słynne Trzech panów w łódce nie licząc psa - e-book za darmo, audiobook za 9,40 zł. Czarny styczeń  E-booki z wyd. Czarne do 40% taniej w Virtualo. Np.    Krasnoludki nie przyjdą - Sara Shilo (14,94 zł) Baśń - Jonas T. Bengtsson (14,94 zł) Nie ma ekspresów przy żółtych drogach - Andrzej Stasiuk (14,94 zł) Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł)     Pilch i Kolski do -40%  Książki Jerzego Pilcha i Jana Jakuba Kolskiego do 40% taniej w Nexto do 26 stycznia. Kopernik w Woblinku  Wydawnictwo Copernicus Center Press debiutuje w Woblinku z powitalną, choć skromną promocją -25%. Znajdziemy tu tytuły Michała Hellera, Józefa Życińskiego, Fransa de Waala, Paula Daviesa czy też Patricii S. Churchland. Premiera: George Sand o sobie  Historia mojego życia (16,90 zł w Woblinku) – wybór z pamiętników George Sand. Zanim zaczniemy narzekać, że to tylko wybór – pamiętajmy że oryginały miały 2500 stron. :-) Tradycja literacka ukazuje George Sand jako postać mroczną i zagadkową. Silna i niezależna, uwodzicielka, skandalistka, kochanka Chopina… . Miała wiele romansów, klęła, paliła papierosy i fajkę, nosiła się po męsku. Tymczasem pisane przez wiele lat pamiętniki pokazują George Sand, jakiej nie znamy: odważną i bezkompromisową, ale też pełną lęku o dzieci, troskliwą matkę; walczącą z problemami finansowymi samotną kobietę, żyjącą w świecie zdominowanym przez mężczyzn. Zdobywającą uznanie i popularność młodą pisarkę, która znalazła się w epicentrum szalonej epoki romantyzmu. Równocześnie odnajdujemy w tej tajemniczej postaci kochankę i przyjaciółkę, ale także partnerkę intelektualną takich wybitnych reprezentantów epoki jak: Alfred de Musset, Prosper Mérimée, Honoré de Balzac, Eugène Delacroix, Franciszek Liszt czy Heinrich Heine. Pozostałe promocje dnia:  Cztery tytuły poświęcone Martinowi Lutherowi Kingowi po $1,99 lub $2,99 w Kindle Store. Walden on Wheels: On the Open Road from Debt to Freedom ($1,99 w Kindle Store) – popularna w Amazonie historia studenta, który chcąc uniknąć płacenia za akademik kupił używanego vana i w nim zamieszkał na czas studiów. Ej, dlaczego nie ma polskiego tłumaczenia? Wyczuwam hit. Kreatywność. Jak ją rozwijać w sobie i w organizacji  - Marek Stączek (12,50 zł w Nexto) – co o kreatywności wie współczesna psychologia i jak można tę wiedzę wykorzystać zarówno jako pracownik, jak i manager.  Kończą się w poniedziałek:  Dzieła zebrane Marka Hłaski po 9,90 zł w Publio. Świetna okazja, aby uzupełnić biblioteczkę kultowego autora. M.in. Pierwszy krok w chmurach, Ósmy dzień tygodnia. Cmentarze, Pamiętnik 1945–1946, Opowiadania Książki językowe o 50% taniej w Ebookpoint. To głównie tytuły wydawnictwa Lingo. Przykładowo: Angielski język internetu. Niezbędnik (9,95 zł), Niemiecki. Gramatyka z ćwiczeniami. Repetytorium (12,45 zł), Polski raz a dobrze wersja angielska (12,45 zł), Rosyjski. Rozmówki. Powiedz to! (4,95 zł) Książkowe hity na wielkim ekranie taniej w Woblinku. Np. Kamerdyner (11,90 zł), Kapitan. Na służbie (12,50 zł), Kosogłos (13,50 zł) Pozostałe promocje tygodnia  Ebooki 2013 roku w Publio to jednocześnie – plebiscyt (glosowanie w czterech kategoriach), promocja i konkurs, w którym można wygrać Kindle. W promocji do 50% znajdują się np. Hobbit czyli Tam i z powrotem - J. R. R. Tolkien  (14,96 zł),  Cesarz wszech chorób Biografia raka - Siddhartha Mukherjee (17,96 zł) Wołanie Kukułki za 19,99 zł  w Ebookach Allegro - a z kodem „bez-vat” 15,32 zł – co jest najtańszą ofertą ze wszystkich księgarni - sprawdź w porównywarce. Promocja do 24 stycznia. Kryminały z Wydawnictwa Dolnośląskiego taniej w Virtualo: Agatha Christie: Morderstwo w Orient Expressie (9,90 zł), I nie było już nikogo (9,90 zł), Zatrute pióro (9,90 zł) oraz Jo Nesbø: Człowiek nietoperz (12,90 zł), Łowcy głów (14,90 zł), Karaluchy (14,90 zł) Bestsellery wydawnictwa Prószyński do 40% taniej w Virtualo do 21 stycznia. King, Card, Pratchett i… Kołodko :-) Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Cała oferta wydawnictwa Erica o 50% taniej do 22 stycznia w Ebookach Allegro. Pamiętaj o kodzie „bez-vat”. Kobiece e-booki z wydawnictwa Czarno na Białym o 25% taniej w Koobe. Do 23 stycznia. Przykładowo: Bigos w papilotach - Maria Biłas- Najmrodzka, Elżbieta Narbutt (14,62 zł), Opiekunka, czyli Ameryka widziana z fotela - Lucyna Olejniczak (14,62 zł), Stefania. Szczęśliwy powrót Trędowatej - Anna Rohóczanka (14,62 zł) Książki poświęcone tematyce żydowskiej do 50% taniej w Woblinku przy okazji dnia dialogu z judaizmem. Do 23 stycznia m.in. Izrael oswojony - Elżbieta Sidi (16 zł), Armia Izaaka. Walka i opór polskich Żydów - Matthew Brzezinski (16,45 zł), Wśród swoich - Amos Oz (15,50 zł), 12 opowieści żydowskich - Anka Grupińska (22,43 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł) Książki psychologiczne z wydawnictwa Smak Słowa o 25% taniej w Woblinku. M.in. Siła woli. Autonomia. samoregulacja i kontrola działania - Romana Kadzikowska-Wrzosek (18,68 zł), Pieniądze w umyśle. Jak myślenie wpływa na motywacje - Wiesław Baryła (18,68 zł), Kto tu rządzi – ja czy mój mózg?. Neuronauka a istnienie wolnej woli - Michael S. Gazzaniga (26,18 zł) Bestsellery Rebisu do 40% taniej w Virtualo. M.in. Sejf - Tomasz Sekielski (17,90 zł), Nowy alfabet mafii - Ewa Ornacka, Piotr Pytlakowski (22,90 zł), Sekretna księga Dantego - Francesco Fioretti (17,90 zł). Również Pratchett, Archer, Zychowicz, Suworow i Dick. Reportaże z wydawnictwa Otwarte po 9,90 zł – tylko w Woblinku i tylko do 21 stycznia. Tomek Michniewicz: Samsara. Na drogach, których nie ma + Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów, Janusz Kasza: Duchy dżungli + Korrida. Taniec i krew, Marek Tomalik: Australia. Gdzie kwiaty rodzą się z ognia, Dariusz Rosiak: Żar. Oddech Afryki Książki Jana Józefa Szczepańskiego i Stanisława Lema do 50% taniej w Publio. Do 28 stycznia. Przykładowo: Wszechświat Lema - Jerzy Jarzębski (9,90 zł), Portki Odysa - Jan Józef Szczepański (14,90 zł), 38 e-booków z serii Dzieła Stanisława Lema, np. Tako rzecze Lem (14,90 zł) albo Fantastyka i futurologia. Tom 1 (12,94 zł) Laureaci i nominowani do nagrody Paszportów Polityki w Publio – wprawdzie nie mają nagrodzonej w tym roku powieści, ale za to sporo tytułów z poprzednich lat. Masłowska, Twardoch, Bieńczyk, Pilch, Karpowicz. Są też nominowani z tego roku: Szczęśliwa ziemia - Łukasz Orbitowski (17,45 zł), Bukareszt - Małgorzata Rejmer (14,93 zł) Kryminały z wydawnictwa Sonia Draga do 40% taniej w Publio do 21 stycznia. Przede wszystkim nowość: Obłęd - Erik Axl Sund (24,90 zł). Seria „Karty Historii” PWN o 40% taniej w Virtualo. M.in.: Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (24,90 zł). Audiobooki z Serii sensacji i kryminału taniej do 50% w Publio. M.in. Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason; Lektor: Andrzej Ferenc (19,90 zł) – nowość, Koniec świata w Breslau - Marek Krajewski; Lektor: Jarosław Rabenda (14,96 zł), Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina; Lektor: Roch Siemianowski (14,96 zł). Do 28 stycznia. Kindle Big Deal to kolejna odsłona promocji w Kindle Store, która potrwa do 2 lutego. Kilka okazji: A Year with Thomas Merton ($3,99), Mick Jagger ($1,99), This Will Make You Smarter: 150 New Scientific Concepts to Improve Your Thinking ($2,99), Eyes Wide Open: How to Make Smart Decisions in a Confusing World ($2,99), A Year with Rilke: Daily Readings from the Best of Rainer Maria Rilke ($3,99), Shakespeare Saved My Life: Ten Years in Solitary with the Bard ($2,99) Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia  Apokalipsa Z. do 50% taniej w Publio – właśnie wyszedł trzeci i ostatni tom: Gniew sprawiedliwych (22,90 zł), z tej okazji promocja na dwa poprzednie po 14 zł. Co ciekawe, wyprzedziliśmy Amerykanów, bo ci na trzecią część trylogii Manela Loureiro poczekają do maja… :-) Czarna lista (23,90 zł w Virtualo) – najnowsza powieść Fredericka Forsytha. W ostatnim numerze Do Rzeczy obszerny artykuł na temat powieści napisał Krzysztof Masłoń, uznając ją za jedno z najlepszych dokonań pisarza. Z kolei w Polityce dostaliśmy ocenę niemal odwrotną. Wśród pozostałych promocji znajdziemy tytuł Dezinformator, który jest nowym tłumaczeniem znanego „Fałszerza”. Taka mała dezinformacja. :-) Nowości z Ebookpoint: Zabawy z elektroniką. Ilustrowany przewodnik dla wynalazców i pasjonatów (47 zł), Tworzenie gier internetowych. Receptury (39 zł), Monitorowanie otoczenia z Arduino (21,99 zł; tylko PDF) Dwie książki Terry’ego Goodkinda w Woblinku taniej do 21 stycznia. Nowość: Trzecie królestwo (17,90 zł) oraz Wróżebna machina (14,90 zł) Nowe tytuły ze Świata Książki do 40% taniej w Publio do 21 stycznia. M.in.: Wilk z Wall Street - Jordan Belfort (22,90 zł), Oczami córki - Alexandra Styron (19,14 zł), W łożnicach królowych - Juliette Benzoni (14,34 zł), Urodzony w obozie nr 14 - Blaine Harden (14,34 zł), Lewa, wspomnienie prawej - Krystyna Kofta (16,74 zł) Nigdy, przenigdy (17,90 zł w Woblinku) drugi tom nowej serii Sary Shepard, zapoczątkowanej przez Grę w kłamstwa. Położna. 3550 cudów narodzin (17,90 zł w Woblinku) – nie wiedziałem, że Jeanette Kalyta jest najbardziej znaną polską położną, pewnie dlatego że występuje w reklamach. Sztuka rynkologii (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Jacka Kotarbińskiego, znanego ze swojego bloga o marketingu. Dodam, że zbiór artykułów Kotarbińskiego pod tytułem „Sztuka marketingu” pobierzemy za darmo z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Koobe i Woblinka. Świat Gier Planszowych 29 (6,99 zł w CDP.pl) to kolejne pismo dostępne w formatach czytnikowych. Wcześniejsze numery są jako PDF – a dodatkowo jako EPUB/MOBI kupimy 29 numer pisma.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 