Razem z księgarnią Publio chcemy się dowiedzieć, kim są czytelnicy e-booków pod koniec roku 2012. Z tej okazji zapraszamy do wypełnienia ankiety na stronie Publio. /link już nie działa/ Każdy kto ankietę wypełni otrzyma za darmo książkę „Ja Urbanator. Awantury muzyka jazzowego”, czyli opowieść o fascynującym życiu Michała Urbaniaka. Udział w ankiecie jest anonimowy – po jej wysłaniu wystarczy zalogować się na konto i w dziale Moja Biblioteka widzimy książkę.  Pytania do ankiety stworzyliśmy wspólnie z ekipą Publio – mnie szczególnie interesuje, na czym czytamy e-booki, dlatego są pytania o urządzenie i jego markę. :) Szczegółowe wyniki zostaną przedstawione oczywiście na Świecie Czytników. Ankietę można wypełnić przez tydzień, do 20 listopada. PS. W przypadku jakichkolwiek problemów z działaniem ankiety lub otrzymaniem książki, piszcie na adres kontakt@publio.pl. Czytaj dalej: Sierpniowe wieści z księgarni: spotkanie z autorem i książka z billboardu za darmo Publio podsumowuje Wakacyjną Listę Osobistą – wygrały: Lód, Sherlock i Siła nawyku Opowieści z Narnii debiutują jako e-book! Ruszyła aplikacja mobilna Publio + Agatha Christie na zachętę Minibooki w Publio – polska odpowiedź na Kindle Singles! Pytania o przyszłość prawa autorskiego – odpowiedz Komisji Europejskiej 