Cześć, tu Alex Paleczny z futomaki.pl. Dzięki Robertowi mogę się tu dzisiaj podzielić z Wami krótką historią o lenistwie i o tym, co z niego wynikło. Od pewnego czasu szukałem łatwej metody na bezprzewodowe wrzucanie plików na Kindla. Niby sprawa jest prosta – trzeba sobie taki plik wysłać mailem. Ale ponieważ jestem człowiekiem dążącym do zoptymalizowanych rozwiązań (czyt. leniwym), szukałem czegoś, co pozwoliłoby mi uniknąć wpisywania za każdym razem adresu, dorzucania załącznika i wysyłania gotowego listu. Pomocnym okazał się Automator i makowy edytor skryptów. To co opiszę poniżej, pozwala na stworzenie sobie katalogu (np. na pulpicie), który będzie miał jedną szczególną cechę – wrzucane do niego pliki będą automatycznie wysyłane w postaci załączników na z góry określony adres e-mail. Aby zabezpieczyć się przed wysłaniem sobie mailem np. najnowszego odcinka Mody na Sukces, wysyłane będą tylko pliki o wcześniej określonych rozszerzeniach. Piszę trochę skrótami, jeśli coś byłoby niejasne, to proszę pytać w komentarzach. Na początek zaczynamy od uruchomienia Automatora. Zaraz po uruchomieniu zada on pytanie co chcemy robić. Należy wybrać „Własne” i kliknąć „Wybierz”. Następnie trzeba odtworzyć poniższy ciąg zadań. Oba użyte w nim „klocki” pochodzą z działu „Mail” (pierwsza kolumna okna Automatora). Aby utworzyć ciąg zadań należy po prostu przeciągać kolejno odpowiednie elementy na prawą stronę okna. Pierwszy element, „Nowa wiadomość Mail”, przyjmuje nasz załącznik i tworzy dla niego nową wiadomość. Musicie tu wpisać adres swojego Kindle (tam, gdzie tak gustownie zamazałem na czerwono). Może to być adres @kindle.com lub @free.kindle.com. W przypadku tego pierwszego plik zostanie wysłany poprzez 3G lub WiFi, a w przypadku tego drugiego – tylko przez WiFi. Temat wiadomości może być dowolny, ale najlepiej zostawić „.” by przypadkiem nie trafić na kilka słów kodowych używanych przez Amazona. Treść wiadomości powinna pozostać pusta. Drugi element, „Wyślij wiadomości wychodzące”, nie wymaga żadnej konfiguracji. To tyle jeśli chodzi o tworzenie kolejki Automatora. Teraz należy wybrać z menu opcję „Zachowaj jako wtyczkę”. W okienku trzeba wpisać nazwę dla naszej wtyczki, np. „Na Kindle”, wybrać „Wtyczka dla: Czynności katalogów” i wybrać katalog, który ma się stać skrzynką wrzutową. Pozostaje kliknąć na „Zachowaj”. Automatora można już zamknąć. Teraz należy kliknąć prawym przyciskiem na katalogu – skrzynce wrzutowej i wybrać „Więcej – Konfiguruj czynność katalogów”. W okienku, które się otworzy, w lewej kolumnie należy kliknąć na nazwie naszego katalogu, a w prawej na nazwie, którą nadaliśmy naszej wtyczce. Następnie należy kliknąć na przycisku „Redaguj skrypt”.  Otworzy się Edytor skryptów. Będzie tam już gotowy skrypt, z którego należy jedynie zapamiętać nazwę i położenie wtyczki. Najlepiej skopiować sobie cały ten szary tekst gdzieś do innego okna. Teraz trzeba cały skrypt zastąpić poniższym, w odpowiednim miejscu wstawiając skopiowany wcześniej namiar na wtyczkę. on adding folder items to this_folder after receiving added_items repeat with item_ in added_items tell application "Finder" if name extension of item_ is "mobi" then tell application TUTAJ NAMIARY NA WTYCZKĘ open item_ end tell end if end tell end repeat end adding folder items to  To jest wersja uproszczona, obsługująca jedynie pliki mobi. Ale nic nie stoi na przeszkodzie, aby dorzucić do tego np. pliki txt: on adding folder items to this_folder after receiving added_items repeat with item_ in added_items tell application "Finder" if name extension of item_ is "mobi" then tell application TUTAJ NAMIARY NA WTYCZKĘ open item_ end tell else if name extension of item_ is "txt" then tell application TUTAJ NAMIARY NA WTYCZKĘ open item_ end tell end if end tell end repeat end adding folder items to W ten sposób można dodać dowolną ilość rozszerzeń. Po zakończeniu edycji należy nacisnąć cmd+s i to by było na tyle. Teraz każdy plik (z odpowiednim rozszerzeniem) wrzucony do tego katalogu będzie automatycznie przesyłany do Kindla. Lenistwo w służbie postępu. ;) Czytaj dalej:  [Prenumerata cykliczna w Nexto] – jak ustawić wysyłkę na Kindle? Mailem czy po kablu? Porównanie dwóch metod wrzucania książek na Kindle [Ankieta] Z jakich krojów czcionki korzystacie na Paperwhite? Oprogramowanie Kindle Paperwhite 5.3.8 – ważna poprawka działania słownika Kindle, Calibre, formaty i jak uzyskać idealny plik Oprogramowanie „starego” Paperwhite 5.3.9 – poprawa stabilności w PDF 