Wierzcie lub nie, dzisiaj początek wiosny i w promocjach e-bookowych to widać. Albatros -40% tylko dziś!  Cała oferta wydawnictwa Albatros o 40% taniej tylko dzisiaj w Virtualo. Przykładowo:  Mroczna wieża I: Roland - Stephen King (16,20 zł) Zostań przy mnie - Harlan Coben (17,10 zł) Spadkobiercy Matarese’a - Robert Ludlum (17,70 zł) Chirurg - Tess Gerritsen (15,30 zł) Firma - John Grisham (16,80 zł) Życie Pi - Yann Martel (16,20 zł)  -25% w Ebookach Allegro!  Wiosenna promocja w serwisie E-booki Allegro – tylko dzisiaj wszystkie e-booki można kupić o 25% taniej. Przy zamówieniu podajemy kod rabatowy: uvfmrmlqrpjuyrst Co ważne, promocje się sumują, tak więc kod obniża cenę również tych przecenionych e-booków. Np. wybrane tytuły Świata Książki z kodem rabatowym będą kosztowały tylko 7,49 zł. Wiosna z Woblinkiem  Oni nie poszli dziś na wagary - bestsellery z Woblinku o 40% taniej do 27 marca. Przykładowo: Trafny wybór - J.K. Rowling (14,94 zł) Boże igrzysko, Historia Polski - Norman Davies (29,94 zł) Trzy wiedźmy - Terry Pratchett (14,34 zł)  E-bookiem przeciwko rasizmowi i nowości z Czarnego Międzynarodowy Dzień Walki z Dyskryminacją Rasową to 40% zniżki w Woblinku na e-booki o tej tematyce. Promocja do 27 marca. Przykładowo:  Żar. Oddech Afryki (14,94 zł) – jestem w trakcie i polecam, Dariusz Rosiak odwiedzając różne kraje afrykańskie dekonstruuje wiele mitów, które wokół Afryki narosły, jak choćby prezerwatywy jako sposób na walkę z HIV, o czym pisałem dokładniej na vrooblogu. Wśród mangowych drzew. Wspomnienia z dzieciństwa w Indiach (16,90 zł) Strach. Ostatnie dni Roberta Mugabe (24,90 zł) Zbrodnia Kajzera (25,74 zł)   Część z tych książek obejmuje także promocja na nowości z wydawnictwa Czarne w Publio. Np. Strach (22,32 zł), albo Ostatni świadkowie (22,32 zł) Wydawnictwo MG debiutuje w Nexto  Wydawnictwo MG taniej do 80% w Nexto w stosunku do wersji papierowych. Przykładowe tytuły:  Królobójcy (7,22 zł) Pamiętnik pani Hanki (7,22 zł) Opowiadania wszystkie - Leopold Tyrmand (18,55 zł) Doktor Murek zredukowany (7,22 zł) One za tym stoją (16,56 zł)  Seria SPECTRUM o 40% taniej  5 e-booków z serii Spectrum w Publio, m.in.:  Zderzenie cywilizacji i nowy kształt ładu światowego (19,15 zł) – klasyczna praca Samuela Huntingtona Dziesiąty równoleżnik. Doniesienia z pogranicza chrześcijaństwa i islamu (19,20 zł)  Dziewiątkowa promocja Złotych Myśli  Promocja urodzinowa Złotych Myśli - najstarszego polskiego wydawnictwa e-bookowego, które obchodzi dzisiaj 9 urodziny.  Z tej okazji 9 tytułów po 9,99 zł, tylko dzisiaj do godziny 9 wieczorem… W trzech formatach:  MotywAkcja (Andrzej Wojtyniak) Jak zostać szefem (Tomasz Pietrzak) Praca. Kochaj albo rzuć! (Justyna Barska) Subtelna kobieta we współczesnym świecie (Ludmiła Bliss) Tylko PDF:  Nieśmiałość – jak się jej pozbyć? (Aleksander Łamek) Sztuka przyciągania ludzi (Miłosz Karbowski) Jak pokochać siebie? (Marcin Pietraszek) Architekt przyszłości (Jacek Siewierski) Niezmienne zasady ludzi sukcesu (Janusz Basza) Jubilatowi gratulujemy i życzymy przetrwania trudnych chwil! REBIS na literkę „I” W urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS na literę „I” znajdziemy dzisiaj thriller „Informacjonistka” (11,16 zł) Vanessa Munroe ma dość nietypowe zajęcie – handluje informacjami… Bardzo drogimi… Wśród jej klientów są wielkie korporacje, przywódcy państw, osoby prywatne. Pewien teksański miliarder wynajmuje ją, by odnalazła jego córkę, która zaginęła kilka lat wcześniej w Afryce. Zaintrygowana zagadką zaginięcia dziewczyny Munroe wraca do krainy swego dzieciństwa, gdzie szybko odkrywa, że została zdradzona, odcięta od cywilizacji i pozostawiona na pewną śmierć. Żeby wydostać się z dżungli i uciec przed prześladującymi ją demonami, musi stawić czoło przeszłości, o której od dawna próbowała zapomnieć. Ameryka Łacińska z Domosławskim Gorączka latynoamerykańska (9,99 zł w Publio) – wcześniejsza książka autora „Kapuściński non-fiction” pomaga nam zrozumieć to co się dzieje w Ameryce Środkowej i Południowej. Siła „Gorączki latynoamerykańskiej” polega na tym, że autor nie opisuje sam podejmowanych w książce tematów. Układa całość z nierzadko sprzecznych opinii ludzi, którzy przeżyli, widzieli, wiedzą, jak było i jest na Kubie, w Brazylii, Meksyku, Kolumbii, Chile… Wypowiadają się rządzący i dysydenci, autorytety moralne jak Gabriel García Márquez i Carlos Fuentes oraz zwykli zjadacze chleba. Ich punkty widzenia konfrontowane są z naszymi – europejskimi i polskimi – stereotypami. Artur Domosławski wprzęga w swój wielki reportaż wszelkie możliwe techniki pisarskie, umiejętnie dawkuje przy tym napięcie i zaskakująco puentuje zebrane materiały. Zrób rewolucję na Facebooku! Rewolucja social media (9,90 zł w eBookpoint) - większość z nas przyczyniła się do tytułowej rewolucji opisanej w książce. Nauczmy się jak ją wykorzystywać. Autorem książki jest Michał Sadowski, szef firmy Brand24 zajmującej się monitoringiem mediów społecznościowych Wg badań co trzecia osoba w sieci dzieli się wrażeniami dotyczącymi konkretnych marek za pomocą mediów społecznościowych. W związku z tym zmieniły się narzędzia i kanał dotarcia do klienta. Modyfikacji uległ też wzór utrzymywania relacji, pojawiły się nowe sposoby mierzenia efektywności przekazu reklamowego… E-booki Krzysztofa Króla o 50% taniej  Książki Krzysztofa Króla m.in. o sprawach męsko- damskich to chyba niezły temat na pierwszy dzień wiosny. Przynajmniej tak uważa księgarnia Ebookpoint. :-) Do 27 marca wszystkie kupimy po 15,99 zł. Woreczek premier z Publio  Pasażer (17,95 zł) to thriller Jeana-Christophera Grangé. Kim jestem, szanowanym psychiatrą czy sprawcą brutalnych zabójstw? Ofiarą czy prześladowcą? Pewnego dnia te pytania spadną na Mathiasa jak grom z jasnego nieba. I diametralnie zmienią jego życie… Inne premiery:  Dziennik Helgi (16,19 zł) - Świadectwo dziewczynki o życiu w obozach koncentracyjnych. W recenzji portalu Histmag.org książka dostała ocenę 10/10! Polonez na polu minowym (23,99 zł) - 15 wywiadów z autorami: Kuczok, Stasiuk, Twardoch, Varga, Krall i inni Zew oceanu. 312 dni samotnego rejsu dookoła świata (22,32 zł) - opowieść Tomasza Cichockiego  Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Kamyk (9,99 zł w Virtualo) – thriller Joanny Jodełki. Na poznańskiej ulicy padają strzały. Na miejscu ginie prezes dobrze prosperującej firmy, ranna zostaje jego pracownica, Ewa Kochanowska. Jedynym świadkiem zabójstwa jest niewidoma dwunastoletnia córka Ewy, Kamila, zwana Kamykiem. Wprawdzie nie widziała mordercy, ale to nie znaczy, że nie potrafi go rozpoznać.  Wiosna. Przewodnik prawdziwych tropicieli (19,50 zł w Publio) – książka Adama Wajraka. Wiosna to najbardziej pracowity czas w zwierzęcym świecie. Łąka, las, rzeka i staw – gdziekolwiek spojrzycie, wszędzie odbywa się arcyciekawy spektakl. Ssaki prostują kości po zimie, aż trzeszczy, ptaki tańczą, walczą i pojedynkują się na potęgę, gady zmieniają barwy i śpiewają, aż puchną im gardła. No, a biedny Wajrak dwoi się i troi, by nam to wszystko pokazać. Projekt Matka (9,99 zł w Nexto) – powieść Małgorzaty Łukowiak. To reportaż o (r)ewolucji od bezdzietności do wielodzietności, rejestracja stanów ducha i ciała kobiety, z której wykluwa się matka. Ze wzrostem liczby dzieci rośnie nie tylko zmęczenie narratorki, ale i jej samoświadomość; zmienia się postrzeganie świata. Niedoręczony list (9,99 zł w Woblinku) – powieść Sarah Blake. Poruszająca opowieść o losach trzech kobiet na tle toczącej się wojny i zamkniętych w kopertach wiadomości, które w mgnieniu oka mogą zmienić życie.  Kończą się dzisiaj:  Pakiet Czarnoksiężnika z Krainy Oz - 5 książek za 59,70 zł w Publio w promocji do 21 marca.  Pozostałe promocje tygodnia:  Książki wydawnictwa Iskry są wreszcie w wersji elektronicznej. Virtualo przez następny tydzień ma zniżkę 50%. Np.  Mój język prywatny - Jerzy Bralczyk (18,50 zł), Mydło, czyli radzimy się powiesić - Konstanty Ildefons Gałczyński (17 zł), Na jednej linie - Wanda Rutkiewicz (17 zł), Broniewski. Miłość, wódka, polityka - Mariusz Urbanek (22 zł), Gdy słońce było bogiem - Zenon Kosidowski (19,95 zł), Cisza po życiu - Marek Sarjusz-Wolski (14,50 zł) E-booki wydawnictwa Videograf o połowę taniej w Publio przez cały tydzień. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (13,95 zł). Finanse i inwestycje -50% w eBookpoint – to pozycje o rynku finansowym, o tym jak zrozumieć różne formy oszczędzania i które wybrać. Moje typy: I Ty możesz zostać Warrenem Buffettem, czyli inwestowanie skoncentrowane na GPW (18,50 zł), Pieniądze leżą na parkiecie. Giełda dla niepokornych (17,95 zł), Jak zarobić na funduszach. Praktyczny przewodnik dla inwestujących (13,50 zł). Promocja do 25 marca. „Papierowe” księgarnie wydawnictwa Helion mają do 24 marca promocje na wszystko: -20% w Helionie, -20% w Onepress, -20% w Sensus.  Co ważne dla nas: poza papierem taniej o 20% kupimy także e-booki! Must Read z książkami non-fiction w Woblinku to pięć mocnych tytułów, m.in.  Bezsenność w Tokio - Marcin Bruczkowski (11,90 zł), Zaginione królestwa - Norman Davies (24,90 zł), Śród żywych duchów - Małgorzata Szejnert (13,90 zł) Książki Camilli Läckberg o 50% taniej w Publio do 26 marca, przykładowo: Księżniczka z lodu (14,96 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (9,95 zł). Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Audiobooki z Nexto do 28 marca: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50%. Audiobooki Świata Książki taniej ma też Virtualo – wszystko po 15,90 zł. Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera… Koza w kagańcu (9,90 zł w Legimi) – zbiór opowiadań Wiecha publikowanych w latach 1950-tych.  Kilka e-bookowych premier Kto zabił Jezusa? - biografia intelektualna Jezusa Chrystusa, przygotowana przez Pawła Lisickiego, redaktora naczelnego „Do Rzeczy”. Link prowadzi do porównywarki. DTP. Od projektu aż po druk. O współpracy grafika z drukarzem (47 zł w eBookpoint) – herezją może być czytanie książki Andrzeja Gołębia na czytnikach, które tak bardzo ignorują wiele zasad DTP. Ale jeśli przygotowujemy publikację papierową, to lektura obowiązkowa! Czarna lista (24,90 zł w Publio) – to świeżutki thriller polityczny o spisku w sercu Waszyngtonu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – ósmy  numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe: Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 