Dzisiaj będzie dużo premier, ale nie zapominajcie też o końcówkach tygodniowych promocji – biografie, Bauman, Biblia… Premiera: dwa powroty Bruczkowskiego  Dwie nowe powieści Marcina Bruczkowskiego w Woblinku. To już nie są autobiograficzne relacje, ale w obu znalazło się sporo doświadczeń autora z pobytu w Azji. Zagubieni w Tokio (16,90 zł) – wznowienie książki sprzed paru lat. Nikt nie zauważył, kiedy James Yoshino przestał przychodzić do pracy. Prawie nikt. Michał Jachimczyk, grafik pracujący w małej japońskiej wytwórni płytowej, rusza na poszukiwanie zaginionego przyjaciela. Jeszcze nie wie, że w gąszczu tokijskich uliczek i podziemnych bunkrów japońskiej sekty sam może się zagubić. Nie podejrzewa, że odkryje szokującą prawdę o swoim przyjacielu, a niespodziewaną pomoc otrzyma od pięknej Mairi Takamine oraz… tokijskiej loży masońskiej. Czy na końcu tej drogi zrozumie, że jej sensem wcale nie było dotarcie do celu? Powrót niedoskonały (16,90 zł) – to akurat nowość, którą Bruczkowski napisał już po powrocie do Polski. Kiedy Robert Brakat postanowił wrócić do Polski po osiemnastu latach w Azji, nie wiedział, że: – spotka pod warszawskim mostem bezdomnego japońskiego biznesmena – otrzyma w prezencie pięć drabin malarskich – odpadną mu w czasie jazdy wszystkie cztery koła (naraz!) – dostanie pracę w schronie atomowym – zazna uniesień sercowych na kominie – wróci do Japonii i zamieszka pod mostem w Tokio – znowu wróci do kraju, ale zupełnie inaczej, niż sobie wyobrażał… Powroty są często trudne, a zawsze inne, niż oczekiwaliśmy. Robert – obcy na własnym podwórku – próbuje zaprzyjaźnić się ze współczesną Polską, jednak wciąż prześladują go duchy Japonii i… PRL-u. Czy istnieje jeszcze miejsce, które będzie mógł nazwać domem? A promowaną w poniedziałek i wtorek Bezsenność w Tokio dostaniemy dziś za 9,90 zł. Lee Child -30% Książki Lee Childa taniej o 30% w cdp.pl – tylko dzisiaj! Np. Nic do stracenia (18,49 zł). Springer x2  Wanna z kolumnadą (23,90 zł w Publio) – nowy zbiór reportaży Filipa Springera o tym, czego w Polsce nie ma – czyli o planowaniu przestrzennym. Polska miała jeden z najlepszych systemów planowania przestrzennego w Europie, a wiele krajów podpatrywało go i wdrażało u siebie. Na przykład Niemcy. Tak było przed wojną. Po wojnie system został scentralizowany. A w nowej Polsce nikt nie planuje ani centralnie, ani przestrzennie. Bo planowanie przestrzenne jest nudne i sprowadza się do ustaw, przepisów, wykresów, szkiców i terminologii. Zamiast planowania mamy więc wszechobecny chaos. Filip Springer uparł się jednak i postanowił znaleźć w tym szaleństwie jakąś metodę. Nie zaważając na zagradzające mu drogę płoty, meandrując pomiędzy setkami billboardów, przemierzał Polskę wszerz i wzdłuż. Jeździł po miastach i miasteczkach, ulicach widmach, przedmieściach bez dróg i chodników, przekraczał mosty nad nieistniejącymi rzekami, rozmawiał z urzędnikami, naukowcami, architektami i mieszkańcami nowych osiedli o obiecujących nazwach, które w rzeczywistości okazały się miejscami wygnania. Taniej również Miedzianka (16,90 zł) – poprzedni zbiór Springera. Do 1 października. Tyrmand do -69%  Leopold Tyrmand do 69% taniej w Nexto. Czasu na wybór dużo, bo do 15 października. Przykładowo:  Pokój ludziom dobrej woli. Teksty niewydane (16,56 zł) Dziennik 1954 (16,56 zł) Opowiadania wszystkie (13,25 zł)  Uwaga: już po publikacji tego postu wystartowała promocja na Tyrmanda w Virtualo, tam ceny od 14,90 zł, niektóre wychodzą trochę taniej. Insignis do -50% Książki z wydawnictwa Insignis do 50% taniej w Publio. Do 1 października, przykładowo:  nowość - Żółte ptaki - Kevin Powers (18,89 zł) Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (14,99 zł) Prawda - Michael Palin (14,99 zł)  Suworow -45% oraz premiera  E-booki Wiktora Suworowa do 45% taniej w Woblinku. Do 1 października. Do tego dwie nowości: Lodołamacz. (#4). Ostatnia defilada i Ostatnia republika (po 22,04 zł). Cohen i Marginesy  Biografie znanych artystów z wyd. Marginesy do 50% taniej w Publio. Do 1 października. M.in.:  (nowość) Leonard Cohen (23,90 zł) Anna German we wspomnieniach (17,96 zł) Tove Jansson. Mama muminków (17,44 zł)  Zysk -40%  E-booki z wydawnictwa ZYSK do 40% taniej w cdp.pl. Tacy autorzy jak Marcin Wolski, Rafał Ziemkiewicz, Małgorzata Kalicińska czy Tomasz Kopecki. Promocja do 27 września. Sylvia Day umili ci dzień Mąż, którego nie znałam (9,90 zł w eBookpoint) – nowa książka Sylvii Day, „królowej romansu erotycznego”. Są najbardziej skandaliczną parą w Londynie. Isabel, lady Pelham, i Gerard Faulkner, markiz Grayson, doskonale się dobrali — łączy ich wybujały apetyt seksualny, pozamałżeńskie związki, cięty język, niechlubna reputacja i stanowcze postanowienie, by się w sobie nie zakochać i nie zaprzepaścić tym samym idealnego małżeństwa z rozsądku. To doskonały układ… póki wstrząsające wydarzenia nie zmuszają Gerarda do wyjazdu. Cztery lata później Gerard wraca do domu. Ale zamiast uroczego łobuza zjawia się silny mężczyzna, któremu nie sposób się oprzeć i który wyraźnie sobie postanowił, że uwiedzie Isabel i zdobędzie jej miłość. Nie tylko dla miłośników Prusa. Lalki (11,99 zł w Nexto) – powieść Alicji Pruś, podejmująca korespondencyjnie pewne wątki i postaci z „Lalki” Prusa, chociaż akurat Wokulskiego nie rusza. Fani powieści historycznej przeniosą się do Warszawy XIX wieku, aby wraz z bohaterami wędrować po szynkowniach i salonach, mieszczańskich mieszkaniach oraz ekskluzywnych burdelach… Miłośnicy ezoteryki odczytają przyszłość z rozkładów kart Tarota, poznają ciemną stronę ludzkiej natury podczas dramatycznych seansów spirytystycznych i będą uczestniczyć w literackiej zabawie z innymi niebezpiecznymi przesądami. Admiratorzy talentu Prusa odnajdą w Lalkach miejsca, epizody i osoby znane z jego najwybitniejszych dzieł. Ale pojawiają się tu także postacie, które pisarz z powodu obyczajowej i politycznej cenzury wyciął z panoramy Warszawy – policjanci, szpicle, rosyjscy oficerowie czy kobiety z półświatka, niezamierzające bynajmniej powrócić na drogę cnoty. Anatomia zbrodni Wannsee. Willla, jezioro, spotkanie (9,90 zł w Virtualo) – Mark Roseman przybliża spotkanie, na którym przywódcy III Rzeszy zdecydowali o zagładzie Żydów. 20 stycznia 1942 odbyło się najbardziej zbrodnicze spotkanie w dziejach II wojny światowej. Przewodniczył mu szef Urzędu Bezpieczeństwa Rzeszy Reinhard Heydrich, a uczestniczyli w nim najważniejsi urzędnicy nazistowscy, którzy zebrali się w obszernej willi nad brzegiem berlińskiego jeziora Wannsee, żeby omówić szczegóły „ostatecznego rozwiązania kwestii żydowskiej”. Zjedli dobry obiad, napili się koniaku, zapalili cygara – i w przeciągu niecałych dwóch godzin wydali skuteczny wyrok śmierci na 6 milionów ludzi. Procesy biznesowe i WordPress Dwie nowe pozycje z eBookpoint:  Symulacja procesów biznesowych. Standardy BPMS i BPMN w praktyce (39,90 zł) Nie stanowi ona typowego podręcznika ani zestawu ćwiczeń – jej autorzy koncentrują się raczej na analizie odpowiednich przypadków. Dzięki temu łatwo i szybko zdobędziesz wiedzę na temat sposobów konstruowania i optymalizacji modeli biznesowych występujących w realnym świecie. Poznasz również najpopularniejsze obecnie metody opisu procesów biznesowych, czyli standardy Business Process Management System oraz Business Process Model and Notation, a także zestawy narzędzi najczęściej wybierane przez profesjonalistów.  Podręcznik WordPressa. Smashing Magazine (49,90 zł) W czasie lektury dowiesz się, jak używać tej platformy jako systemu CMS oraz narzędzia do blogowania czy projektowania witryn dowolnego typu. Ponadto nauczysz się tworzyć genialne motywy, przydatne wtyczki oraz integrować WordPressa z portalami społecznościowymi. Szczególną uwagę powinieneś zwrócić na zagadnienia poświęcone SEO – przestrzeganie dobrych zasad z pewnością ułatwi Ci zaistnienie w sieci. Kończą się w środę:  Cała oferta wydawnictw MT Biznes, Poltext i Laurum o 40% taniej w Woblinku. Kilka tych, które polecam: Mała firma w sieci. Narzędzia GOOGLE dla początkujących - Mariusz Gąsiewski i Przemysław Modrzewski (17,94 zł), Mała książeczka, która nadal podbija rynek (20,34 zł), Marketing 3.0 (23,94 zł), Rozwój osobisty człowieka rozumnego - Steve Pawlina (19,08 zł), Skuteczny prezenter - Jerry Weissman (23,94 zł), 4-godzinny tydzień pracy - Tim Ferriss (23,94 zł), Ciszej, proszę… - Susan Cain (25,74 zł). Książki Zygmunta Baumana do 50% taniej w Publio. Nowość: Płynna inwigilacja (19,90 zł) – zapis rozmowy z Davidem Lyonem oraz inne: O Bogu i człowieku (13 zł) – rozmowy ze Stanisławem Obirkiem, Nowoczesność i Zagłada (14,96 zł), Sztuka życia  (14 zł), Europa – niedokończona przygoda (12,45 zł) E-booki biograficzne taniej w Woblinku. Przykładowo: Ocalić od zapomnienia. Anna i Monika Żeromskie - Jerzy Snopek (23,90 zł), Gustaw i ja - Magdalena Zawadzka (20,94 zł),  Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę - Yohnatan Cott (11,94 zł) Wybrane księgi Biblii po 3,90 zł w Woblinku. Bardzo dobry pomysł – jeśli przeczytanie całego Starego czy Nowego Testamentu jest dla nas wyzwaniem, możemy spróbować np. Ewangelii Mateusza, Księgi Rodzaju, czy też Psalmów. Jest to opisywany już przeze mnie przekład biskupa Romaniuka czyli tzw. Biblia Warszawsko- Praska. Całą Biblię kupimy za 20,94 zł, a osobne wydania Starego i Nowego Testamentu po 11,94 zł. Ważna rzecz – poprawiona została nawigacja, łatwiej już wybrać konkretny rozdział i księgę. Poradniki z Naszej Księgarni do 40% taniej w Publio. Poświęcone głównie rodzinie, harmonijnemu życiu i prowadzeniu domu. Przykładowe tytuły: Projekt Szczęśliwy Dom (19,14 zł), Gry i zabawy dla dzieci (16,74 zł), Masz szlaban na zawsze (19,90 zł) 50 tytułów Świata Książki o 40% taniej w Merlinie. M.in. takie tytuły: A jeśli ciernie  (18,13 zł), Dzienniki Goebbelsa. Tom 1: 1923-1939 (28,19 zł), Kapuściński non-fiction (19,43 zł), Pod niemieckimi łóżkami. Zapiski polskiej sprzątaczki (19,43 zł) Pozostałe promocje tygodnia  E-booki o świecie mody do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 30 września. Przykładowo: Jackie czy Marilyn? Ponadczasowe lekcje stylu (15 zł), Lekcje Madame Chic. Opowieść o tym, jak z szarej myszki stałam się ikoną stylu (13,20 zł), Max Factor. Człowiek, który dał kobiecie nową twarz (13,90 zł), Helena Rubinstein. Kobieta, która wymyśliła piękno (26,90 zł) Poradniki z serii Samo Sedno 30-55% taniej w Virtualo. Do 29 września. Przykładowo: Trudne pytania na rozmowie o pracę (9,90 zł), Jak pomnażać oszczędności? (21,63 zł), Negocjacje. Sprawdzone strategie (13,45 zł), Nastolatki szczerze o sobie. Wyjątkowy poradnik dla rodziców (13,45 zł), Skuteczne CV i list motywacyjny (9,99 zł) Wydawnictwo Sine Qua Non do -50% w eBookpoint. Do 30 września. Piłka nożna, biografie, podróże i Jakub Ćwiek. :-) Np. Chłopcy 2. Bangarang (16,45 zł), Bob Marley. Nieopowiedziana historia króla reggae (19,20 zł), Przegląd Końca Świata: Feed (14,95 zł), Czy jesteś wystarczająco bystry, żeby pracować w Google? (16,45 zł), Busem przez świat. Wyprawa pierwsza (14,95 zł) Kryminały Saszy Hady o 40% taniej w Publio do 30 września. Są to dwa tytuły z serii „ABC”: Morderstwo na mokradłach (17,99 zł) oraz Trup z Nottingham (23,90 zł). Cała oferta wydawnictwa Sensus w formule 3 za 2 w eBookpoint. Zasady proste – kupujemy trzy tytuły, płacimy za dwa. Promocja do 26 września. A oto link do listy książek. Dwa pakiety książek o bankowości o 50% taniej w eBookpoint. Trochę to niszowe, ale tego bloga czytają przedstawiciele chyba wszystkich branż. :-) Stephen King o 50% taniej w Ebookach Allegro. Ci jak zrobią promocję, to nie patyczkują się z drobnymi obniżkami. :-) Do 30 września. Przykładowo Mroczna Wieża I: Roland (13,51 zł), Bastion (20 zł) i tak dalej… Wydawnictwo Erica taniej do 45% w Woblinku. W promocji do 29 września sporo ciekawych tytułów z kilku dziedzin, np. Pijana wojna - Kamil Janicki (14,99 zł), Porucznicy 1939 - Piotr Jaźwiński (14,99 zł), Smolar. Piłkarz z charakterem - Jacek Perzyński (14,99 zł), Wypędzony - Jacek Inglot (14,99 zł) 10 e-booków Jonathana Graya za jedyne 58,95 zł w eBookpoint. Gratka dla miłośników tajemnic starożytności. W zestawie takie tytuły jak 64 niewyjaśnione sekrety starożytności, Co się stało z wieżą Babel ?, Zaginiony świat gigantów albo Zagubione cywilizacje czyli wielki szok datowania!. Promocja do 29 września. E-booki poświęcone Trójmiastu do 40% taniej w Woblinku. Promocja do 26 września. Przykładowe tytuły: Zawód fotograf - Chris Niedethal (23,94 zł), Kolor bursztynu - Hanna Cygler (14,94 zł), Sopot 1939. Starcie wywiadów - Zofia i Jan Puszkarow (8,94 zł) „Zakazane książki” do 50% taniej w Virtualo – tytuły kontrowersyjne i skandalizujące. Do 26 września. Przykładowo: Nowy wspaniały świat - Aldous Huxley (11,99 zł). Książki dwujęzyczne o 50% taniej w Publio. Znane już z poprzednich promocji pozycje wydawnictwa 44, które mają podlinkowane między sobą akapity angielskie i polskie. Dobra rzecz do nauki języka. Przykłady: Drakula. Dracula - Bram Stoker (6,15 zł), The Tell-Tale Heart. Zdradzieckie serce - Edgar Allan Poe (3,08 zł), Lord Jim - Joseph Conrad (6,15 zł). Do 26 września. E-podręczniki do szkoły podstawowej i liceum o 20% taniej w sklepie WSiP do końca września. Tematowi poświęciłem osobny artykuł. Seria Kroniki Archeo od 9,99 zł tym razem w Nexto aż do 15 października. Pierwszym tomem z serii jest Tajemnica Klejnotu Nefertiti (cena 9,49 zł dla zarejestrowanych w Nexto). Książki wydawnictwa Złote Myśli do 60-65% taniej w Nexto do 8 października. Zebrano trzy kategorie: Nastawienie do życia, Finanse pod kontrolą, Przedsiębiorcze myślenie - można też przejrzeć po prostu całą ofertę Złotych Myśli. Co może być istotne: sporo tytułów, które na stronie wydawcy znajdziemy wyłącznie jako PDF, tutaj można kupić jako multiformat: PDF+EPUB. Monthly Deals for $3,99 or less w Amazonie, to kilka ciekawych rzeczy związanych m.in. z historią: Roosevelt: The Soldier of Freedom: 1940-1945 ($1,99), 1492: The Year the World Began ($2,99), The Indifferent Stars Above ($1,99), John Lennon: The Life ($1,99). Ale nie tylko:  Beyond the Great Wall: Recipes and Travels in the Other China ($2,99), Personal Development for Smart People ($2,99), Sh*t My Dad Says ($1,99) – Justin Halpern, autor profilu na Twitterze, śledzonego przez ponad 3 miliony osób w zabawny sposób pisze o relacjach ze swoim ojcem o niewyparzonym języku.  Premiera i konkurs: Przypominam o konkursie związanym z premierą nowej książki Vadima Makarenki: Zawód: Zwycięzca (21,60 zł w Publio). Tylko do czwartku można wygrać bony na zakupy w Publio.  Premiery tygodnia:  Kobieta w 1000°C. Na podstawie wspomnień Herbjörg Maríi Björnsson  (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Hallgrimura Helgasona. Między wariatami. Opowieści terenowo- przygodowe (19,90 zł w Publio) – czyli jednak Marcin Meller korzysta z czytnika, a swoją nową książkę wydał też jako e-book. ;-) O filmie z tym związanym był osobny artykuł. Biblia e-biznesu (79 zł w eBookpoint) – cena poważna, ale również poważna treść. Ponad 20 autorów i potężna dawka wiedzy na temat prowadzenia biznesu w Internecie z polskiego punktu widzenia. Stałe promocje:  Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 