Już 24 książki na 30 z listy bestsellerów mają wersje e-bookowe! Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów. Sprawdzamy, które książki są już w wersji elektronicznej. Oto lista z numeru 197 (luty 2013), którego ściągniemy bezpłatnie z Virtualo.     Miejsce Tytuł i autor E-book? Uwagi   1. Ciemniejsza strona Greya – E.L. James  Tak 2. Pięćdziesiąt twarzy Greya – E. L. James  Tak    3. Trafny wybór – J. K. Rowling  Tak Tylko Woblink   4. Nowe oblicze Greya – E.L. James  Tak    5. Zamieć śnieżna i woń migdałów – Camilla Lackberg  Tak    6. Houston, mamy problem – Katarzyna Grochola Nie    7. Kto wiatr sieje… – Virginia C. Andrews  Tak    8. Zezia i Giler - Agnieszka Chylińska  Nie    9. Hobbit, czyli tam i z powrotem  – J.R.R. Tolkien  Nie    10. Kod uzdrawiania – Ben Johnson, Alexander Loyd  Tak    11. Atlas chmur – David Mitchell Tak Tylko Publio   12. Miłość z kamienia  – Grażyna Jagielska Tak Tylko Woblink   13. Życie Pi – Yann Martel  Tak    14. Pan Lodowego Ogrodu. Tom 4 – Jarosław Grzędowicz  Tak    15. Blondynka na językach. Angielski Brytyjski. –  Beata Pawlikowska Nie Są inne książki tej autorki.   16. Dotyk Crossa –  Sylvia Day  Tak    17. Mossad. Najważniejsze misje izraelskich tajnych służb – Michael Bar-Zohar  Tak    18. Helena Rubinstein. Kobieta, która wymyśliła piękno – Michele  Fitoussi  Tak    19. Miłość oraz inne dysonanse – Irada Wownenko, Janusz Leon Wiśniewski  Tak Tylko Woblink   20. Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo  – Benedykt XVI  Tak Tylko Woblink   21. Trucizna – Andrzej Pilipiuk  Tak Tylko Publio   22. Alibi na szczęście – Anna Ficner-Ogonowska  Tak Tylko Woblink   23. Wałkowanie Ameryki – Marek Wałkuski  Tak Tylko Ebookpoint   24. Pierwsze damy II Rzeczpospolitej - Kamil Janicki  Tak Tylko Woblink   25. Myśli nowoczesnego endeka – Rafał A. Ziemkiewicz  Tak    26. Matka Świętego – Milena Kindziuk  Tak Tylko Woblink   27. Płomień Crossa –  Sylvia Day  Tak    28. Drugi przekręt Natalii – Olga Rudnicka  Nie    29. Dlaczego mężczyźni kochają zołzy – Sherry Argov  Nie    30. Spowiedź heretyka. Sacrum Profanum – Adam  Nergal Darski, Krzysztof Azarewicz, Piotr Weltrowski  Tak Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników. I oto wnioski: Aż 24 z 30 bestsellerów posiada wersje e-bookowe. To najlepszy wynik od początku naszego zestawienia we wrześniu. W 10 przypadkach wyłącznością na e-booka dysponuje jedna księgarnia. W siedmiu przypadkach jest to Woblink.  Co warto wiedzieć o rankingu:  „Magazyn Literacki KSIĄŻKI”  to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Publio, Koobe, albo poczytać online w serwisie ISSUU. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Ranking z numeru lutowego odzwierciedla sprzedaż w styczniu, dlatego jest trochę opóźniony w stosunku do tego, co widzimy dzisiaj w księgarniach. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda-Ożóg z Biblioteki Analiz, za co serdecznie dziękuję. Czytaj dalej:  Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #198 – marzec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #205 – październik 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #204 – wrzesień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #199 – kwiecień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #200 – maj 2013 