Otrzymałem wczoraj maila od jednej z księgarni o treści: „U nas jutro mega promocyjnie – pewnie zdominujemy wpis ;)” – w 10 minut po tym, jak od innej dostałem… sześć różnych promocji. No, ale spróbujmy to jakoś uporządkować. Świat czarownic (12,95 zł w Nexto) – kilka księgarni rzuciło się na kultową powieść Andre Norton, która ma dzisiaj premierę w e-booku. Nexto w Okazji Dnia wygrało tę licytację i zaproponowało najniższą cenę… Alice Mary Norton, znana jako Andre Norton, to wybitna amerykańska pisarka, okrzyknięta Matką Fantastyki. Jej twórczość obejmuje ponad sto książek, a liczne z nich zostały wyróżnione wieloma prestiżowymi nagrodami. Dorobek pisarki, zaliczany do klasyki gatunku, uczynił ją najpopularniejszą na świecie autorką literatury fantasy i science fiction. Świat Czarownic to najbardziej znana seria Andre Norton. Opowiada o magicznym państwie Estcarp. Jest wiele książek fantasy wartych uwagi. Nietrudno jednak dostrzec, że właśnie Świat Czarownic, otwierający wspaniały cykl Andre Norton, jest jedną z pozycji kanonicznych. Tym bardziej cieszy nowe wydanie. Dla miłośników fantasy – lektura obowiązkowa. (Jakub Winiarski, redaktor naczelny „Nowej Fantastyki”)  Chodząc nędznymi ulicami (9,90 zł w Woblinku) to środowa „zadyszka” – zbiór opowiadań Urban Fantasy pod redakcją m.in. George’a R.R. Martina. „Chodząc nędznymi ulicami tworzą opowiadania mroczne, zabierające czytelników do miejsc tyleż niesamowitych co podejrzanych. Posiadłości wampirów czy złej sławy zaułki ponurych miast pełne są niezwykłych, częstokroć bezwzględnych i okrutnych stworzeń, a każda historia ma swą krwawą zagadkę i ekscytujące rozwiązanie. Ten zbiór to bez wyjątku opowiadania z nurtu urban fantasy, a zatem czytelnik odnajduje tu zarówno mocne wpływy horroru, jak i klasycznej powieści detektywistycznej. Gratka tak dla miłośników H.P. Lovecrafta i Anne Rice, jak i Raymonda Chandlera! Niezapomniane przeżycia gwarantują tacy autorzy, jak Charlaine Harris, Patricia Briggs, Steven Saylor, Simon R. Green, Diana Gabaldon czy Conn Iggulden. Krętymi ścieżkami historii prowadzą nas e-booki militarne z Woblinka, w promocji do 29 stycznia.  premierowo: Podniebni szpiedzy (22,74 zł) Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera (12,60 zł) Cichociemni. Elita polskiej dywersji (18,90 zł) Orzeł biały. Czerwona gwiazda (wersja multimedialna) (11,94 zł) lub wersja bez multimediów: Orzeł biały. Czerwona gwiazda (8,94 zł) Powstanie 44 (17,94 zł) Czarna Kawaleria. Bojowy szlak pancernych Maczka (14,94 zł)   „Krasnoludki nie przyjdą” i pozostałe książki z serii „Proza świata” o 50% taniej w Publio do 29.01. To także  Godzina rebeliantów (13,95 zł) albo Gołębie wzlatują (13,95 zł).  Fantastyka z Naszej Księgarni do 35% taniej w Woblinku, to m.in.  Dziewiąty mag (15,54 zł)  + kolejne części Xanth 1. Zaklęcie dla Cameleon (14,89 zł) + kolejne części Akademia wampirów 1. Akademia wampirów (11,64 zł) Wydawnictwo Czarne do 25% taniej – w Virtualo do 29 stycznia znajdziemy kilka niedawnych nowości, np.   Lepperiada (19,90 zł) – biografia Andrzeja Leppera, krórą rozpoczyna historia… kozy przywiezionej przez rolników do ministerstwa finansów. Naga Wyspa. Gułag Tity (19,90 zł) – niesamowita relacja o wyspie na którą jugosławiański dyktator zsyłał więźniów politycznych i która… nie doczekała się na swojego Sołżenicyna.   Książki wydawnictwa Sine Qua Non o 50% taniej w Publio – a okazją jest premiera biografii Jose Mourinho: Za kulisami zwycięstw. Poza sportowcami mamy też biografie muzyków:  Queen – nieznana historia (wszystkie po 17,44 zł) Iggy Pop. Open Up and Bleed Amy, moja córka   Zmiany (19,90 zł w Publio) – to nowa książka Mo Yana, a przy okazji jego pozostałe pozycje są taniej. Niedawno w Trójce był bardzo ciekawy wywiad na temat „Zmian” – okazuje się, że to nie jest typowa biografia, ale zawiera też elementy „rzeczywistości magicznej”. W „Zmianach” Mo Yan wspomina swoje losy, od dzieciństwa, które przypadło na lata 60., po chwilę obecną. Wątki autobiograficzne wykorzystuje, żeby pokazać ojczyznę jakby od dołu, z perspektywy zwykłego człowieka, a nie wielkiej polityki. Poznajemy historię syna chłopów, który musiał pokonać długą drogę, poprzez wydalenie ze szkoły, służbę w wojsku, pierwsze pisarskie próby oraz karierę akademicką, aż do statusu znanego i cenionego na świecie autora. W ciągu tych lat Chiny również ulegają poważnym przeobrażeniom, dla Mo Yana pozostają jednak przede wszystkim rzeczywistością zwyczajnych wydarzeń i skromnych czynów. Tę samą cenę na Zmiany ma Virtualo, troszkę inne na pozostałe e-booki, do 29.01. Pozostałe promocje dnia: Requiem for a Dream ($1,99 w Amazonie) – powieść Huberta Selby’ego będąca podstawą słynnego filmu „Requiem dla snu”.  An evocative, poignant saga of four people trapped—and ultimately destroyed—by their addictions.  Sara Goldfarb is devastated by the death of her husband. She spends her days watching game shows and obsessing over appearing on television as a contestant—and her prescription diet pills only accelerate her mania. Her son, Harry, is living in the streets with his friend Tyrone and girlfriend Marion, where they spend their days selling drugs and dreaming of escape. When their heroin supply dries up, all three descend into an abyss of dependence and despair, their lives, like Sara’s, doomed by the destructive power of drugs.  Angielski – Samouczek (7,95 zł w Virtualo) – praktyczny kurs dla początkujących z wydawnictwa Edgard. Książka uczy praktycznego słownictwa, przydatnego na co dzień i niezbędnego w kontaktach z obcokrajowcami. W każdej z 12 lekcji znajdują się: słówka, zdania i dialogi wraz z tłumaczeniem na język polski oraz objaśnienia najważniejszych zagadnień gramatycznych. Poszczególne działy zakończone są różnorodnymi ćwiczeniami sprawdzającymi z kluczem odpowiedzi. Cień gejszy (11,81 zł w Publio) – kryminał Anny Klejzerowicz z bardzo dobrymi opiniami  (rozwiń zakładkę „Recenzje” w księgarni). Ocena 6,5/10 w LC. Spokojne życie znanego gdańskiego dziennikarza – Emila Żądły – zostaje zakłócone. Okazuje się, że ktoś podszywa się pod niego na licznych forach internetowych. Komentarze, które zostawia, dotyczą zagadkowych japońskich drzeworytów. Zaintrygowany sprawą Żądło rozpoczyna prywatne śledztwo. Choć akcja powieści rozgrywa się w dzisiejszym Gdańsku, czuć w niej niewątpliwie powiew Dalekiego Wschodu. Jaki związek z morderstwami popełnianymi w polskim mieście ma historia drzeworytów? Blisko, nie za blisko. Terapeutyczne rozmowy o związkach (22,39 zł w eBookpoint) – rozmowa o związkach: rodzice i dzieci, tworzenie partnerstwa i pułapki emocjonalne… Jak stworzyć dobrą i trwałą relację? Jak uniknąć wciąż powtarzanych błędów? Jak zmieniać – albo wręcz zrywać – niszczącą relację i nie narazić się przy tym na niepotrzebne huśtawki emocjonalne? Kiedy potrzebna jest terapia? Na te wszystkie pytania odpowiada Paweł Droździak, doświadczony psycholog i psychoterapeuta w rozmowie z Renatą Mazurowską, dziennikarką specjalizującą się w tematyce psychologicznej. Jeśli chcesz przyjrzeć się swoim własnym relacjom i spróbować je ulepszyć, musisz przeczytać tę książkę! Pozostałe promocje tygodnia:  Urodziny wydawnictwa Wielka Litera - tym razem w Virtualo – z obniżkami do 30% do 29.01. Książki Marii Nurowskiej do 40% taniej w Publio. Takie tytuły jak Listy miłości (17,95 zł) albo Mój przyjaciel zdrajca (27,93 zł). Książki Diany Gabaldon do 40% taniej w Publio, to przykładowo Kość z kości (27,93 zł) Kryminały polityczne do 40% taniej na Woblinku – brudne pieniądze, ciemne zaułki i kulisy władzy… Kilkadziesiąt tytułów, m.in.: Niewierni (23,94 zł), Wyrok (20,94 zł), Złodziejski honor (20,34 zł). Kultura i historia Żydów na Woblinku – m.in.: Proces Eichmanna (14,90 zł), Marek Edelman: Bóg śpi. (13,45 zł), Władysław Bartoszewski, Wywiad rzeka (10,45 zł),  Takie buty z cholewami (8,75 zł) E-booki wydawnictwa MG na Woblinku to promocje na trzy ważne tytuły: Dolce vita po polsku (14,94 zł), Tyrmandowie. Romans amerykański (17,94 zł) i Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda (17,94 zł) Historia alternatywna na Publio – czyli co by było gdyby… Promocja do 22 stycznia na tytuły, których w zasadzie nie trzeba przedstawiać, np. Człowiek z Wysokiego Zamku (24,64 zł), Szewc z Lichtenrade (17,17 zł), Dallas ’63 (23,41 zł), Widma (22,03 zł), Gdyby… Całkiem inna historia Polski (15,74 zł; tylko MOBI!) Wydawnictwo Janka w księgarni Koobe o 30% taniej. Powieści, zbiory wywiadów, eseje. Architekt przyszłości (8,95 zł w Złotych Myślach; tylko PDF) – „planuję, więc jestem szczęśliwy” – takie jest motto książki Jacka Siewierskiego, który uczy tworzenia planów życiowych i… wprowadzania ich w życie, co bywa znacznie trudniejsze. Milczenie (14,30 zł w Legimi) – kryminał Jana Costina Wagnera to książka tygodnia w Legimi, dostępna także w usłudze „Czytaj bez limitu”, którą po 9,90/miesiąc wprowadzili niedawno dla iPhone.  Kilka e-bookowych premier  E-booki historyczne z wydawnictwa Magnum - m.in. Kompania braci. Od Normandii do Orlego gniazda Hitlera, D-Day. 6 czerwca 1944. Przełomowa bitwa II wojny światowej, Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji , Taniec Nataszy. Z dziejów kultury rosyjskiej, Elita zabójców  Życie Pi (16,90 zł w Woblinku) – bestseller Yanna Martela ma już wersję e-bookową. Filozofia Kaizen (19,90 zł w eBookpoint) – bardzo lubię tę książeczkę Roberta Maurera z rozdziałami, które przekonują nas, że wszystkich zmian w naszym życiu i otoczeniu możemy dokonać stopniowo, zaczynając od jednego kroku.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Jeszcze do końca stycznia Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek, a za polecanie 100 złotych na klasykę literatury. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 