Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów „papierowych”. Sprawdzamy, które książki są już w wersji elektronicznej.  Poniżej widzicie listę z numeru 208 (styczeń 2014), do ściągnięcia m.in. z Virtualo. W tym miesiącu po raz trzeci z rzędu 26 tytułów z listy TOP30 kupimy jako e-booki. To aż 87 procent!     Miejsce  Tytuł i autor   E-book? Uwagi    1. Sezon burz –  Andrzej Sapkowski Tak Tylko CDP   2. Inferno – Dan Brown Tak    3. Szczęście w cichą noc – Anna Ficner-Ogonowska Tak Tylko Woblink   4. Anioł w kapeluszu – Monika Szwaja Tak    5. Między nami – Małgorzata Tusk Tak Tylko Woblink   6. Boks na Ptaku, czyli każdy szczyt ma swój Czubaszek i Karolak – Maria Czubaszek, Artur Andrus, Wojciech Karolak Tak 7. Flirtując z życiem – Danuta Stenka, Łukasz Maciejewski Tak Tylko Woblink   8. Perfekcyjna pani domu. Poradnik – Małgorzata Rozenek Nie    9. Moje lata w Top Gear  – Jeremy Clarkson Tak 10. Matka Papieża – Milena Kindziuk Nie Są inne e-booki tej autorki   11. Wszystko w porządku  – Szymon Hołownia, Marcin Prokop Tak Tylko Woblink   12. Wołanie kukułki – Robert Galbraith (J.K. Rowling) Tak    13. Wałęsa. Człowiek z teczki – Sławomir Cenckiewicz Tak    14. Zezia, Giler i Oczak – Agnieszka Chylińska Nie    15. Policja – Jo Nesbø Tak    16. Smoleńsk – Teresa Torańska Tak    17. Carska manierka – Andrzej Pilipiuk Tak    18. Ostatnie rozdanie – Wiesław Myśliwski Tak Tylko Woblink   19. Ciemno, prawie noc – Joanna Bator Tak    20. Podróż do miasta świateł. Rose de Vallenord – Małgorzata Gutowska-Adamczyk Tak    21. Wariatka tańczy – Maryla Rodowicz, Jarosław Szubrycht Tak    22. Doktor Sen – Stephen King Tak 23. Lisia dolina – Charlotte Link Tak    24. Mężczyzna, który tańczył tango – Arturo Pérez-Reverte Tak Tylko Woblink   25. Felix, Net i Nika oraz Sekret Czerwonej Hańczy  –  Rafał Kosik Tak    26. Ogród Kamili – Katarzyna Michalak Tak Tylko Woblink 27. Jedenaście godzin  – Paullina Simons Nie Są inne książki tej autorki   28. Przyszłem, czyli jak pisałem scenariusz o Lechu Wałęsie dla Andrzeja Wajdy – Janusz Głowacki Tak    29. Dzienniki 1945-1950 – Agnieszka Osiecka Tak    30. Magiczne drzewo. Gra – Andrzej Maleszka Tak Tylko Woblink    Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników. I oto wnioski:  26 z 30 bestsellerów posiada wersje e-bookowe. Powtarzamy tym samym rekordowy wynik z listopada i grudnia. Wśród książek nieobecnych w wersji czytnikowej da się zauważyć dwa trendy. Albo to dzieła celebrytek (Rozenek, Chylińska czy nieobecna tym razem Chodakowska), gdzie więcej się ogląda niż czyta. Albo dziwne niedopatrzenia. Milena Kindziuk oraz Paullina Simmons mają inne tytuły w e-bookach. Dziwnym jest, że w kolejnych już miesiącach, nieobecne w e-bookach tytuły zostały pochodzą od kobiet. Może wynika to z przekonania wydawców, że czytelnicy (lub czytelniczki) książek „kobiecych” są bardziej impregnowani na wersje elektroniczne? W dziewięciu przypadkach są wyłączności – aż osiem razy Woblink, raz CDP. Jak widzimy, monopol Woblinku na publikacje Znaku ma swoje odzwierciedlenie w rankingu.  Co warto wiedzieć o rankingu:  „Magazyn Literacki KSIĄŻKI” to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Publio, Koobe, albo poczytać online w serwisie ISSUU. W piśmie poza rankingiem znajdziecie (często ironiczny) komentarz do poszczególnych pozycji autorstwa Krzysztofa Masłonia. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Z tego co mi wiadomo, są to księgarnie stacjonarne. Nie ma dotąd badania określającego wyniki sprzedaży e-booków. Ranking z numeru styczniowego odzwierciedla sprzedaż w grudniu, dlatego jest trochę opóźniony w stosunku do tego, co widzimy dzisiaj w księgarniach. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda-Ożóg z Biblioteki Analiz, za co serdecznie dziękuję. Czytaj dalej:  Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #209 – luty 2014 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #207 – grudzień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #198 – marzec 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #204 – wrzesień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #205 – październik 2013 