Wydawnictwu Nasza Księgarnia najwyraźniej udały się poprzednie rozdawnictwa. Po „Zmorojewie” i „Tożsamości anioła” dają już trzecią książkę w formatach MOBI/EPUB. „Niebieskie migdały” to powieść Katarzyny Zyskowskiej-Ignaciak o zdecydowanie „kobiecej” tematyce. Ina ma obiecującą pracę, kochających rodziców, wspaniałych przyjaciół… i nieślubne dziecko. A wbrew temu, co pokazuje telewizja śniadaniowa, nie wszystkie kobiety są idealnymi matkami. Porzucona przez przystojnego prezentera telewizyjnego dziewczyna musi okiełznać nie tylko wrzeszczące niemowlę, lecz także nadgorliwą matkę i pełnych dobrych chęci znajomych, którzy usiłują ją wyswatać (podsuwając a to sadownika z aspiracjami, a to tancerza z kompleksami). Ina broni się rękami i nogami przed nową miłością. Ale czy rzeczywiście już nigdy nie będzie myśleć o niebieskich migdałach? Na portalu Lubimy Czytać ma ocenę 6,36/10, więc nie jest źle. W Merlinie papier kosztuje 30 zł. Zainteresowanych zachęcam do pobierania, a wydawnictwu życzę kontynuacji eksperymentu. :-) Promocja trwa do 24 lipca. PS. Jeśli twórczość pani Zyskowskiej-Ignaciak przypadła nam do gustu, w dzisiejszej Okazji Dnia w księgarni Nexto kupimy jej kolejną powieść: „Ucieczka znad rozlewiska” (11,94 zł). PS2. Ukazał się (także za darmo) nowy numer magazynu Literadar. Czytaj dalej:  Opowiadania nominowane do Nagrody Zajdla (w części) za darmo Zmierzch dyktatury – kolejny świetny tytuł z IPN Świt ebooków #2 – drugi numer pisma z RW2010 Szwecja, Norwegia, Islandia – za darmo „przewodniki nieturystyczne” z KP „Czas fantastyki” za darmo na czytniki! Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #209 – luty 2014 