Dzisiaj skromnie. Księgarnie odpoczywają po promocyjnym tygodniu. Choć na początku dobry dokument. Wielki szort. Mechanizm maszyny zagłady (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB + PDF) – to książka Michaela Lewisa, która próbuje wyjaśnić, skąd wziął się wielki kryzys finansowy ostatnich lat, oceniona w LC na 7,8/10. Chciwość, korupcja, zimna kalkulacja i tajemnice, o których niewygodnie mówić. Kulisy największego krachu finansowego naszych czasów! Tylko niewtajemniczonym wydaje się, że kryzys na amerykańskiej giełdzie papierów wartościowych zaczął się jesienią 2008 roku. Znawcy tematu doskonale wiedzą, że prawdziwy, cichy krach miał miejsce rok wcześniej: na rynkach derywatów powiązanych z obligacjami i hipotekami, gdzie wykorzystano mizerię finansową uboższych, zadłużonych warstw społeczeństwa amerykańskiego. Na rynkach, na które SEC nie ośmielała się, czy też wolała nie zaglądać. Premiera w Publio: Linda. Historia pewnej zbrodni (31,40 zł; MOBI + EPUB) – nowa powieść Leif GW Persona. Gdy dodamy ją do koszyka, możemy za darmo wybrać jedną z 4 innych jego książek. W małym szwedzkim miasteczku letnią sielankę przerywa wieść o brutalnym morderstwie młodej kobiety. Choć na miejscu zdarzenia znaleziono wiele śladów, do rozwiązania nie prowadzi żaden trop. Bezradni miejscowi policjanci wzywają na pomoc posiłki ze Sztokholmu. 20 lat mniej. Cofnij czas i zachowaj wieczną młodość! (27,30 zł  w eBookpoint; MOBI+ EPUB + PDF) – poradnik dla czterdziestolatków. Jeszcze trochę mi zostało, więc powstrzymam się od oceny, ale Oprah Winfrey była zachwycona. W życiu zwykle czterdzieści lat mija jak jeden dzień. Jednak naprawdę wiek to tylko liczba! Nauka badająca proces starzenia się dowiodła, że włączenie do życia codziennego czterech kluczowych elementów może wpłynąć na naszą fizjologię, w znaczący sposób spowalniając procesy związane ze starzeniem się organizmu oraz pozwalając nam funkcjonować tak, jakbyśmy naprawdę byli o wiele lat młodsi. Zamiast po botoks, sięgnij po ćwiczenia, diety, pielęgnację skóry oraz właściwą higienę snu. I z zachwytem obserwuj zmiany! Coach Yourself (10,45 w Złotych Myślach; MOBI + EPUB + PDF) – książka Anny Kopciowskiej o tym, jak wpłynąć na swój rozwój osobisty. Książka jest skierowana do wszystkich osób szukających innowacyjnych sposobów skutecznego rozwiązywania problemów. Jest alternatywą drogich sesji coachingowych… jest zbudowana w sposób taki, aby czytelnik mógł używać jej wielokrotnie i ciągle mógł na nowo rozwijać siebie i swoje umiejętności. Autorka będzie gimnastykować Twój umysł poprzez ćwiczenia i pytania, które pomogą Ci dowiedzieć się, co Cię w życiu uszczęśliwia, czego potrzebujesz i w jakim kierunku zmierzasz.  Pozostałe promocje tygodnia:  100 e-booków o 50% taniej czyli Wielkie Grzybobranie w Woblinku, połączone z opisywanym konkursem. Przykładowe tytuły: Tajne służby kapitalizmu (9,95 zł), Ludzie na walizkach (9,95 zł), Wypalanie traw (11,45 zł), Bóg, kasa i rock’n’roll (12,45 zł), Igrzyska śmierci (12,50 zł),  Człowiek w białym kombinezonie (14,95 zł), Polactwo (15,45 zł) Sekrety genialnych projektantów w eBookpoint – książki na temat projektowania zostały przecenione o 40%. Przykładowo: Design dla hakerów (28,20 zł), Firma w Internecie (19,19 zł), Podrecznik HTML5. Smashing Magazine (28,20 zł), Projektowanie nawigacji strony WWW (31,74 zł),Usability w e-biznesie (17,94 zł), Webwriting. Profesjonalne tworzenie tekstów dla Internetu (17,94 zł). Wydawnictwo M -50% tym razem w Virtualo. Podobne tytuły jak w poprzednich księgarniach. Ja polecam np. Sekrety Biblii Anny Świderkówny (7,45 zł), Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy Michaela O’Briana (9,95 zł), Tolkien i C.S. Lewis. Historia niezwykłej przyjaźni (7,75 zł), Skup się. Prosta droga do sukcesu Leo Babauty (4,95 zł), Artur Barciś. Rozmowy bez retuszu (8,75 zł). Promocja do 9.10. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Filmowe hity na e-czytniki w Virtualo to 15-50% zniżki na książki, które były zekranizowane. Przykładowe tytuły: Igrzyska śmierci (15 zł) + następne części po tyle samo, Kobieta w czerni (19,90 zł), Abraham Lincoln. Łowca wampirów (12,25 zł). Kryminały i thrillery z wydawnictwa Harlequin o 40% taniej w Publio. Wydawnictwa nie powinniśmy kojarzyć wyłącznie z literaturą kobiecą. Takie nazwiska jak Heather Graham, Erica Spindler, Alex Kava, Jason Pinter. Większość w cenie 17,99 zł. Studencka promocja w eBookpoint – kilkadziesiąt książek na tematy informatyczne taniej o 30% do 9 października. Przykładowe tytuły: C#. Tworzenie aplikacji sieciowych. Gotowe projekty (27,30 zł), JavaScript. Programowanie obiektowe (27,30 zł), jQuery. Poradnik programisty (22,39 zł), Projektowanie systemów CMS przy użyciu PHP i jQuery (32,90 zł), Wirtualizacja w praktyce (30,73 zł). Bestsellery ze Złotych Myśli w Legimi – jeśli ktoś się nie załapał na Galopującą promocję tydzień temu, tutaj są 3 z pięciu wtedy obecnych książek. Nagrody literackie – rabat do 60% na wybrane tytuły – w Publio.  Niedawne premiery: E-wangeliści. Ucz się od najlepszych twórców polskiego internetu (31,99 zł w eBookpoint; formaty MOBI + EPUB + PDF) – seria wywiadów z ludźmi, którzy zarządzali firmami, od których zależy dzisiejszy kształt polskiego Internetu. Na swoim blogu firmowym opublikowałem wczoraj recenzję tej książki. Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Sekrety Apple – czyli kim jest Tim Cook. Jak naprawdę działa najbardziej podziwiana i najbardziej tajemnicza firma Ameryki (31,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB ADE). Książka Adama Lasińskiego (znaczy Lashinsky’ego), który twierdzi, że tak naprawdę o Apple to my nie za wiele wiemy, mimo jej popularności. Sen pod baobabem (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) – opowieść Tadeusza Biedzkiego o współczesnej Afryce. Kochanie, zabiłam nasze koty (17,91 zł w Publio; EPUB + MOBI) – to prapremiera nowej powieści Doroty Masłowskiej. Podróż do miasta świateł (19,91 w Publio; MOBI + EPUB) to najnowsza powieść Małgorzaty Gutowskiej-Adamczyk. Z tej okazji pozostałe jej książki do 50% taniej. Podobną promocję ma Woblink. Dobry początek (17,50 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – powieść Davida Nichollsa.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 