Poniedziałek to trzy mocne tytuły za 9,90 oraz cały wachlarz dodatkowych promocji – patrzcie na literkę „K” z Fabryki Słów! Czytnik w mroku też daje radę W mrok (9,90 zł w Nexto) - kolejny tytuł z serii Uniwersum Metro 2033. Kontynuacja powieści Andrieja Diakowa, „Do światła”, która była w promocji kilka dni temu. Straciliśmy niemal wszystko! Nie mamy już gdzie wrócić. Ale nikt nie jest w stanie pozbawić nas najważniejszego: hartu ducha. Dzisiaj, jak nigdy, powinniśmy pozostać silni, dlatego że przed nami ostatnie, być może najistotniejsze wyzwanie. Cokolwiek się stanie, trzeba odszukać sprawców wybuchu i rozliczyć się z nimi za śmierć naszych bliskich. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. Przez pierwsze dni wygrywały kwoty od niecałych stu, do kilkuset złotych, ze średnią dwieście-trzysta. „Zły” zamiast kawy  Zły (9,90 zł w Woblinku) – legendarna powieść Leopolda Tyrmanda w naszej ulubionej cenie. Wprawdzie akcja dziś trochę trąci myszką, ale za to ten język i te opisy powojennej Warszawy… Czytałem parę lat temu, jeszcze w papierze i wchodziła wspaniale. Książka – legenda. Najpoczytniejszy kryminał napisany w czasach PRL-u. A tak naprawdę niezwykle inteligentnie opis Polski Ludowej, przebrany w strój ni to kryminału, ni to romansu, ni to westernu. Zaczyna się od tajemniczych napadów. Z tym, że wszyscy atakowani – to bandziory. Ludowa milicja staje na głowie, by dostać jedynego sprawiedliwego, szeryfa bez twarzy, który sprawia, że ludzie zaczynają się czuć bezpieczni. Podziemny światek Warszawy rusza na wojnę. Bohater ma tylko jeden znak rozpoznawczy, niezwykłe, świetliste spojrzenie. A dodatkowo w tle historia miłosna, której osią jest Marta Majewska, niechcący wciągnięta w przestępcze życie Warszawy. Startup za dychę Start-up po polsku. Jak założyć i rozwinąć dochodowy e-biznes (9,90 zł w eBookpoint) – premiera sprzed miesiąca. Książka bardzo potrzebna, bo co drugi przedsiębiorczy, młody człowiek marzy o założeniu firmy, która podbije świat – a do tej pory do dyspozycji były wyłącznie amerykańskie podręczniki, których autorzy nie słyszeli o takich zjawiskach jak ZUS czy 8.1. U nas realia są jednak trochę inne. Zaletą książki jest sporo opisów przypadków z polskich firm oraz rady praktyków. Chcesz założyć własny e-biznes, ale nie wiesz, od czego zacząć? Zawsze marzyłeś o własnej firmie, ale nie miałeś odwagi zrezygnować z bezpiecznego etatu? Masz doskonałe pomysły na działalność w sieci, ale jak dotąd coś ciągle przeszkadzało Ci je realizować? Jeśli na któreś z tych pytań odpowiedziałeś twierdząco, najwyższa pora zmienić coś w życiu! Załóż własną firmę, zdobądź fundusze na jej rozwój, przemyśl strategię działania i ruszaj do boju! Świat stoi przed Tobą otworem i być może już czeka na Twój produkt lub Twoją usługę! Litera „K” z Fabryki Słów -50%  Autorzy na literę K z Fabryki Słów o 50% taniej tylko dziś w Virtualo. 35 tytułów takich autorów jak: Maja Lidia Kossakowska, np. Pamięć Umarłych (7,50 zł), Burzowe Kocię (7,50 zł), Siewca Wiatru (15,54 zł) Jacek Komuda, np. Banita (11,97 zł), Czarna szabla (13,86 zł), Herezjarcha (12 zł) czy Samozwaniec (15,12 zł) + kolejne tomy Tomasz Kołodziejczak, np. Czarny Horyzont (13,02 zł), Czerwona Mgła (13,96 zł), Kolory sztandarów (13,16 zł) Marek Kędzierski - Oto krew moja (13,96 zł)  Wciąż trwa większa promocja - cała oferta Fabryki Słów -40% w Virtualo – i tu uwaga: druga edycja krzyżówkowego konkursu, nowa krzyżówka, nowe hasło i podobna nagroda – Pocketbook Mini za najszybszą odpowiedź, vouchery za dwie następne. Z tego co wiem, już prawidłowa odpowiedź wpłynęła – Virtualo ją zaraz opublikuje na FB. Angelus do -50%  Laureaci i nominowani do nagrody Angelus do 50% taniej w Publio. Do 27 października. M.in.:  Morfina - Szczepan Twardoch (20,93 zł) Dziennik - Jerzy Pilch (17,95 zł) Moja Europa - Jurij Andruchowycz, Andrzej Stasiuk (12,50 zł)  Najlepsze z REBIS-u  Lista przebojów wydawnictwa REBIS -40% w Woblinku – to 10 tytułów, które sprzedawały się najlepiej w 2013. Przykładowo:  Obłęd 44. Czyli jak Polacy zrobili prezent Stalinowi. wywołując Powstanie Warszawskie  – Piotr Zychowicz (22,74 zł) Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (14,94 zł) Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok - Kevin Hearne (17,94 zł) Miraż - Matt Ruff (17,94 zł) E-book z kija  Kryminał i sensacja do -50% w eBookpoint do 27 października. Archer, Cook, Goldberg (Detektyw Monk na kanapie za 9,95 zł), Knox, Stevens, Varesi i inni. Remarque -45% E-booki E.M. Remarque taniej o 45% w cdp.pl – do 23 października. Przykładowo Noc w Lizbonie (18,69 zł). NK do -40% E-booki Naszej Księgarni do 40% taniej w Koobe. Przykładowo: Serenada, czyli moje życie niecodzienne - Małgorzata Gutowska- Adamczyk (11,87 zł) Dziura w sercu (8,30 zł) – Romuald Pawlak Irańska córka. Sekretne życie mojej matki    - Jasmin Darznik (17,83 zł)  Psychoskok na jesień  Oferta wydawnictwa Psychoskok do -50% w eBookpoint do 25 października. Opublikowane przez samych autorów poradniki i powieści. Jakby tu cofnąć czas? Counterclockwise: My Year of Hypnosis, Hormones, Dark Chocolate, and Other Adventures in the World of Anti-aging ($1,99 w Amazonie) – wydana w czerwcu tego roku historia o tym, jak autorka postanowiła wypróbować różnych metod na zatrzymanie starzenia i co z tego wynikło… In this age of lunchtime lifts, wrinkle-erasing injections, furrow fillers, and lip plumpers, there’s no question that anyone who aims to look younger easily can. But Lauren Kessler wants something more than to follow the cosmetic path to youthfulness. She wants to live with energy, stamina, vitality, resilience, and health for a very, very long time. Her goal: to reverse her biological age from the inside out. Kessler explores her own fears, attitudes, and assumptions about aging. The result is a thoughtful, hilarious, and informative tale of what’s really possible when you get serious about taking charge of how well and how quickly you age. Co jeszcze w Kindle Daily Deal:  Orbital Decay ($1,99) – laureat nagrody Locus dla debiutanta – za powieść osadzoną wśród robotników na stacji orbitalnej. Na razie tylko sześć ocen, więc trochę ryzyko, ale możliwe, że odkryjemy perełkę. :-) Black Stiletto - popularna seria kryminalna Raymnda Bensona. Dwa tytuły po $0,99, najnowszy za $1,99.  Nowy „W Punkt” Ukazał się trzeci numer magazynu W Punkt, do pobrania za darmo na stronie czasopisma w formatach EPUB i MOBI. Jest też wersja dedykowana na iPada. Ze spisu treści:  Jakie są granice prawa do prywatności? Czy młodzi wiedzą, jak chronić prywatność? Tusk przegapił ewolucję własnego elektoratu Skąd przyjeżdżają słoiki? Stawiam na to, że polski model gospodarki przyniesie zaskakujące efekty  O samym magazynie był osobny artykuł. Kończą się w poniedziałek:  Kiedy Atena odwraca wzrok  (11,99 zł w Legimi) – powieść kryminalna Jakuba Szamałka osadzona w antycznych Atenach.  Pozostałe promocje tygodnia  Powieści historyczne taniej w Woblinku do 23 października. M.in.: Zakazane imperium - Nelson Johnson (20,99 zł), Zima świata - Ken Follett (21,45 zł), Imię róży - Umberto Eco (13,75 zł), Królowie przeklęci t I. Król z żelaza - Maurice Druon (8,24 zł) + pozostałe tomy, Gra w kości - Elżbieta Cherezińska (13,75 zł), Trzej muszkieterowie. t. I-III - Aleksander Dumas (7,69 zł) Fantastyka z Naszej Księgarni o 40% taniej w Publio do 24 października. M.in. Dziewiąty Mag. Część 1 - Alice Rosalie Reystone (14,34 zł), Świat czarownic - Andre Norton (15,55 zł), Zaklęcie dla Cameleon (Xanth 1) - Piers Anthony (13,74 zł). W każdym z trzech cyklów taniej także kolejne części. Książki poświęcone Stanom do -50% w Virtualo do 22 października. Np. Wrony w Ameryce - Marcin Wrona (13,14 zł), Ojciec chrzestny. Lucky Luciano i tajemnice amerykańskiej mafii - Paul Sherman (13,14 zł), Amerykańscy marzyciele. Jak lewica zmieniła Amerykę - Michael Kazi (20,93 zł) Książki Cormaca McCarthy’ego do 50% taniej w Publio do 23 października. To przede wszystkim nowość: Sunset Limited (19,90 zł), a pozostałe książki znacznie taniej, np.  Strażnik sadu (12,45 zł), Droga (12,45 zł), Rącze konie (13,95 zł). Bestsellery do -50% z Krakowskiego Biura Festiwalowego w Woblinku. To m.in.: Szczęście w cichą noc - Anna Ficner-Ogonowska (14,93 zł), Żółte ptaki  - Kevin Powers (15 zł), 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (22,50 zł) Książki o wojsku i wojnie do 45% taniej w Woblinku. Do 23 października, m.in.: nowość - Pilot apacza - Ed Macy (21,90 zł), Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata - Kevin Ivison (10,95 zł), Na linii ognia. Navy SEAL na wojnie - Marcus Luttrell (14,90 zł) E-booki z serii Xanth do 50% taniej w eBookpoint. Ukazała się właśnie szósta część cyklu Piersa Anthony’ego: Xanth 6. Nocna Mara. Z tej okazji promocja rabatowa na wszystkie e-booki w serii: m.in. 50% rabatu przy zakupach za min. 40 zł – użyj kodu: XANTH-50. Promocja do 22 października. Książki Witolda Gombrowicza taniej w eBookpoint do 23 października. Przykładowo: Bakakaj i inne opowiadania (19,43 zł), Dramaty. Iwona, księżniczka Burgunda (9,90 zł), Ferdydurke (20,80 zł),  Kronos (22,68 zł) Dwie książki reporterów Dużego Formatu taniej w Publio. Nowość: Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji (24,99 zł) – wydany wcześniej reportaż Macieja Zaremby Bielawskiego uzupełniony o 4 nowe artykuły. Ponadto Ojciec Tadeusz Rydzyk (20,25 zł) – biografia założyciela Radia Maryja. Do 30 października. Reportaże do 40% taniej w Woblinku – do 22 października. Przede wszystkim nowa książka Wojciecha Jagielskiego, Trębacz z Tembisy. Droga do Mandeli (16,14 zł). Poza tym w promocji m.in.: Śmierć w Amazonii - Artur Domosławski (17,94 zł), Oswajanie świata - Nicolas Bouvier (12,60 zł), Wypalanie traw - Wojciech Jagielski (13,74 zł) E-booki Salmana Rushdie do 45% taniej w Woblinku do 22 października. Przede wszystkim nowość – czyli Wstyd (21,90 zł). Poza tym kilka starszych tytułów, jak np. Ziemia pod jej stopami (21,90 zł), Ojczyzny wyobrażone (21,95 zł), Dzieci północy (21,95 zł) Książki laureatek nagród literackich do 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Aleksandra Marinina: Kolacja z zabójcą (17,45 zł), Joanna Bator: Ciemno, prawie noc (19,90 zł), Doris Lessing: Idealne matki (6,90 zł), Jodi Picoult: Bez mojej zgody Alice Munro: Miłość dobrej kobiety (15,90 zł), Olga Tokarczuk: Ostatnie historie (15 zł). Do 22 października. Analizy współczesnego świata do 40% taniej w Woblinku. W promocji książki, które zadają ważne pytania dotyczące kolejnych dekad XXI wieku, np. Nafta znowu zmieni świat - Tadeusz A. Kisielewski (22,74 zł), Dokąd zmierza świat. Ekonomia polityczna przyszłości - Grzegorz Kołodko (17,28 zł), Koniec historii - Francis Fukuyama (17,99 zł), Świat 2040. Czy Zachód musi przegrać? - Andrzej Lubowski (13,74 zł). Do 22 października. Seria Historia/Historie z wyd. Czarne do 60% taniej w Allegro do 22 października, m.in. Naga Wyspa. Gułag Tity (15,90 zł), Byliśmy przyszłością (11 zł), Ben Gurion. Żywot polityczny (13,90 zł). Z kodem „swiat_czytnikow” dodatkowe 15% zniżki! TOP 20 książek z MT Biznes o 50% taniej w eBookpoint – a okazją jest wprowadzenie tego wydawnictwa do oferty księgarni. Promocja do 21 października. Głównie książki o zarządzeniu, marketingu i rozwoju osobistym. Przykładowo: Ja, Steve (11,95 zł), Talent jest przeceniany (11,95 zł), The Art of Woo (27,95 zł), Pasja i dyscyplina strategii (21,45 zł) E-booki taniej do 40% w Merlinie z okazji „Wirtualnych Targów Książki”. Promocja do 27 października, a w niej m.in.: Król Bólu (MOBI) - Jacek Dukaj (24,29 zł), Balladyny i romanse (EPUB) - Ignacy Karpowicz (12,29 zł), Burza piaskowa. Libia w czasach rewolucji (MOBI) - Lidsey Hilsum (20,24 zł) E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. E-booki Richarda Castle do 60% taniej w Nexto. Do 22 października. Październikowe promocje w Kindle Store – opisałem w osobnym artykule. Szczególnie zwracam uwagę na The Long Earth ($1,99) oraz The Long War ($1,99) – powieści SF napisane wspólnie przez Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera, druga niewydana jak dotąd w Polsce.  Premiery tygodnia: Ja, kapitan (14,99 zł w Publio) - książka o Tadeuszu Wronie, prawdziwym bohaterze naszych czasów. Przy jego wyczynie powiedzenie „Polak potrafi” zyskało kolejny wymiar. Podobna cena w Woblinku: Ja, kapitan (15,50 zł) do 24 października Niezbędnik obserwatorów gwiazd (14,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Matthew Quicka. A dla tych, którzy nie przeczytali poprzedniej: Poradnik pozytywnego myślenia również za 14,90 zł. Do 23 października. Dziewczęta i kobiety (24,90 zł w Virtualo) – zbiór opowiadań noblistki, na tydzień przed papierową premierą. W wersji papierowej to będą 384 strony. Oczywiście – to jest publikacja „nowa” w języku polskim, bo oryginalnie pochodzi z 1971 roku. Ostatnia, jak dotąd książka Alice Munro z roku 2012 to Drogie życie, dostępne od jakiegoś czasu już w e-booku. Policja (20,90 zł w Virtualo) – nowy kryminał Jo Nesbø. W papierze 462 strony, a zatem znowu mnóstwo czytania. Dwie biografie wielkich ludzi w Publio, taniej o 40% do 4 listopada: Mrożek - Małgorzata I. Niemczyńska (24,90 zł) oraz Mimo wszystko - Władysław Bartoszewski (29,90 zł) Detektyw Rutkowski. Prawdziwa historia (31,99 zł w eBookpoint) – Krzysztof Pyzia dotarł do najsłynniejszego polskiego detektywa. Rozmowy z nim podzielił na trzy części – najpierw o jego życiu, potem o najsłynniejszych akcjach, a na końcu namówił Rutkowskiego na porady – np. gdzie nie chować pieniędzy, jak skutecznie zabezpieczyć samochód i dom. Dowiemy się także, na kogo działa „Zestaw Rutkowskiego” czyli szynka parmeńska z melonem. Smoleńsk (29,90 zł) – ostatnia książka Teresy Torańskiej, nad którą pracowała przed śmiercią. Za żelazną kurtyną. Ujarzmienie Europy Wschodniej 1944–1956 (29,99 zł w Publio) – najnowsza książka Anne Applebaum, słynnej amerykańskiej publicystki, a prywatnie żony ministra Sikorskiego. Premierze towarzyszy promocja na książki historyczne z wydawnictwa Świat Książki, m.in. Duch króla Leopolda (21,54 zł) albo Dziennik norymberski (23,94 zł) Dom tajemnic (19,91 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Ambassada. Co by było, gdyby Hitler nie miał wąsów…? (19,99 zł w Publio) – coś dla tych, którzy polubili najnowszy film Janusza Machulskiego. Ocean na końcu drogi (17,90 zł w Publio) – nowa powieść Neila Gaimana. Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Formacja trójkąta (19,90 zł w Publio) – nowy thriller Mariusza Zielke osadzony w scenerii polskiej branży finansowej. Taniej też sam słynny Wyrok (17,44 zł). Promocja do 23 października. Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 