Dziś startują Targi Książki w Krakowie i poświęcę im osobny wpis, ale dla tych, którzy się nie wybierają również mnóstwo okazji. Publio po 9,90 przez 4 dni!  500 audiobooków po 9,90 zł w Publio tylko dziś - oto pierwsza odsłona Wielkiej Promocji Targowej. W tę dziedzinę rzadko się zapuszczam, ale to jest chyba najlepsza promocja na audiobooki, jaką dotąd widziałem. Przykładowo:  Festung Breslau - Marek Krajewski; lektor: Robert Więckiewicz Młot na czarownice - Jacek Piekara; lektor: Janusz Zadura Kacper Ryx - Mariusz Wollny; lektor: Tomasz Sobczak Samsara - Tomek Michniewicz; lektor: Maciej Orłowski Limes inferior - Janusz Zajdel; lektor: Michał Staszczak Gra Endera - Orson Scott Card; lektor: Roch Siemianowski Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski Ja, Klaudiusz - Robert Graves; lektor: Mirosław Baka Dziwne losy Jane Eyre - Charlotte Brontë; lektor: Magdalena Cielecka Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro; lektor: Anna Gajewska Bezcenny - Zygmunt Miłoszewski; lektor: Andrzej Chyra Tatuś Muminka i morze - Tove Jansson; lektor: Krzysztof Kowalewski  Jak widać – mnóstwo i nowych i klasycznych powieści w świetnych interpretacjach. A jutro bądźcie gotowi, bo ruszy promocja na e-booki: nie mam jeszcze wszystkich tytułów, ale wg plotek będą m.in. Piekara, Grzędowicz i Komuda! Oraz trochę powtórek z bestsellerów Wakacyjnej Listy Osobistej, np. Holmes. :-) Na samych Targach, jak przyniesiemy do stoiska Publio książkę papierową, dostaniemy za darmo jedną z trzech elektronicznych. Więcej o tym w kolejnym wpisie. Woblink -42% na wszystko tylko dziś!  -42% na wszystko w Woblinku tylko dziś! Tylko 24 października Woblink wyłączył wszystkie inne promocje, a włączył kody rabatowe obniżające wartość zamówienia:  ruprnchf itvzvcmd lmnjlars  Każdy z kodów można wykorzystać trzy razy, z tym, że jeden kod można użyć tylko raz w jednym koszyku. Aby w pełni wykorzystać 3 kody należy więc złożyć 3 osobne zamówienia wykorzystując w każdym 3 różne kody. Czyli jeśli dobrze rozumiem, kupimy w ten sposób do 9 książek. Warto na przykład przejrzeć nowości. Ebookpoint -20% na wszystko  Cała oferta eBookpoint o 20% taniej przez 4 dni, do 27 października. I tym razem rzeczywiście cała – czyli również tytuły innych wydawców. Jakoś ponad 5 tysięcy tytułów. Dlatego w poszukiwaniu książek do kupienia lepiej po prostu przeglądać poszczególne kategorie. :-) Dodatkowo na Targach do każdego kupionego papieru dostaniemy e-booka gratis. O tym też dzisiaj będzie artykuł. Mistrzowska promocja  Książki mistrzów do -50% w Virtualo do 31 października. Przykładowo:  Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (19,90 zł) Cmentarz w Pradze - Umberto Eco (15 zł) Obfite piersi, pełne biodra - Mo Yan (19,90 zł) Przypominam też o targowej promocji Virtualo na książki WAB przecenione do 83%! Media Rodzina -35%  Książki z wydawnictwa Media Rodzina o 35% taniej w CDP.pl do 25 października. M.in. trylogia „Igrzyska śmierci”, albo książki C.S. Lewisa. Gorzka Czekolada do -40%  Seria Gorzka Czekolada do 40% taniej w Publio do 29 października.  nowość: Przyjaciele po grób - Nele Neuhaus (24,90 zł) Kolacja - Herman Koch (17,40 zł) Projekt „Rosie” - Graeme Simsion (17,40 zł)  Zmusza do myślenia Obsoletki (9,90 zł w Nexto) - powieść Justyny Bargielskiej, nominowana m.in. do nagrody Nike oraz Paszportu Polityki. Bezkompromisowe, pełne ironii i specyficznego humoru spojrzenie na doświadczenie macierzyństwa i śmierci. Czy o traumie poronienia można mówić w sposób lekki? Czy cierpienie może wyzwalać szczęście? Co tak naprawdę oznacza „bycie żywym”? Krótkie historie, opisane w Obsoletkach, skłaniają do refleksji, ale jednocześnie są podane w delikatny sposób, a niełatwy temat poruszany jest z perspektywy matki, która sama doświadczyła śmierci nienarodzonego dziecka. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa czytnik Onyx Boox i62. Przez pierwsze dni wygrywały kwoty od niecałych stu, do kilkuset złotych, ze średnią dwieście-trzysta. Rosyjski z e-bookiem Rosyjski. Superkurs (kurs + rozmówki) (9,90 zł w eBookpoint) – połączenie kursu złożonego z 30 lekcji oraz rozmówek polsko- rosyjskich. Rosyjski. Superkurs to pierwsze tak kompleksowe rozwiązanie dla wszystkich, którzy chcą nauczyć się języka od podstaw, a zarazem możliwie szybko móc korzystać z jego znajomości w życiu codziennym. Łączy w sobie zalety intensywnego kursu, sprawdzoną w praktyce użyteczność rozmówek, oraz wygodę i mobilność. Kończą się w czwartek:  Fantastyka z Naszej Księgarni o 40% taniej w Publio. M.in. Dziewiąty Mag. Część 1 - Alice Rosalie Reystone (14,34 zł), Świat czarownic - Andre Norton (15,55 zł), Zaklęcie dla Cameleon (Xanth 1) - Piers Anthony (13,74 zł). W każdym z trzech cyklów taniej także kolejne części.  Pozostałe promocje tygodnia Uwaga – promocje Woblinku są na dzisiaj zawieszone z racji targowego rabatu -42%. Jutro powinny wrócić.  Wielka promocja na książki wydawnictwa WAB w Virtualo. Mnóstwo tytułów w cenach 9,90 oraz 12,90. Przykłady: Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (9,90 zł), www.małpa.pl - Krystyna Janda (9,90 zł), Rewers - Andrzej Bart (9,90 zł), Opowieści przebrane - Wojciech Kuczok (9,90 zł), Talki z resztą - Monika Piątkowska, Leszek K. Talko (9,90 zł), Listy z podróży - Karel Capek (12,90 zł), Chmurdalia - Joanna Bator (12,90 zł), Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (12,90 zł), Kino Venus - Marcin Wroński (12,90 zł), Czarna lista - Aleksandra Marinina (12,90 zł), również po 19,90 sporo tytułów, które wcześniej były znacznie drożej np. Muzeum porzuconych sekretów Oksany Zabużko. Do 29 października. Podpowiedź: jeśli chcemy zobaczyć tytuły z największym rabatem, ustawmy sortowanie wg rabatu, a liczbę książek na 90.  Książki Jo Nesbø do 50% taniej w Publio do 29 października, m.in. nowość - Policja (19,90 zł), Karaluchy (11,96 zł), Pierwszy śnieg (13,96 zł) E-booki Elżbiety Cherezińskiej o 50% taniej w eBookpoint do 29 października. Mocna oferta: Gra w kości (12,50 zł), Ja jestem Halderd (8,50 zł), Korona śniegu i krwi (17,50 zł), Legion (19,95 zł) Powieści kobiece z Naszej Księgarni do 55% taniej w eBookpoint. Przykładowo: Ballada o ciotce Matyldzie - Magdalena Witkiewicz (14,25 zł), Cukiernia Pod Amorem. Tom 1 Zajezierscy - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (12,04 zł), Miłość i śmierć Cateriny - Andrew Nicoll (10,75 zł) Książki wydawnictwa Filia do 40% taniej w Publio do 29 października. Przykładowo: nowość: Zamordowani - Jean-Christophe Buisson (19,90 zł), bestseller: Umysł w ogniu - Susannah Cahalan (16.14 zł), Dziewięć żyć Chloe King - Liz Braswell (14,93 zł) Książki fotograficzne o 50% taniej w eBookpoint do 28 października. Oto kilka tytułów, które znam, a które są w trzech formatach: Cyfrowa ciemnia. Komputerowy warsztat fotografa (21,95 zł), Fotografia cyfrowa dla bystrzaków. Wydanie V  (19,50 zł), Fotograf w podróży (23,50 zł), Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym (15,99 zł), Ujęcia ze smakiem. Kulisy fotografii kulinarnej i stylizacji dań (23,50 zł). W tym przypadku nieźle sprawdza się czytanie książki na czytniku, a oglądanie na komputerze czy tablecie. Wszystkie e-booki Terry’ego Pratchetta do 45% taniej w Woblinku. Najtaniej za 13,15 zł dostaniemy takie tytuły jak Potworny regiment, Piekło pocztowe, Kolor magii, Bogowie. honor. Ank-Morpork i sporo innych. Wydawnictwo Lingo o 50% taniej w Ebookach Allegro do 24 października. Rozmaite książki językowe, np. Włoski. Rozmówki ze słowniczkiem (4,94 zł), Angielski. Czasy. Wydanie rozszerzone  (9,95 zł), Angielski język Internetu. Niezbędnik (9,95 zł). Przypominam, że z kodem „swiat_czytnikow” macie dodatkowo 15% zniżki od ceny w koszyku. Trzy książki z Czarnej Owcy do 50% taniej w Publio: BETA (19,90 zł) – Rachel Cohn, Krąg - Sara B. Elfgren, Mats Strandberg (14,96 zł), Ogień -  Sara B. Elfgren, Mats Strandberg (17,45 zł). Do 28 października. Laureaci i nominowani do nagrody Angelus do 50% taniej w Publio. Do 27 października. M.in.: Morfina - Szczepan Twardoch (20,93 zł), Dziennik - Jerzy Pilch (17,95 zł), Moja Europa - Jurij Andruchowycz, Andrzej Stasiuk (12,50 zł) Lista przebojów wydawnictwa REBIS -40% w Woblinku – to 10 tytułów, które sprzedawały się najlepiej w 2013. Przykładowo: Obłęd 44. Czyli jak Polacy zrobili prezent Stalinowi. wywołując Powstanie Warszawskie  – Piotr Zychowicz (22,74 zł), Smok Jego Królewskiej Mości - Naomi Novik (14,94 zł), Kroniki Żelaznego Druida. Na psa urok - Kevin Hearne (17,94 zł), Miraż - Matt Ruff (17,94 zł) Kryminał i sensacja do -50% w eBookpoint do 27 października. Archer, Cook, Goldberg (Detektyw Monk na kanapie za 9,95 zł), Knox, Stevens, Varesi i inni. E-booki Naszej Księgarni do 40% taniej w Koobe. Przykładowo: Serenada, czyli moje życie niecodzienne - Małgorzata Gutowska- Adamczyk (11,87 zł), Dziura w sercu (8,30 zł) – Romuald Pawlak, Irańska córka. Sekretne życie mojej matki    - Jasmin Darznik (17,83 zł) Oferta wydawnictwa Psychoskok do -50% w eBookpoint do 25 października. Opublikowane przez samych autorów poradniki i powieści. Bestsellery do -50% z Krakowskiego Biura Festiwalowego w Woblinku. To m.in.: Szczęście w cichą noc - Anna Ficner- Ogonowska (14,93 zł), Żółte ptaki  - Kevin Powers (15 zł), 89 wierszy - Zbigniew Herbert (9,95 zł), Steve Jobs - Walter Isaacson (22,50 zł) Dwie książki reporterów Dużego Formatu taniej w Publio. Nowość: Polski hydraulik i nowe opowieści ze Szwecji (24,99 zł) – wydany wcześniej reportaż Macieja Zaremby Bielawskiego uzupełniony o 4 nowe artykuły. Ponadto Ojciec Tadeusz Rydzyk (20,25 zł) – biografia założyciela Radia Maryja. Do 30 października. E-booki taniej do 40% w Merlinie z okazji „Wirtualnych Targów Książki”. Promocja do 27 października, a w niej m.in.: Król Bólu (MOBI) - Jacek Dukaj (24,29 zł), Balladyny i romanse (EPUB) - Ignacy Karpowicz (12,29 zł), Burza piaskowa. Libia w czasach rewolucji (MOBI) - Lidsey Hilsum (20,24 zł) E-booki Dana Browna do 50% w Publio: Cyfrowa twierdza (14 zł), Anioły i demony (17 zł), Kod Leonarda da Vinci (17 zł). Do 8 listopada. Skup się. Prosta droga do sukcesu (4,94 zł w Legimi) – promocją tygodnia w Legimi jest krótka i konkretna książeczka Leo Babauty, znanego z bloga Zen Habits. Październikowe promocje w Kindle Store – opisałem w osobnym artykule. Szczególnie zwracam uwagę na The Long Earth ($1,99) Terry’ego Pratchetta i Stephena Baxtera, niestety drugą część zablokowano do sprzedaży poza USA.  Premiery tygodnia:  System Białoruś (29,90 zł w eBookpoint) – książka białoruskiego korespondenta Gazety Wyborczej, Andrzeja Poczobuta. Przygody z życia wzięte (16,14 zł w Woblinku) – nowa książka Krzysztofa Materny. Tym razem bez kojarzonego z nim Wojciecha Manna. :-) Ale dwie pozostałe książki – jedna duetu, druga samego Manna też znajdziemy w promocji po 14,94 zł. Blog. Pisz, kreuj, zarabiaj (17,99 zł w Allegro) – czego by o Kominku nie mówić, jest to jeden z najbardziej profesjonalnych polskich blogerów. Jego pierwszą książkę czytało mi się z przyjemnością i wyciągnąłem z niej dla siebie sporo wniosków. Z kodem „swiat_czytnikow” dodatkowe 15% zniżki. Edycja na Kindle ma aktywny „Publisher font”, który może być zbyt cienki, dlatego można przełączyć na font systemowy. Przyszłem (19,90 zł w Publio) – nowa książka Janusza Głowackiego o tym, jak przebiegało kręcenie filmu o Wałęsie i jak powstawał scenariusz. W towarzyszącej promocji pozostałe tytuły taniej do 40%, np. Z głowy (12,53 zł) Premiery z wydawnictwa Marginesy w Woblinku taniej. Nowe tytuły to: Gajos - Elżbieta Baniewicz (17,84 zł), Dochodzenie II - David Hewson (16,05 zł) + pierwsza część, Coco Chanel. Sypiając z wrogiem - Hal Vaughan (14,26 zł) Sunset Limited (18,90 zł w Woblinku) – nowa powieść Cormaca McCarthy’ego. Ponadto przecena na pozostałe jego e-booki, przykładowo: Trylogia Pogranicza (tom 3). Sodoma i Gomora (13,46 zł) albo  Droga (11,21 zł). Ceny odrobinę niższe niż w anonsowanej w zeszłym tygodniu promocji Publio. Ja, kapitan (14,99 zł w Publio) - książka o Tadeuszu Wronie, prawdziwym bohaterze naszych czasów. Przy jego wyczynie powiedzenie „Polak potrafi” zyskało kolejny wymiar. Podobna cena w Woblinku: Ja, kapitan (15,50 zł) do 24 października Dziewczęta i kobiety (24,90 zł w Virtualo) – zbiór opowiadań Alice Munro, na tydzień przed papierową premierą. W wersji papierowej to będą 384 strony. Oczywiście – to jest publikacja „nowa” w języku polskim, bo oryginalnie pochodzi z 1971 roku. Ostatnia, jak dotąd książka noblistki z roku 2012 to Drogie życie, dostępne od jakiegoś czasu już w e-booku. Dwie biografie wielkich ludzi w Publio, taniej o 40% do 4 listopada: Mrożek - Małgorzata I. Niemczyńska (24,90 zł) oraz Mimo wszystko - Władysław Bartoszewski (29,90 zł) Za żelazną kurtyną. Ujarzmienie Europy Wschodniej 1944–1956 (29,99 zł w Publio) – najnowsza książka Anne Applebaum, słynnej amerykańskiej publicystki, a prywatnie żony ministra Sikorskiego. Premierze towarzyszy promocja na książki historyczne z wydawnictwa Świat Książki, m.in. Duch króla Leopolda (21,54 zł) albo Dziennik norymberski (23,94 zł) Dom tajemnic (19,91 zł w Woblinku) – powieść Chrisa Columbusa, reżysera serii Harry’ego Pottera, polecana przez samą J.K.Rowling. Ambassada. Co by było, gdyby Hitler nie miał wąsów…? (19,99 zł w Publio) – coś dla tych, którzy polubili najnowszy film Juliusza Machulskiego. Mężczyzna, który tańczył tango (17,90 zł w Woblinku) – na dwa tygodnie przed wydaniem papierowym premiera e-booka. Ta i pozostałe książki Arturo Perez-Reverte taniej w Woblinku do 31 października. Inferno (24,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Dana Browna na razie tylko w tej księgarni. Niższa cena do 8 listopada. Cztery premiery z eBookpoint: Giełda. Skuteczne strategie nie tylko dla początkujących (31,99 zł), Chiński dla bystrzaków (31,99 zł), Komandosi w białych kołnierzykach. Metody zarządzania stosowane przez najlepszych menedżerów. Wydanie II (39,00 zł), Android. Tworzenie aplikacji w oparciu o HTML, CSS i JavaScript (27,90 zł; tylko PDF)  Stałe promocje:  Ebooki Allegro: obniżka 15% na wszystkie tytuły z kodem „swiat_czytnikow”, którego podajemy w koszyku. Kod można wykorzystać wielokrotnie, również dla książek promocyjnych. Ważny jest do końca października. Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia? Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 