Księgarnie dziś znów wytaczają najmocniejsze działa. Wydawnictwo Literackie o połowę taniej!  Książki z Wydawnictwa Literackiego -50% w Virtualo, tylko dzisiaj. 117 e-booków i audiobooków. Przykładowe tytuły:  Niełatwy dzień - Mark Owen (14 zł) Morfina - Szczepan Twardoch (14,95 zł) Perfekcyjna niedoskonałość - Jacek Dukaj (17,95 zł) Balladyny i romanse - Ignacy Karpowicz (11,45 zł) Tak sobie myślę… - Jerzy Stuhr (17,45 zł); także jako audiobook (14,95 zł) Przeprawa - Cormac McCarthy (14,95 zł), a także bestsellerowa Droga (12,45 zł) Różowe piórka - Jan Sztaudynger (13 zł)  Kacper Ryx za 1 PLN!  Seria Kacper Ryx Mariusza Wollnego w spektakularnych przecenach na Woblinku! Kryminalne historie na tle XVI-wiecznego Krakowa.  Kacper Ryx (1,00 zł) – tak, pierwsza część serii kosztuje złotówkę! Kacper Ryx i król przeklęty (9,90 zł) Kacper Ryx i tyran nienawistny (11,90 zł) Kacper Ryx i król alchemików (14,90 zł)  Must Read Non-Fiction  Must Read z książkami non-fiction w Woblinku to pięć mocnych tytułów:  Bezsenność w Tokio - Marcin Bruczkowski (11,90 zł) – historię Polaka w Japonii polecałem wielokrotnie, odsyłam też do recenzji naszego czytelnika. Zaginione królestwa - Norman Davies (24,90 zł) – w papierze ta „cegła” Daviesa kosztuje ponad 70 zł… Śród żywych duchów - Małgorzata Szejnert (13,90 zł) Palestyńskie wędrówki. Zapiski o znikającym krajobrazie - Shehadeh Raja (16,90 zł) Gottland - Mariusz Szczygieł (18,75 zł)  REBIS na literkę „D”  Czwarty dzień urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS w Publio, w której książki na określoną literę są o kilkadziesiąt procent taniej. Dzisiejsze tytuły:  Dywan - Terry Pratchett (10,46 zł) Dom Jedwabny - Anthony Horowitz (11,87 zł) – tytuł może nic mówić, a chodzi o wskrzeszenie Sherlocka Holmesa! Ocena 7,7/10 w LC. Diuna  (19,94 zł),  Diuna. Ród Atrydów (19,95 zł) oraz Dzieci Diuny      (18,94 zł) Droga powrotna - Erich Maria Remaque (16,95 zł) Dzieci północy - Salman Rushdie (19,95 zł) Dwukrotna śmierć Daniela Hayesa - Marcus Sakey (11,96 zł)  Języki czekają! Superskuteczne strategie opanowania języków obcych. Twój prywatny coach (9,90 zł w eBookpoint) to nie są kolejne rozmówki, ale okazja, żeby spojrzeć „strategicznie” na cały proces nauki języka. Dzięki tej książce odkryjesz swoje silne strony, by móc podciągnąć słabsze! Zapoznasz się z najnowszymi teoriami dotyczącymi organizacji czasu i mistrzowskimi strategiami motywacyjnymi. Wydobędziesz z siebie cechy najbardziej sprzyjające uczeniu się i wykorzenisz szkodliwe nawyki. Tak, by szybko i łatwo opanować drugi, trzeci… i każdy kolejny język — raz na zawsze. Kryminał z carskiej Rosji Śmierć Achillesa (9,90 zł w Virtualo) to kryminał Borisa Akunina, którego jeszcze w promocjach nie widziałem… Ocena 7,2/10 w LC. Czwarta z kolei powieść o przygodach Fandorina. Po sześcioletnim pobycie  w Japonii, detektyw wraca do Moskwy. Przywozi ze sobą skośnookiego  służącego Masę i wiele niezwykłych umiejętności, jak wschodnie techniki  panowania nad ciałem i duchem. Wszystko to przydaje mu się w śledztwie  dotyczącym tajemniczej śmierci generała Sobolewa, dawnego kompana z  wojny rosyjsko-tureckiej… Jak zawsze kapitalnej intrydze towarzyszy  frapująco odmalowany, pełen zaskakujących szczegółów obraz carskiej  Rosji końca XIX wieku. Buntownicy z końca PRL Buntownicy. Polskie lata 70. i 80. (9,90 zł w Woblinku) – tej książki też sobie w promocjach nie przypominam, a jest to ciekawy zbiór wywiadów o świecie którego już nie ma… Zbiorowy portret inteligentów polskich, którzy studiowali i dojrzewali w latach 1970., a w następnej dekadzie włączyli się w ruch Solidarności i działania politycznego podziemia. Książka stanowi wybór wywiadów z kilkudziesięcioma osobami, opowiadającymi o swym życiu w PRL: dzieciństwie, dorastaniu i doświadczeniach w podziemiu. Dokumentalna opowieść o trudnych czasach i ludzkich losach, pełnych sprzeczności, komentowana tematycznie przez specjalnie zaproszonych, wybitnych socjologów oraz same autorki. Powieść o współczesnym niewolnictwie Wędrówka przez słońce (9,99 zł w Nexto) – powieść Corbana Addissona, wysoko oceniana (7,8/10 w LC), odsyłam np. do recenzji. Ta powieść zaczyna się tragedią tsunami, potem napięcie już tylko rośnie… Straszna fala u brzegów Indii zabija całą rodzinę siedemnastoletniej Ahalyi i młodszej Sity. Uciekające siostry trafiają w ręce handlarzy żywym towarem i stają się więźniarkami burdelu w Bombaju. Wkrótce zostają rozdzielone… Thomas Clarke, prawnik działający w CASE, organizacji zajmującej się ratowaniem nieletnich prostytutek, odnajduje jedną z sióstr i obiecuje, że znajdzie drugą. Czy dziewczyny znów się spotkają? Pozostałe promocje dnia w skrócie: Wariacje Tischnerowskie (9,99 zł w Publio) – zbiór esejów Jarosława Makowskiego zainspirowanych filozofią ks. Józefa Tischnera. Tajemnica testamentu (16,25 zł w Publio) – młodzieżowy kryminał Elżbiety Olejnik Znakomita lektura dla każdego, kto jest znudzony codzienną szarzyzną, pragnie choć na chwilę oderwać się od rzeczywistości i przeżyć przygodę na miarę supermana. Wartka fabuła, niespodziewane zwroty akcji, a także spora dawka humoru sprawiają, że książkę czyta się jednym tchem. Disenchanted ($0,99 w Amazonie) – powieść Roberta Kroese, wydana pierwotnie jako tzw. Kindle Serial, czyli e-booka w odcinkach. Dużo humoru i krzywego spojrzenia na tradycyjne motywy fantasy. Being assassinated doesn’t have many upsides, so when King Boric is felled by a traitor, the king comforts himself with the knowledge that, like all great warriors, he will spend eternity carousing in the Hall of Avandoor. There’s just one problem: to claim his heavenly reward, Boric must release the enchanted sword of Brakslaagt.  Kończą się dzisiaj:  W tajnej służbie do 50% taniej - historie saperów, snajperów i obcych wywiadów na Woblinku. Przykładowe tytuły: Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata (12,90 zł), Cel snajpera. Historia najniebezpieczniejszego snajpera w dziejach amerykańskiej armii (14,90 zł), Niełatwy dzień (15,40 zł). Promocja do 18 marca.  Pozostałe promocje tygodnia:  Promocja -20% w Helionie, Onepress oraz Sensus – czyli w „papierowych” księgarniach – ale poza papierem taniej o 20% kupimy także e-booki! Polskie hity filmowe na Woblinku - Porucznik Borewicz, Franek Dolas, Hans Kloss, CK Dezerterzy i Czterej Pancerni, to e-bookowe wersje znanych obrazów z wydawnictwa agoy.pl. Promocja z koniczynką na Publio - 4 książki po 9,90 zł o pozytywnym podejściu do życia i przecenione bardzo porządnie, do 20 marca: Don’t Worry, Be Stoic - Peter Vernezze, Żyj pełnią życia pomimo nieśmiałości i lęku - Erica B. Hillard, Bóg ukryty - Victor E. Frankl, Żyj wystarczająco dobrze - wywiady z najlepszymi polskimi terapeutami Reportaże z wydawnictwa Czarne o 25% taniej w eBookpoint do 20 marca. Wśród 15 tytułów m.in. Cygan to cygan (23,17 zł) albo Planeta Kaukaz (19,50 zł). Seria Xanth taniej do 50% w Publio, w związku z e-bookową premierą czwartej części cyklu Piersa Anthony’ego. Starsze tomy po 11-12 złotych, najnowszy za 22 zł. Ken Follett -40% w Virtualo to 7 powieści słynnego autora thrillerów i powieści sensacyjnych – taniej do 19 marca. Najlepsze oceny w LC mają: Filary ziemi (20,94 zł; ocena 7,91/10),  Uciekinier (17,40 zł; ocena 6,86/10) Trójka (15,90 zł; ocena 6,84/10) Tajemnice Watykanu - to promocja do 19 marca na książki religijne i poświęcone Kościołowi do 40% taniej w Woblinku. Np. Spotkania z ojcem Leonem (13,74 zł), Nowe tajemnice Watykanu (16,14 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo (16,90 zł), Śmierć? Każdemu polecam! (11,94 zł), Jezus Chrystus. Biografia (17,94 zł) Książki Camilli Läckberg o 50% taniej w Publio do 26 marca, przykładowo: Księżniczka z lodu (14,96 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (9,95 zł). Likwidujemy VAT na Czarną Serię - zapowiada Virtualo, co oznacza zniżkę o 23% na kilkadziesiąt e-booków z tego wydawnictwa do 19 marca. Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Pakiet Czarnoksiężnika z Krainy Oz - 5 książek za 59,70 zł w Publio w promocji do 21 marca. Audiobooki z Nexto do 28 marca: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50% /poprawiony link/. Audiobooki Świata Książki taniej ma też Virtualo – wszystko po 15,90 zł. Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera…  Kilka e-bookowych premier  Dreszcz (24,03 zł w Publio) – to nowy tytuł Jakuba Ćwieka. Każdy kto kupi „Dreszcz”, dostanie też darmowe opowiadanie „Mój bohater”, które pojawi się w „Mojej Bibliotece” (w pliku z „Dreszczem”) po zakupie. Ponadto wszystkie książki z serii „Kłamca” zostały do 19 marca przecenione o 50%. Czarna lista (24,90 zł w Publio) – to świeżutki thriller polityczny o spisku w sercu Waszyngtonu. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – ósmy  numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 