Zaczynamy od sporej promocji, która trwa wprawdzie kilka dni, ale warto z niej skorzystać jeszcze w poniedziałek.  Galopująca promocja Złotych Myśli w kolejnej odsłonie. 5 tytułów przez 3 dni, dzisiaj najtaniej (5,90 lub 7,90) – jutro i w środę drożej. Co tym razem:  Mężczyzna od A do Z (PDF) – 7,90 zł / 9,90 zł / 11,90 zł Jak udoskonalić swój związek, wykorzystując znajomość męskiej psychiki? Książka ta przyniesie Ci wiedzę, jak zrozumieć mężczyznę i wreszcie mieć to, czego naprawdę potrzebujesz. Może też być dobrym prezentem dla każdej kobiety :-) Sztuka przyciągania ludzi (MOBI + EPUB + PDF) – 5,90 zł / 7,90 zł / 9,90 zł Jak traktować ludzi, aby zawsze mieć z nimi udane relacje zawodowe i prywatne? Poznaj techniki przyciągania odpowiednich ludzi do swojego życia. Rozumiejąc pewne istotne mechanizmy i zachowania, zaczniesz przyciągać do siebie osoby, które umożliwią Ci rozwój. Dzięki tej publikacji dowiesz się, jak je traktować, aby Wasza znajomość i relacje przynosiły obustronne korzyści. Toxic (MOBI + EPUB + PDF) – 5,90 zł / 7,90 zł / 9,90 zł Kim jest osoba toksyczna? Może być nią ktoś, przez kogo czułaś/eś się źle od dłuższego czasu i nawet nie zdawałaś/eś sobie z tego sprawy. Każdy ma prawo wiedzieć, co robić, żeby bronić się przed osobą toksyczną. Nie znajdziesz w „Toxic” trudnych, psychologicznych terminów. Nie ma też tu zbyt dużo teorii. Za to są historie wzięte z życia, ćwiczenia psychologiczne oraz praktyczne wskazówki do zastosowania natychmiast – na temat tego, jak poradzić sobie z osobą toksyczną. Władca Słowa (MOBI + EPUB + PDF) – 7,90 zł / 9,90 zł / 11,90 zł Jak bezpośrednio wpływać na ludzkie instynkty, emocje i wyobraźnię, sprawiając, że wszelkie Twoje sugestie staną się nieodparcie fascynujące, zniewalające i hipnotyczne? Możesz przemawiać bezpośrednio do czyichś instynktów i zmysłów, a wtedy Twoje słowa znajdą natychmiastowy odzew. To praktyczny poradnik, pełen konkretnych sposobów do wykorzystania w realnych, życiowych sytuacjach, prowadzący do uzyskania oczekiwanych rezultatów. Pozytywny egoista (MOBI + EPUB + PDF) – 5,90 zł / 7,90 zł / 9,90 zł Gdy przestaniesz wreszcie zwracać zbytnią uwagę na to, co myślą i mówią inni, to znajdziesz w końcu to, co chcesz robić tylko dla siebie i poczujesz się z tym wspaniale. Dzięki temu nie tylko Ty będziesz szczęśliwą osobą, ale i wszyscy Ci, którzy Cię otaczają. Publikacja, która uczy, jak połykać słońce i zostać egoistą – ale pozytywnym, oczywiście! Bardzo podoba mi się koncepcja galopującej promocji oraz sama jej strona – możemy za jednym zamachem kupić wybrane e-booki i audiobooki należące do promocji. Teraz jeszcze większa, okolicznościowa promocja Woblinku.  Sens życia, przemijanie, śmierć – to zbiór książek filozoficzno-religijnych. Główni autorzy to Hołownia, Kołakowski, Heller i Tischner. Przykładowe tytuły.  Mieć czy być. Oferta specjalna (13,95 zł) Wariacje Tischnerowskie. Oferta specjalna (13,95 zł) Ludzie na walizkach. Nowe historie. Oferta specjalna (9,95 zł) Monopol na zbawienie. Oferta specjalna (12,50 zł) Mini-wykłady o maxi-sprawach. Seria pierwsza. Oferta specjalna (8,00 zł)  Nie wiem dlaczego do tej promocji nie włączono premierowej Spowiedzi heretyka – czyli wywiadu rzeki z Nergalem (19,90 zł w Woblinku) – przypadek tego pana doskonale się nadaje ilustracji pewnych tez z powyższych książek. Promocje dnia:  Opętanie (17,50 zł w Virtualo; MOBI + EPUB) – thriller Eriki Spindler. Na rozdrożu (6,59 zł w Nexto; EPUB + MOBI) – historia  Le Tan Sitek, kobiety z Wietnamu, która w latach 50. trafia do Polski. Wprowadzenie do HTML5 – nauka HTML5 i JavaScript na przykładzie gier (27,30 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – gdyby ktoś powiedział mi kilka lat temu, że HTML będzie można tworzyć aplikacje i gry… W nowej wersji jest to możliwe. O tym mówi książka Jeanine Meyer, a w charakterze materiału do analizy wykorzystuje ona popularne gry, takie jak Wisielec, kości czy blackjack. Pikantne skandale (8,34 zł w Publio; MOBI + EPUB) – kolejna książka z serii „Focus Poleca”, zawierająca artykuły z drukowanych wydań tego pisma.  Pozostałe promocje tygodnia:  Premiery wydawnictwa ZNAK w Woblinku. Parę naprawdę gorących tytułów: Europa. Rozprawa historyka z historią (3x 11,83 zł) – monumentalne dzieło Normana Daviesa (ponad 1500 stron w papierze), które możemy kupić w trzech częściach, Cichociemni. Elita polskiej dywersji (23,03 zł), Kaci Hitlera. Brudny sekret Europy (25,90 zł) Wciąż aktywna jest promocja 50% rabatu na jubileusz wydawnictwa ZNAK w Woblinku, ale pewnie za chwilę zostanie wyłączona. 40% na historyczne e-booki Rebisu w Virtualo. Przykładowe tytuły:Pakt Ribbentrop-Beck (17,90), Noc w Lizbonie (19,90 zł), Po zamachu (19,90 zł) – oraz inne książki Tadeusza Kisielewskiego, Morelowe konfitury (20,90 zł) – to zbiór mniej znanych opowiadań Aleksandra Sołżenicyna. 40% na męskie i kobiece książki wydawnictwa ZYSK w Virtualo. Przykładowo: Korona śniegu i krwi (21,00 zł), Wojna Stalina 1939-1945: Terror, Grabież, Demontaże (18,60 zł), Ciało obce (13,80 zł), Żniwo gniewu (15,00 zł). Do 30.10 a nie jak wcześniej twierdziłem, do niedzieli. 40% na książki wydawnictwa WAB – również w Virtualo. To wydawnictwo rzadko robi przeceny, warto więc się przyjrzeć. Przykładowe tytuły: Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka (23,94 zł), Wiosna 1941 (11,41 zł), Małżeństwo po raz pierwszy (23,94 zł), Kalahari (26,94 zł). Promocja trwa do 30.10. E-booki w Zinamon.pl to oferta księgarni prowadzonej przez Ogólnopolski System Dystrybucji Wydawnictw Azymut. W promocji, która potrwa przez najbliższy tydzień kupimy książki kilku wydawnictw przecenione do 60%. Przykładowe ceny: Karuzela z Madonnami (9,90 zł), Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich (10 zł), Asertywność i sztuka celnej riposty (11,40 zł), Mroczny labirynt (9,60 zł). Zwracajmy uwagi na formaty – w księgarni osobno kupuje się EPUB, MOBI, PDF, a w promocji dostępne są również audiobooki. Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto w okresie 3 tygodni dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Marek Bieńczyk do 50% taniej w Publio – wszystkie książki laureata tegorocznej NIKE, m.in. nagrodzona „Książka twarzy”, ale także „Melancholia” (uwaga: narzekano na konwersję), „Tworki” czy „Nowe Kroniki wina”. Kończy się dzisiaj! Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt.  Niedawne premiery:  Ciemniejsza strona Greya (26,40 zł w Publio; MOBI + EPUB) – II tom trylogii E.L. James, której pierwsza część sprzedała się w 1200 egzemplarzach tylko w e-booku. Seria Zwiadowcy i inne książki wydawnictwa Jaguar debiutują na Woblinku. „Zwiadowcy” to światowy bestseller dla młodzieży, zresztą jej ostatni tom jest na 18 miejscu rankingu Magazynu Literackiego Książki. Premiery Rebisu w Woblinku – to sporo nowości w atrakcyjnych cenach. Przykładowo: Kapitularz Diuną (22,90 zł), Jedz, módl się, kochaj (18,90 zł), Matka diabła. Kulisy rządów Chruszczowa (18,90 zł), Jak nie być profesjonalnym piłkarzem (17,90 zł), Podróż słonia (18,90 zł). Wywiad z Władzą Oriany Falacci w Publio – oraz inne książki z serii „Sfery”, m.in.Dziennik norymberski (23,94 zł) albo Duch króla Leopolda (21,54 zł). Sejf (20,93 zł; MOBI + EPUB w Publio) – to debiut literacki Tomasza Sekielskiego, dziennikarza TVN i radia TOK FM. Ebookpoint ma także pierwsze e-booki na temat Windows 8! Świat jest teatrem (25,10 zł w Publio; MOBI + EPUB) – premiera nowej powieści Borisa Akunina.  Po dodaniu do koszyka, za darmo możemy wybrać jedną z 4 innych jego książek. Jezioro krwi i łez (25,66 zł w Publio; MOBI + EPUB) – jeden z głośniejszych kryminalnych roku 2011 autorstwa Jamesa Thompsona. Po dodaniu do koszyka, za darmo możemy dodać też „Anioły śniegu” tego samego autora i z tym samym bohaterem – inspektorem Kari Vaarą. Książki Jeanette Winterson 40 % taniej. Do 30 października w Publio mamy dwie książki Wintereson: powieść i autobiografię. Coś pożyczonego (1,00 zł w Woblinku; EPUB ADE) – z okazji premiery nowej powieści „Pewnego dnia” Emily Giffin – jej inną pozycję możemy kupić za złotówkę. Niestety – Adobe DRM. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 