Wtorek bardzo różnorodny – poradniki, reportaże, fantastyka, kryminały, religia, psychologia. Ebookpoint dla babci i dziadka Wybrane książki przecenione do -55% w Ebookpoint z okazji Dnia Babci i Dziadka. Przykładowo:  Matrioszka Rosja i Jastrząb (13,95 zł) Nordic walking. I o to chodzi! (12,55 zł; tylko PDF) Komputer. Rozwiązywanie problemów dla seniorów (13,46 zł; tylko PDF) Schorzenia wieku podeszłego. Lekarz rodzinny (5,40 zł) Wałkowanie Ameryki (13,95 zł) Zapytaj ogrodnika (18,90 zł) Związane skrzydła. Dlaczego polskie samoloty spadają. Raport pilota (13,95 zł)  Skandynawskie kryminały  Kryminały z Czarnej Owcy do 45% taniej w Woblinku do 27 stycznia. Na przykład: Komisarz i cisza - Håkan Nesser (13,70 zł) Dziewczęta z Villette - Ingrid Hedström (16,45 zł) Syrenka - Camilla Läckberg (19,20 zł) Siódmy dzień - Jens Høvsgaard (15,35 zł)  King -45% Autorski przegląd wydawnictwa Prószyński: Stephen King -45% w Ebookpoint. Tylko dzisiaj, m.in.  Carrie (12,76 zł) Cmętarz zwieżąt (14,08 zł) Miasteczko Salem (15,84 zł) Joyland (15,79 zł)  Orwell x4 4 książki George’a Orwella po $1,99 w Kindle Store. Znamy go niemal wyłącznie z „Folwarku zwierzęcego” i „1984″, tymczasem ma w dorobku sporo innych reportaży i powieści:  Homage to Catalonia - reportaż z wojny hiszpańskiej w 1936 roku, w której Orwell uczestniczył po stronie republikanów. Polski tytuł: „W hołdzie Katalonii”. Wg noty wydawcy: Pozostałe zamieszczone eseje, listy i inne teksty Orwella ukazują jego determinację, by przekazać prawdę o tej wojnie pomimo zalewu kłamstw głoszonych przez komunistów i prasę brytyjską.  The Road to Wigan Pier - reportaż z angielskiego górniczego miasta, dotkniętego bezrobociem w latach Wielkiego Kryzysu. Polski tytuł: „Droga na molo w Wigan”. Keep the Aspidistra Flying - polski tytuł: „Wiwat aspidistra!” – książka o roli pieniądza w życiu jednostki, a osadzona w środowisku brytyjskiej klasy średniej. A Clergyman’s Daughter - powieść określana jako „satyryczna social fiction”, w Polsce wydana jako „Córka pastora”.  Gdy sprawdzałem polskie tytuły w Biblionetce, zaskoczyło mnie, że wszystkie te książki zostały wydane także po polsku. Tydzień z polską fantastyką Tydzień polskiej fantastyki w CDP.pl – codziennie nowe przeceny.   Tylko dzisiaj Andrzej Ziemiański – a do jutra Maria Lidia Kossakowska. Promocja biblijna  Różne wydania Biblii taniej w Woblinku do 27 stycznia. Nowy Testament, angielsko-polski (15,13 zł) – obok siebie angielski przekład World English Bible oraz polski Ewangelicznego Instytutu Biblijnego. Każdy werset jest podlinkowany do tego samego w drugim języku. The Holy Bible (Biblia w języku angielskim) (10,95 zł) – tłumaczenie World English Bible, będące adaptacją dosłownego American Standard Version z początków wieku XX. Biblia. Pismo Święte Starego i Nowego Testamentu (19,20 zł) – przekład Kazimierza Romaniuka, który omawiałem Księga Psalmów. Biblia (6,55 zł) Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (10,95 zł)  Znów Smak Słowa Książki psychologiczne wydawnictwa Smak Słowa do 50% taniej w Publio – trochę podobna promocja do tej, która wcześniej była w Woblinku. Do 27 stycznia, m.in.:  Dlaczego kobiety uprawiają seks - David M. Buss, Cindy M. Meston (19,95 zł) Geografia myślenia - Richard E. Nisbett (14,96 zł) Niebezpieczne idee we współczesnej nauce (12,45 zł) Pieniądze w umyśle - Wiesław Baryła (12,45 zł) Błądzą wszyscy (ale nie ja) - Elliot Aronson, Carol Tavris (24,96 zł)  Mhrocznie w Virtualo  Mroczna seria do 74% taniej w Virtualo do 27 stycznia to m.in.:   Granatowa krew - Wiktor Hagen (12,90 zł) – to właśnie te 74%. Ręczna robota - Ryszard Ćwirlej (12,90 zł) Dżuma w Breslau - Marek Krajewski (9,90 zł) Piramida - Henning Mankell (19,90 zł) Zajazd „Jerozolima” - Martha Grimes (19,90 zł)  Ćwirlej -50%  Kryminały Ryszarda Ćwirleja taniej o 50% w Ebookach Allegro do 27 stycznia. Z kodem „bez-vat” dodatkowe 23% zniżki.  Karnawałowy Albatros  TOP25 z wydawnictw Albatros o 40% taniej w Virtualo do 22 stycznia, czyli do jutra. Przykładowo:   Nie mów nikomu - Harlan Coben (15,30 zł) Wyścig z czasem - Tom Clancy (17,10 zł) Rodzina Borgiów - Mario Puzo (15,90 zł)   Premiera: nie tylko Justyna  Droga do Justyny Kowalczyk. Historia biegów narciarskich (15,95 zł w Woblinku)  - nie jest to, jak można by się spodziewać, biografia naszej wybitnej biegaczki – raczej historia całej dyscypliny. Czy Justyna Kowalczyk jest najwybitniejszą zawodniczką w historii narciarstwa biegowego? A może to jednak astmatyczka Marit Bjørgen czy Jelena Välbe w słynnej różowej czapeczce? Albo maleńka Stefania Belmondo? Justyna nie była pierwszą  polską gwiazdą. Mistrz świata Józef Łuszczek sam przywiózł z Okęcia norweską kadrę na zawody pucharowe w Zakopanem. Choć nie posiadał prawa jazdy, musiał przejąć kierownicę od zasypiającego taksówkarza. Nasze panie na olimpiadzie w Squaw Valley miały zapewniony medal, ale uznały, że zdobyty z naruszeniem zasad fair play nigdy by ich nie cieszył, i odmówiły przyjęcia brązowego krążka. Fascynująca panorama 171 lat historii białego szaleństwa. Wszystkie tajemnice, kontrowersje i skandale biegów narciarskich w jednej książce!  Kafelki dla zaawansowanych Windows 8 PL. Zaawansowana administracja systemem (9,90 zł w Ebookpoint)  - Andrzej Szeląg radzi, jak optymalnie wykorzystać najnowszy system operacyjny Microsoftu. Ta książka stanowi doskonałe wprowadzenie w zaawansowane zagadnienia związane z Windows 8. Dzięki niej możesz zapoznać się m.in. z różnicami i możliwościami poszczególnych wersji systemu, sposobem jego instalowania czy przygotowania do pracy zgodnie z Twoimi preferencjami. Dowiesz się też, jak zarządzać komputerem czy kontami użytkowników przy użyciu różnych technik i narzędzi, a także plikami i folderami. Nauczysz się lepiej obsługiwać napędy dyskowe czy wykorzystywać nowe techniki uwierzytelniania użytkowników. Przekonasz się też, jak zabezpieczać ważne pliki przy użyciu nowych mechanizmów. A w końcu zmusisz system, by pracował tak wydajnie, jak to tylko możliwe! Premiera: Rowerem przez Andy Makaron w sakwach, czyli rowerem przez Andy i Kordyliery (31,99 zł w Ebookpoint – nowa książka Piotra Strzeżysza, znanego z „Campy w sakwach”. Polecieć na drugi koniec świata, aby męczyć się długą jazdą na rowerze i żywić się kolejnymi porcjami makaronu z makaronem? Pedałować wiele dni przez zaśnieżone góry Alaski, czujnie rozglądając się za głodnymi niedźwiedziami? I w dodatku robić to za własne pieniądze, a co gorsza, dla przyjemności? Dla większości z nas to czyste szaleństwo, ale na szczęście nie dla Piotra Strzeżysza! Kończą się we wtorek:  Bestsellery wydawnictwa Prószyński do 40% taniej w Virtualo. King, Card, Pratchett i… Kołodko :-) Reportaże z wydawnictwa Otwarte po 9,90 zł – tylko w Woblinku. Tomek Michniewicz: Samsara. Na drogach, których nie ma + Gorączka. W świecie poszukiwaczy skarbów, Janusz Kasza: Duchy dżungli + Korrida. Taniec i krew, Marek Tomalik: Australia. Gdzie kwiaty rodzą się z ognia, Dariusz Rosiak: Żar. Oddech Afryki Kryminały z wydawnictwa Sonia Draga do 40% taniej w Publio Przede wszystkim nowość: Obłęd - Erik Axl Sund (24,90 zł). Dwie książki Terry’ego Goodkinda w Woblinku. Nowość: Trzecie królestwo (17,90 zł) oraz Wróżebna machina (14,90 zł) Nowe tytuły ze Świata Książki do 40% taniej w Publio. M.in.: Wilk z Wall Street - Jordan Belfort (22,90 zł), Oczami córki - Alexandra Styron (19,14 zł), W łożnicach królowych - Juliette Benzoni (14,34 zł), Urodzony w obozie nr 14 - Blaine Harden (14,34 zł), Lewa, wspomnienie prawej - Krystyna Kofta (16,74 zł) Pozostałe promocje tygodnia  Historia i sensacja o 50% taniej w ksiazki.pl do 24 stycznia. Przede wszystkim, pięć tytułów Sławomira Kopra po 9,95 zł: Wielcy zdrajcy. od Piastów do PRL, Józef Piłsudski. Człowiek i polityk, Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945, Afery i skandale II Rzeczypospolitej, Życie prywatne elit artystycznych Drugiej Rzeczypospolitej. Inne tytuły: Szatan z papieskiego rodu. Prawdziwe życie Cezara Borgii - Arael Zurli (9,95 zł), Pozłacana klatka. 344 dni internowania Lecha Wałęsy - Tadeusz M. Lupar (12,94 zł), Warchoł polski i inne historie - Jerzy Besala (9,95 zł) + inne książki tego autora, Kobiety Zygmunta Augusta - Iwona Kienzler (9,95 zł) Cała seria „Białe kruki na ebooki” po 2,22 zł w Ebookpoint do 26 stycznia. O akcji Białych Kruków pisałem, gdy wystartowała - w listopadzie 2012. To seria skupiająca książki autorów dziś kompletnie nieznanych, a popularnych na przełomie XIX i XX wieku. Większość przeszła już do domeny publicznej – ale nie miał kto się zabrać za ich opracowanie i digitalizację. Książki Elżbiety Cherezińskiej o 50% taniej w Ebookach Allegro. Działa kod „bez-vat” dający dodatkowe 23% zniżki. Ceny można sprawdzić np. w porównywarce. Książki Elżbiety Cherezińskiej od 11,90 zł w Nexto do 26 stycznia. Historia, PRL, słynni aktorzy do 45% taniej w Publio – to tematyka, która zainteresuje nie tylko czytnikowe babcie i dziadków. Np. Ja jako wykopalisko - Jacek Fedorowicz (14,80 zł), Barbara Brylska w najtrudniejszej roli - Barbara Rybałtowska (8,75 zł), Zły Tyrmand - Mariusz Urbanek (21,94 zł), Prezenterki - Aleksandra Szarłat (15,34 zł), Przypuszczam, że wątpię - Bohdan Łazuka (17,16 zł). Do 26 stycznia. Poczytajmy, powspominajmy – do 45% taniej w ksiazki.pl. Książki z okazji Blue Monday w Nexto. Trzy e-booki Pratchetta, m.in. Niewidoczni Akademicy i Kolor Magii (po 14,16 zł), a także słynne Trzech panów w łódce nie licząc psa - e-book za darmo, audiobook za 9,40 zł. Do 22 stycznia. E-booki z wyd. Czarne do 40% taniej w Virtualo. Np. Krasnoludki nie przyjdą - Sara Shilo (14,94 zł), Baśń - Jonas T. Bengtsson (14,94 zł), Nie ma ekspresów przy żółtych drogach - Andrzej Stasiuk (14,94 zł), Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł) Książki Jerzego Pilcha i Jana Jakuba Kolskiego do 40% taniej w Nexto do 26 stycznia. Ebooki 2013 roku w Publio to jednocześnie – plebiscyt (glosowanie w czterech kategoriach), promocja i konkurs, w którym można wygrać Kindle. W promocji do 50% znajdują się np. Hobbit czyli Tam i z powrotem - J. R. R. Tolkien  (14,96 zł), Cesarz wszech chorób Biografia raka - Siddhartha Mukherjee (17,96 zł) Wołanie Kukułki za 19,99 zł  w Ebookach Allegro - a z kodem „bez-vat” 15,32 zł – co jest najtańszą ofertą ze wszystkich księgarni - sprawdź w porównywarce. Promocja do 24 stycznia. Kryminały z Wydawnictwa Dolnośląskiego taniej w Virtualo: Agatha Christie: Morderstwo w Orient Expressie (9,90 zł), I nie było już nikogo (9,90 zł), Zatrute pióro (9,90 zł) oraz Jo Nesbø: Człowiek nietoperz (12,90 zł), Łowcy głów (14,90 zł), Karaluchy (14,90 zł) Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Cała oferta wydawnictwa Erica o 50% taniej do 22 stycznia w Ebookach Allegro. Pamiętaj o kodzie „bez-vat”. Kobiece e-booki z wydawnictwa Czarno na Białym o 25% taniej w Koobe. Do 23 stycznia. Przykładowo: Bigos w papilotach - Maria Biłas- Najmrodzka, Elżbieta Narbutt (14,62 zł), Opiekunka, czyli Ameryka widziana z fotela - Lucyna Olejniczak (14,62 zł), Stefania. Szczęśliwy powrót Trędowatej - Anna Rohóczanka (14,62 zł) Książki poświęcone tematyce żydowskiej do 50% taniej w Woblinku przy okazji dnia dialogu z judaizmem. Do 23 stycznia m.in. Izrael oswojony - Elżbieta Sidi (16 zł), Armia Izaaka. Walka i opór polskich Żydów - Matthew Brzezinski (16,45 zł), Wśród swoich - Amos Oz (15,50 zł), 12 opowieści żydowskich - Anka Grupińska (22,43 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł) Książki psychologiczne z wydawnictwa Smak Słowa o 25% taniej w Woblinku. M.in. Siła woli. Autonomia. samoregulacja i kontrola działania - Romana Kadzikowska-Wrzosek (18,68 zł), Pieniądze w umyśle. Jak myślenie wpływa na motywacje - Wiesław Baryła (18,68 zł), Kto tu rządzi – ja czy mój mózg?. Neuronauka a istnienie wolnej woli - Michael S. Gazzaniga (26,18 zł) Książki Jana Józefa Szczepańskiego i Stanisława Lema do 50% taniej w Publio. Do 28 stycznia. Przykładowo: Wszechświat Lema - Jerzy Jarzębski (9,90 zł), Portki Odysa - Jan Józef Szczepański (14,90 zł), 38 e-booków z serii Dzieła Stanisława Lema, np. Tako rzecze Lem (14,90 zł) albo Fantastyka i futurologia. Tom 1 (12,94 zł) Laureaci i nominowani do nagrody Paszportów Polityki w Publio – wprawdzie nie mają nagrodzonej w tym roku powieści, ale za to sporo tytułów z poprzednich lat. Masłowska, Twardoch, Bieńczyk, Pilch, Karpowicz. Są też nominowani z tego roku: Szczęśliwa ziemia - Łukasz Orbitowski (17,45 zł), Bukareszt - Małgorzata Rejmer (14,93 zł) Seria „Karty Historii” PWN o 40% taniej w Virtualo. M.in.: Rosja w łagrze - Iwan Sołoniewicz (24,90 zł). Audiobooki z Serii sensacji i kryminału taniej do 50% w Publio. M.in. Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason; Lektor: Andrzej Ferenc (19,90 zł) – nowość, Koniec świata w Breslau - Marek Krajewski; Lektor: Jarosław Rabenda (14,96 zł), Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina; Lektor: Roch Siemianowski (14,96 zł). Do 28 stycznia. Kindle Big Deal to kolejna odsłona promocji w Kindle Store, która potrwa do 2 lutego. Kilka okazji: A Year with Thomas Merton ($3,99), Mick Jagger ($1,99), This Will Make You Smarter: 150 New Scientific Concepts to Improve Your Thinking ($2,99), Eyes Wide Open: How to Make Smart Decisions in a Confusing World ($2,99), A Year with Rilke: Daily Readings from the Best of Rainer Maria Rilke ($3,99), Shakespeare Saved My Life: Ten Years in Solitary with the Bard ($2,99) Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia Wydawnictwo Copernicus Center Press debiutuje w Woblinku z powitalną, choć skromną promocją -25%. Znajdziemy tu tytuły Michała Hellera, Józefa Życińskiego, Fransa de Waala, Paula Daviesa czy też Patricii S. Churchland. Historia mojego życia (16,90 zł w Woblinku) – wybór z pamiętników George Sand. Zanim zaczniemy narzekać, że to tylko wybór – pamiętajmy że oryginały miały 2500 stron. :-) Apokalipsa Z. do 50% taniej w Publio – właśnie wyszedł trzeci i ostatni tom: Gniew sprawiedliwych (22,90 zł), z tej okazji promocja na dwa poprzednie po 14 zł. Co ciekawe, wyprzedziliśmy Amerykanów, bo ci na trzecią część trylogii Manela Loureiro poczekają do maja… :-) Taniej do 22 stycznia. Czarna lista (23,90 zł w Virtualo) – najnowsza powieść Fredericka Forsytha. W ostatnim numerze Do Rzeczy obszerny artykuł na temat powieści napisał Krzysztof Masłoń, uznając ją za jedno z najlepszych dokonań pisarza. Z kolei w Polityce dostaliśmy ocenę niemal odwrotną. Wśród pozostałych promocji znajdziemy tytuł Dezinformator, który jest nowym tłumaczeniem znanego „Fałszerza”. Taka mała dezinformacja. :-) Nowości z Ebookpoint: Zabawy z elektroniką. Ilustrowany przewodnik dla wynalazców i pasjonatów (47 zł), Tworzenie gier internetowych. Receptury (39 zł), Monitorowanie otoczenia z Arduino (21,99 zł; tylko PDF) Świat Gier Planszowych 29 (6,99 zł w CDP.pl) to kolejne pismo dostępne w formatach czytnikowych. Wcześniejsze numery są jako PDF – a dodatkowo jako EPUB/MOBI kupimy 29 numer pisma.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 