Wtorek atakuje fantastyką, sensacją, dystopią – a wewnątrz znajdziemy reportaże z PWN, które udowadniają, że współczesny świat kryje w sobie jeszcze wiele tajemnic. Z kończących się dzisiaj promocji polecam szczególnie książki o rozwoju osobistym z Ebookpoint i tytuły o kobietach we współczesnym świecie W krainie fantastyki Wśród obcych (9,90 zł w Nexto) – powieść Jo Walton, która zdobyła m.in. nagrody Hugo 2012, Nebula 2011, British Fantasy Award 2012 – absolutny top współczesnej fantastyki, choć książka dość nietypowa jak na ten gatunek. Piętnastoletnia Morwenna traci w wypadku samochodowym siostrę bliźniaczkę. Uciekając od niezrównoważonej matki trafia do angielskiej szkoły dla dziewcząt, gdzie niemal od razu staje się wyrzutkiem. Nie jest akceptowana przez otoczenie, ponieważ pochodzi z Walii, jest niezwykle inteligentna, a do tego z powodu kalectwa porusza się o lasce. Schronieniem przed okrutnymi prześladowczyniami stają się dla niej książki. Morwenna tworzy swój własny magiczny świat, w którym może normalnie funkcjonować. Czy dziewczyna będzie umiała odnaleźć się w realnym życiu? Wśród obcych to nie tylko nawiązująca do klasycznych dzieł science-fiction opowieść o wpływie literatury na postrzeganie świata. To także wzruszająca historia o bolesnej przeszłości i niełatwym dorastaniu w poczuciu bycia innym. Recenzja z Katedry:  Nastrojowa i sentymentalna opowieść o nastoletniej Mor być może nie podbije rynku wydawniczego, ale powinna wywołać cieplejsze uczucia u każdego, kto spędził młodzieńcze lata na czytaniu fantastyki. [...] Przy tak wielu nagrodach fantastycznych należałoby się spodziewać, że wątek nadnaturalny będzie stanowił istotną część powieści. Tymczasem, chociaż niejako jest on zaszyty w głównej osi fabularnej i dotyczy kluczowej tajemnicy, to jednak przez większość „Wśród obcych” ukrywa się pod powierzchnią, by tylko od czasu do czasu się wynurzyć. Jest to kolejna książka z cyklu hitów Okazji Dnia. Przypominam też o codziennym konkursie, kto danego dnia wyda najwyższą kwotę, wygrywa podświetlany czytnik Onyx Boox i62 Angel Glow. O bieżących sumach i wygranych Nexto informuje na swoim profilu facebookowym. Kilka dni temu było 150 złotych, a dzień później ponad 500 złotych… Reportaże z PWN  Reportaże z PWN do -67% w Virtualo. Promocja do 27 listopada, a w niej m.in.:  W 80 000 pytań dookoła świata - Dennis Gastmann (9,90 zł) Kąpiel ze słoniem - Claire i Mia Fontaine (9,90 zł) Żona Beduina - Marguerite van Geldermalsen (9,90 zł) Sushi i cała reszta - Michael Booth (14,90 zł) Ruski ekstrem - Boris Reitschuster (14,90 zł)  Jak widać z banerka – jest to pierwsza odsłona książek PWN. Andrzejki w Publio!  Książki Andrzejów: Pilipiuka i Ziemiańskiego taniej do 50% w Publio do 2 grudnia. M.in.  Pilipiuk: 2586 kroków (15,97 zł) – polecam na sam początek przygody z tym autorem, Kroniki Jakuba Wędrowycza (13,86 zł), Wampir z M-3 (13,86 zł) Ziemiański: Achaja. Tom 1 (15,97 zł), Pułapka Tesli (15,97 zł), Za progiem grobu (15,97 zł)  Mroczny rabat  Mroczna seria z WAB do 74% taniej w Virtualo. Promocja do 2 grudnia. Zaczynamy od nowości:  Ręka - Henning Mankell (21,90 zł) – wydana wcześniej tylko w Holandii powieść z cyklu o komisarzu Kurcie Wallanderze. Kurs do Genewy - Bartłomiej Rychter (12,90 zł; przecena -74%) Officium Secretum - Marcin Wroński (12,90 zł) Róże cmentarne - Marek Krajewski, Mariusz Czubaj (12,90 zł) Złowroga pętla - Aleksandra Marinina (12,90 zł) + inne e-booki tej autorki  Młodzi gniewni -45% Igrzyska śmierci i inne dystopie -45% w Woblinku do 2 grudnia. Przykładowe ceny:  Igrzyska śmierci - Suzanne Collins (13,75 zł), w tej samej cenie dwie pozostałe części Czas Żniw - Samantha Shannon (16,45 zł) Legenda. Wybraniec - Marie Lu (10,99 zł) Przegląd Końca Świata: Deadline - Mira Grant (16,45 zł) Wharton taniej  E-booki Williama Whartona po 14,99 zł w Merlinie do 29 listopada. Np. słynny Ptasiek albo Spóźnieni kochankowie. Mikołajek w minibooku  Nowe przygody Mikołajka w Woblinku – możemy wybrać między całą książką (23,90 zł) albo pojedynczymi przygodami po 2,99 zł. W sam raz żeby się przekonać, czy nasze dzieci łykną opowiadania w postaci e-booka.  Taniej do 3 grudnia. Wiedza i Praktyka bez DRM!  E-booki wydawnictwa Wiedza i Praktyka o 50% taniej w Merlinie do 6 grudnia. Kilkadziesiąt tytułów specjalistycznych, np.  Dyrektywa VAT (44,95 zł) Prawo energetyczne 2013 (54,50 zł) Podatki 2013 wraz z komentarzem ekspertów  (44,95 zł)  Co jest ważne – wszystkie są bez DRM, a ponieważ Merlin nie ma multiformatu, musimy wybrać konkretny format – czasami jest to MOBI/EPUB, czasami PDF. Impuls -45% Oferta wydawnictwa Impuls o 45% taniej w eBookpoint, z okazji debiutu tej oficyny w księgarni. Przy okazji, z numeru widzimy że jest to… 500 promocja w eBookpoint! Wśród ebooków IMPULSu znajdziesz książki z szeroko pojętej pedagogiki, w tym specjalnej, przedszkolnej i wczesnoszkolnej, muzyki i sztuki, psychologii, socjologii, alternatywnych dziedzin edukacji oraz wielu innych… To ponad 100 tytułów. Pozostałe promocje dnia – 26 listopada:  Strażnicy Nirgali 1. Serce Suriela - Agnieszka Wojdowicz (9,90 zł w eBookpoint) Znak – Jason Pinter (9,90 zł w Publio) Rodzina Wenclów. Wspólnik  - Lena Najdanecka (12,45 zł w Legimi) Oz Reimagined: New Tales from the Emerald City and Beyond ($1,99 w Amazonie) – zbiór opowiadań z krainy Oz, wśród autorów m.in. Dale Bailey, Orson Scott Card, Rae Carson, David Farland, C.C. Finlay, Jeffrey Ford, Theodora Goss  Kończą się we wtorek:  Książki o rozwoju osobistym do 70% taniej w eBookpoint. Mamy kilkadziesiąt tytułów, z których sporo może nas zainteresować, np. HOMO CREATIVUS. 40 technik podkręcania umysłu (8,37 zł), Twórcza kradzież. 10 przykazań kreatywności (13,95 zł), Budowanie pewności siebie dla bystrzaków (13,95 zł), Władca czasu, czyli skuteczne zarządzanie własnym życiem (9,95 zł), Uwolnij swój język. Jak zacząć konwersację i zdobyć przyjaciół (9,76 zł), Talent nie istnieje (11,45 zł), Superskuteczne strategie opanowania języków obcych (15,99 zł) Książki Leszka Kołakowskiego o 35% taniej w Woblinku. Np. Herezja (13,59 zł) albo Kościół w krainie wolności. O Janie Pawle II, Kościele i chrześcijaństwie  (13,59 zł) Książki o kobietach we współczesnym świecie do 45% taniej w Woblinku. M.in.: nowość: Niewolnice władzy - Lydia Cacho (20,99 zł), Arabska księżniczka - Tanya Valko (18,24 zł), W kraju niewidzialnych kobiet - Quanta A. Ahmed  (17,94 zł) Książki o kobietach do 40% taniej w Publio – zbliżona tematycznie promocja. M.in. nowość: Niewolnice władzy (21,89 zł) oraz „Anglicy” i inne eseje  – George Orwell (16,80 zł). Uwaga: w zestawie dwa tytuły z DRM. Dziedzictwo popiołów. Historia CIA - Tim Weiner (29,90 zł w Publio): Prowadzi nas od powstania CIA w latach 40., przez okres zimnej wojny i upadku komunizmu, aż do 11 września, kiedy to po wieżach WTC o mało nie runęła i agencja. Taniej także Mossad - Michael Bar-Zohar, Nissim Mishal (19,90 zł). Książki Isaaca Asimova w Publio – ten autor wciąż trzyma cenę, ale powoli schodzimy do akceptowalnych granic. Nowość: Fundacja (19,90 zł), Preludium Fundacji (21,54 zł), Narodziny Fundacji (21,54 zł) Kursy językowe wydawnictwa DIM o 50% taniej w Publio. W zestawie MP3 i PDF. Ciekawostką są też pliki LRC służące do wyświetlania słuchanego tekstu na odtwarzaczach muzyki, albo komputerze. Przykładowo: Niemiecki na mp3. Konwersacje dla początkujących (9,95 zł), Angielski dla zapracowanych. Business English. Część 1 (9,95 zł), Angielski przed wyjazdem dla początkujących (8,45 zł), Angielski na mp3. Idioms. Część 1 i 2 (12,45 zł) Przywróceni (19,90 zł w Publio) – popularna ostatnio powieść Jasona Motta + trzy darmowe zwiastuny książki do pobrania.  Pozostałe promocje tygodnia  Książki Johna Irvinga do 50% taniej w Publio, promocja trwa do 1 grudnia, a w niej m.in.: Świat według Garpa (13,60 zł), Regulamin tłoczni win (13,60 zł), Uwolnić niedźwiedzie  (13,15 zł), Małżeństwo wagi półśredniej (12,32 zł), Metoda wodna (14,40 zł) Trzecia kula (15,90 zł w ksiazki.pl) – powieść Stephena Huntera, przeceniona z okazji 50-lecia zamachu na prezydenta USA. W Amazonie znajdziemy sporo książek na temat JFK, z których kilka zostało przecenionych. Np. Kennedy ($2,99) – klasyczna biografia napisana Teda Sorensena, w papierze 800 stron!, Letters to Jackie ($2,99) – zbiór listów, które otrzymała wdowa po JFK Ulubione książki Marcina Prokopa taniej do 50% w Woblinku. Przykładowo: Mężczyzna. który tańczył tango - Arturo Perez- Reverte (20,90 zł), Bracia Sisters - Patrick deWitt (16,90 zł), Trylogia nowojorska - Paul Auster (11,95 zł), Droga - Cormac McCarthy (12,45 zł) Książki Tomasza Tomczyka i Michała Sadowskiego w pakiecie na eBookpoint. Za dwa tytuły: Blog. Pisz, kreuj i zarabiaj oraz Rewolucja social media zapłacimy 29,90 zł. Jeśli chcemy kupić samą książkę Kominka, obecnie najtaniej jest w Virtualo (17,90 zł). Książki Terry’ego Pratchetta do 50% taniej w Publio. Do 28 listopada kilkadziesiąt tytułów, m.in.: Długa Ziemia (12,79 zł), Niuch (13,15 zł), Trzy wiedźmy (11,96 zł), Zadziwiający Maurycy i jego edukowane gryzonie (13,15 zł), Straż! Straż! (11,96 zł). Dobra okazja do uzupełnienia biblioteczki o kolejne części Świata Dysku… Książki o nauce w Woblinku do 28 listopada, np. Dlaczego E=mc2 (i dlaczego powinno nas to obchodzić) - Brian Cox, Jeff Forshaw (14,96 zł), Krótka historia geniuszy - Bill Bryson (30,75 zł), Pożegnanie z Afryką. Jak człowiek zaludnił świat - Stephen Oppenheimer (20,24 zł), Seks na sześciu nogach. Kto bzyka w trawie - Marlene Zuk (15,84 zł) Męskie wieczory do 74% taniej z Virtualo do 27 listopada. Sporo kryminału, sensacji oraz SF. Przykładowo: Czerwone Gardło - Jo Nesbø (16,74 zł) + kilka innych tytułów Nesbø. Najnowsza Policja za 19,90 zł,  Solaris - Stanisław Lem (9,95 zł) + kilkanaście innych tytułów Lema, Apokalipsa Z. Początek końca Tom 1 - Manel Loureiro (16,79 zł), Moje lata w Top Gear - Jeremy Clakrson (18,90 zł) Książki podróżnicze z wyd. G+J o 40% taniej w Publio. Do 27 listopada. Przykładowo: Warto podążać za marzeniami - Marek Kamiński (21,01 zł), 7 najciekawszych propozycji na urlop w mieście - Dariusz Jędrzejewski (14,70 zł), Blondynka w Peru - Beata Pawlikowska (5,99 zł), Świat w pigułce - Piotr Kraśko (25,14 zł), Podróżuj z dzieckiem - Anna Kobus, Krzysztof Kobus (21,01 zł) E-booki Jeremy’ego Clarksona do 50% taniej w Publio. Ten autor ma szczęście do promocji. Do 27 listopada. Przykładowo: Świat według Clarksona. Część 1 (12,50 zł), Wiem, że masz duszę (12,50 zł) Fantastyka do 60% taniej w Virtualo. Przykładowe tytuły: Gwiezdny pył (11,90 zł) i Ocean na końcu drogi (13,75 zł) – Neil Gaiman, Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (12,76 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł), Extensa - Jacek Dukaj (16,14 zł), Widma - Łukasz Orbitowski (20,34 zł), Cienioryt - Krzysztof Piskorski (20,93 zł). Do tego Martin, Herbert, Norton, Asimov… Do 1 grudnia. Książki Suzanne Collins taniej o 40% w Virtualo. Trzy części Igrzysk śmierci jako e-booki po 14,90 zł do 28 listopada. E-booki wydawnictwa MayFly po 9,90 zł w Woblinku. Cztery tytuły: Wszystko za Everest - Jon Krakauer – podobno najlepsza wydana kiedykolwiek książka o Everście, Zaginiony - Conrad Anker, David Roberts, Zanurzona - Verna van Schaik, Autobiografia pod ciśnieniem - Sheck Exley. Ta promocja wróciła bez daty ważności. Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, w tym np. Orson Scott Card: The Memory of Earth ($2,99) i  Empire ($2,99), Dennis Lehane: Mystic River ($2,99) – znane u nas jako „Rzeka tajemnic”, John Eldredge: Wild at Heart: Discovering the Secret of a Man’s Soul ($2,99) – słynne „Dzikie serce”.  Premiery tygodnia:  Trzydzieści sześć strategii starożytnych Chin (31,99 zł w eBookpoint) – coś dla tych, którzy przemknęli przez „Sztukę wojny” Sun Tzu i chcieliby więcej. Cybulski o sobie (25,42 zł w Koobe) – Mariola Pryzwan, znana z podobnej książki o Annie German, zebrała tutaj wypowiedzi tego legendarnego aktora. Niebezpieczny poeta. Konstanty Ildefons Gałczyński (17,90 zł w Woblinku) – premierowa biografia słynnego poety autorstwa Anny Arno. Przy ostatniej akcji z Kotem w Worku było trochę typów, że będzie to właśnie Gałczyński. Do 27 listopada. Barszcz ukraiński (31,99 zł w eBookpoint) – to książka Piotra Pogorzelskieego, korespondenta Polskiego Radia na Ukrainie. Jestem już w 70% i mogę polecić – kolejne rozdziały pokazują nam jak bliski, a jednocześnie odległy jest to kraj. Pod względem konstrukcji jest trochę podobnie do „Wałkowania Ameryki” – może trochę mniej statystyk, więcej obserwacji, są również wywiady. W II części testu Paperwhite większość zrzutów pochodziło właśnie z tego tytułu. Zarządzanie kryzysem w social media (31,99 zł) – książka Moniki Czaplickiej jest wyjątkowa – nigdzie indziej nie przeczytamy o różnych kryzysach związanych z polskimi firmami na Facebooku czy Twitterze. Jest Orange, Nikon, Allegro, Empik, Wedel, HTC, Play, NC+ czy DotPay. Ponadto przegląd kryzysów ze świata oraz co najważniejsze – jak się przygotować i przetrwać. Nie przejdziemy do historii (19,90 zł w Ebookach Allegro) – nowa książka znanego vlogera, Macieja Frączyka. Przy okazji taniej starszy jego tytuł: Zeznania Niekrytego Krytyka (9,90 zł)  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Z kodem „swiat-czytnikow” w serwisie Ebooki Allegro 15% zniżki na wszystko. Kod ważny do 2 grudnia. Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Kilka moich typów podałem w osobnym artykule.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 