Dziś mamy tzw. Boxing Day, który w krajach anglosaskich oznacza rozpoczęcie wielkich poświątecznych wyprzedaży. Nasze księgarnie nie chcą być wcale gorsze i maile na temat nowych promocji dostałem od nich nawet wczoraj. Ale zacznę od mocnej premiery. Paulo Coelho w Woblinku – to 13 jego książek o 40% taniej. Po 21,50 zł dostaniemy takie bestsellery jak Weronika postanawia umrzeć, Jedenaście minut, Alchemik albo Zahir. Podobna promocja jest w Virtualo – ale trochę drożej. Aktualizacja: Coelho doszedł też na Publio – taniej o 50%. Wprawdzie Coelho zachęcał kiedyś swoich czytelników do ściągania z torrentów, ale zakładał, że ludzie, którzy poznali jego twórczość w ten sposób, zaczną potem ku pować oryginały. :)  Tysiące e-booków w Merlinie o 25% taniej do 6 stycznia – przykładowe tytuły:  Pakt Ribbentrop-Beck  20,99 zł Pięćdziesiąt twarzy Greya 24,75 zł Kochanie, zabiłam nasze koty 14,93 zł Niewierni 33,67 zł Mossad: najważniejsze misje izraelskich tajnych służb 29,92 zł  Kolejne 3 pakiety w Publio.  Pakiet Jacka Dukaja to 81,78 zł za 5 tytułów: Czarne oceany, Inne pieśni, Król Bólu, Lód oraz W kraju niewiernych. To daje obniżkę 60%. Możemy kupić też każdą z książek w pakiecie o 50% taniej.  Pakiet Universum Metro 2033 – to 57,32 zł za 5 tytułów: Metro 2033, Metro 2034, Piter, Do światła i W mrok. Każda z książek dostępna także o 50% taniej. Święta i po świętach – to pakiet z tytułami bardzo różnymi: Wiedźmikołaj, Bóg dla wymagających, Niebo to miejsce na ziemi, Homo Bimbrownikus, Zima lwów. Wszystko za 52,31 zł, a pojedyncze o 50% taniej. Teraz już promocje dnia: Żona tygrysa  (9,90 zł w Nexto; EPUB + MOBI) – książka, którą bardzo trudno opisać: można jako zbiór opowieści dziejących się obecnie i wiek temu, w fikcyjnej miejscowości na Bałkanach, o dojrzewaniu i relacji z przeszłością. Jej autorka, Téa Obreht uznana została za następczynię Singera, Bułhakowa i Marqueza, a książka dostała w roku 2011 nagrodę Orange Prize for Fiction. Ocena w LC: 7,7/10. Żona tygrysa jest opowieścią, którą po prostu należało opowiedzieć. Aura tajemniczości, bałkański folklor i posępny obraz wojny domowej wplecione w pasjonującą sagę rodzinną. Téa Obreht intuicyjnie wyczuwa, jak poprzez mit dotknąć najciemniejszych zakamarków ludzkiej duszy i jej lęków, i jak z całą mocą pisać o życiu i śmierci. Jeśli w dzieciństwie czytaliście bajki, pokochacie tę książkę Pytania o wiarę (6,64 zł w Publio) – zbiór krótkich odpowiedzi na trudne pytania dotyczące chrześcijaństwa, np. o istnienie Boga, grzech, cierpienie i sprzeczności w Biblii. W „Pytaniach o wiarę” Roger Carswell – znany międzynarodowy ewangelista i autor książek – w rzeczowy sposób odpowiada na pytania często zadawane podczas jego wykładów. Książka zawiera odpowiedzi na 26 pytań dotyczących Boga, Biblii, Jezusa, chrześcijaństwa oraz przyszłości. Odpowiedzi autora – odwołujące się do Pisma Świętego – prowokują do myślenia i pozwalają spojrzeć na poruszane kwestie w świeży sposób. Trans (9,90 zł w Virtualo) – powieść Manueli Gretkowskiej, studium toksycznego uzależnienia, ocenione w LC na 5,3/10. Ja tam wybieram inne transy. :) Współczesna powieść obyczajowa. Małżeństwo młodej emigrantki w Paryżu okazuje się dramatyczną porażką. Po rozstaniu z mężem poznaje słynnego reżysera Laskiego, od lat mieszkającego i tworzącego we Francji. Miłość do starszego artysty to wyrafinowana sado-masochostyczna gra. Intrygująca, napisana ostrym językiem, powieść „z kluczem” o miłosnym „transie”, seksie, narkotykach, niemocy twórczej i toksycznym uzależnieniu. Jak zarobić na funduszach. Praktyczny przewodnik dla inwestujących (18,90 zł w eBookpoint) – na giełdzie zaczyna się hossa, to znowu skieruje ludzi ku funduszom inwestycyjnym. W książce o tym, jak uniknąć częstych błędów i jak wybrać właściwe fundusze. Coś dla osoby, która nigdy tematem się bliżej nie interesowała. To książka dla osób chcących efektywnie oszczędzać przede wszystkim dzięki systematyczności i w długim horyzoncie czasowym inwestycji. Zapomnij o nerwowym przeglądaniu wykresów, nieprzespanych nocach i maniakalnym śledzeniu notowań. Jeśli nie jesteś specjalistą w dziedzinie finansów, nie możesz pozwolić, by Twoimi pieniędzmi rządził ślepy los lub złudna intuicja. Postaw na sumienność oraz konsekwencje i szykuj się na zysk bez (zbędnego) ryzyka.  Przewałkuj święta z bestsellerem – to obniżka na opisywane już u nas wielokrotnie „Wałkowanie Ameryki” Marka Wałkuskiego.  Odlotowe Sowy (9,90 zł w Woblinku) – to bogato ilustrowana książka Franka Polednika dla dzieci, co ciekawe, dostępna w wielu wersjach językowych. Pepi Grün-Zeleny jest młodym pracownikiem zoo w Brnie, w Czechach. Kiedy szef wzywa go do siebie, Pepi myśli, że dostanie wymówienie, a tymczasem dyrektor powierza mu ważną misję. Ma uratować zoo przed bankructwem, sprowadzając do niego rzadkie okazy zwierząt. Jak ma tego dokonać? Z pomocą niezwykłych, odlotowych sów – zmodyfikowanych genetycznie ptaków obdarzonych ludzką inteligencją! Pepi wyrusza w pełną przygód podróż, która radykalnie zmieni jego życie. Pozostałe promocje tygodnia: Oferta Czarnej owcy o 40% taniej – do końca roku w Publio. Bestsellery 2011-2012 w Virtualo to ponad 140 tytuły najciekawszych tytułów tego roku przecenionych o 25%: Pułapki myślenia (33,68 zł), Niewierni (29,93 zł), Gaumardżos (22,43 zł).  Niektóre z nich znajdziemy jednak taniej o parę zł w naszej porównywarce. Debiuty 2012 w Virtualo- to także kilkanaście tytułów z 2012 przecenionych o 25-30%. Przykładowo: Pluton wyrzutków (22,90 zł), Osiemdziesiąt dni żółtych (19,90 zł), Pożądanie mieszka w szafie (19,90 zł), [geim] (22,90 zł) Znani autorzy, wielkie powroty w Virtualo- to nowe powieści znanych autorów – Rushdie, Masłowska, Kalicińska, Gretkowska, Akunin itd. E-booki i audiobooki Złotych Myśli dostaniemy dziś za 14,90. Codziennie do końca roku, ceny ebooków i audiobooków MP3 będą rosnąć codziennie o złotówkę. Władcy i rody królewskie – do 50% taniej w Woblinku książki historyczne i powieści. Przykładowo: Mocarz alkowy – August II Mocny i kobiety (9,95 zł), Duch króla Leopolda (17,95 zł), a także seria Królowie przeklęci. /poprawiony link/ Drugi e-book wydawnictwa MG 50% taniej to promocja w Legimi. Oferta MG nie jest ogromna, ale parę ciekawych tytułów da się znaleźć: Tyrmandowie. Romans amerykański i  Opowiadania wszystkie samego Tyrmanda., Doktor Murek zredukowany i Pamiętnik pani Hanki Dołęgi Mostowicza, Agnes Grey i  Lokatorka Wildfell Hall Anne Brontë. Linia życia (14,40 zł w Legimi) Ocena w LC: 6,99 – w tym tygodniu Legimi promuje książkę znanej autorki Jodi Picoult. O’Reilly ma promocję dla koderów – tylko do 26.12 kilkadziesiąt tytułów taniej o 50% z kodem HDCDE.  Kody rabatowe na e-booki i promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie.  Premiery tygodnia  Niełatwy dzień (19,90 zł w Woblinku) – relacja z ataku na kryjówkę Bin Ladena przygotowana przez Marka Owena, komandosa z Navy SEALs. Ta sama cena w Virtualo. Wysadzić Rosję. Kulisy intryg FSB (21,90 zł w Woblinku) – z tym e-bookiem nie wjedziecie do Rosji. Książka Aleksandra Litwinienki, której autor – były oficer rosyjskich służb specjalnych zginął w 2006 otruty polonem. Nowe oblicze Greya (29,70 zł w Publio) – trzecia i – o bogowie – ostatnia część cyklu E.L. James. Choć nie mam wątpliwości, że pani jeszcze coś napisze i nie będą to bajki dla dzieci. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce kosztuje ok. 35-40 zł. Ukazał się właśnie trzeci numer pisma Kontynenty (12,56 zł w Publio; 3 formaty) – po dodaniu do koszyka można dokupić numer archiwalny za 1 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 