Sunshine Deals to wakacyjna wyprzedaż książek w Kindle Store. Jak głosi reklama, obniżono ceny 600 książek, które możemy kupić w cenach od $0.99 do $2.99. Zaraz. Ale my nie możemy. Dzięki VAT-owi i opłacie za przesyłkę, e-booki te kosztują w Europie od $3.44 do $5.74 (czyli od 10 do 15 złotych). Tak więc obniżka nie jest aż taka rewelacyjna, choć może ktoś znajdzie coś dla siebie. Mi się na razie nie udało. :-) Swoją drogą, jest wielka różnica między książką darmową, a książką tylko tanią. Darmową weźmiemy od razu, a tutaj, nawet gdybyśmy dostali ceny amerykańskie, to jeden dolar jest w końcu dolarem… Czytaj dalej: Polska edycja Fantasy   Science Fiction wyłącznie w Kindle Store 250 milionów straty? Coroczne jęczenie nad piractwem e-booków Amazon przejmuje Goodreads i możliwe, że zintegruje go z Kindle Ceny e-booków w Amazonie, czyli jak to zamiast Luksemburga, znaleźliśmy się w Polsce Francja obniża VAT na e-booki, ale… tylko bez DRM! Prztyczek w nos Amazonu? VAT na e-booki trafia do Trybunału Konstytucyjnego 