Zaczynamy od kolejnego dnia rabatowej promocji eBookpoint. E-wangeliści. Ucz się od najlepszych twórców polskiego internetu (9,90 zł) – niższa cena tylko z kodem 4ECF93-AEFFC7-E – podajemy go w koszyku. Mamy tutaj wywiady z twórcami tak znanych serwisów jak Wirtualna Polska, Merlin, Onet, Money, Allegro czy O2. Patrzymy skąd brali pomysły, jak walczyli o władzę w swoich firmach (np. gdy TPSA próbowała przejąć WP), a także skąd się wziął się zalew reklamy na polskich portalach. O tej książce pisałem już pod koniec września, także na blogu firmowym. Dwa cytaty. O pomyśle na Merlina – którego pierwotnym udziałowcem była firma Prószyński i S-ka. W 1996 roku klikałem sobie w raczkującym wtedy internecie i przypadkowo wszedłem na stronę pierwszej (a dziś największej na świecie) księgarni internetowej Amazon. Zamówiłem na próbę jakieś czytadło Clive’a Cusslera i dwa tygodnie później dostałem paczkę. Pomyślałem, że w przyszłości taki sklep może się sprawdzić i w Polsce. Pomysł trafił na podatny grunt. O początkach poczty go2.pl (obecnie o2), która stała sobie na serwerach w Koninie: Cały Konin miał wtedy dwumegabitowe łącze do internetu. My mieliśmy wykupiony jeden megabit. W pewnym momencie okazało się, że mieszkańcy Konina skarżą się, że nie działa im internet. Nikt nie wiedział dlaczego, podczas gdy my wysycaliśmy 50 procent łączy całego miasta, a faktycznie nawet 100 procent. Pamiętam, że ministrem łączności był wówczas Tomasz Szyszko z Konina. Do niego nawet pisano, by coś zrobił z tym internetem w Koninie. Nikt nie pokusił się o to, by sprawdzić, kto naprawdę wysyca łącze. Krąg (9,90 zł w Publio). Ocena w LC: 7,26 Dzisiaj z adwentowego kalendarza Publio mroczne klimaty… Pierwsza część trylogii o miasteczku Engelfors, w którym może się zdarzyć wszystko… a na pewno zdarzy się to, czego boimy się najbardziej. Engelforts, miasteczko otoczone gęstymi lasami, w których ludzie gubią się i znikają. Sześć dziewcząt właśnie rozpoczęło naukę w liceum. Nic ich ze sobą nie łączy – z wyjątkiem tego, że wszystkie ścigane są przez starodawne zło. Zaraz po rozpoczęciu pierwszego semestru w szkolnej toalecie znalezione zostaje ciało martwego ucznia. Wszyscy podejrzewają samobójstwo – wszyscy z wyjątkiem tych, którzy znają prawdę.   Dom dzienny, dom nocny (18,20 zł w Virtualo) Ocena w LC: 6.84 Jest to najambitniejszy projekt prozatorski Olgi Tokarczuk. Ta pełna melancholijnego smutku (a miejscami i okrucieństwa) książka oferuje nam w finale wspaniały, optymistyczny koncept. Otwiera nas na poznanie życia, doświadczanie naszego istnienia w jego wielowymiarowej postaci. Nie udzielając nam porad ani nie serwując nam odpowiedzi na tzw. najistotniejsze pytania, zachęca do otwarcia się na tę niełatwą próbę, jaką jest nasza własna, niepowtarzalna egzystencja. Czterej pancerni i pies (17,71 zł w Publio). Ocena w LC: 6.36 Wielki hit peerelowskiej literatury! Barwne przygody załogi czołgu „Rudy” 102 i psa Szarika – dla dorosłych sentymentalny powrót do lat dzieciństwa, dla młodzieży – obraz wojny z przymrużeniem oka. Losy pięciu bohaterów: Janka Kosa, Gustlika Jelenia, Grigorija Saakaszwiliego, Wasyla Semena i psa Szarika – wyjątkowej załogi czołgu „Rudy” 102, przyciągały nie tylko czytelników, lecz także tłumy telewidzów z niecierpliwością oczekujących kolejnego odcinka serialu. Historia wojny widziana oczami pancernych, ich osobiste dramaty i miłosne perypetie dorosłym przypomną fascynujące zabawy z dzieciństwa, młodzieży pokażą zaś, jak wydarzenia z lat 1939–45 przedstawiała peerelowska propaganda. Talent nie istnieje. Droga do praktycznego osiągania mistrzowskich umiejętności. (16,03 zł w eBookpoint) W tej książce autor próbuje przekonać nas, że talent jest mitem i tylko dzięki ciężkiej pracy możemy osiągnąć sukces. Potraktujmy tą tezę z przymrożeniem oka, a skupmy uwagę na praktycznych radach autora. Pozycja ta przeznaczona jest dla wszystkich, którzy chcą stać się mistrzami w swojej branży. Sprzedawcy, sportowcy, artyści i pasjonaci znajdą z niej sposób na wytyczenie drogi do własnego mistrzostwa i na to, jak zostać ekspertami w swoich dziedzinach. Przeczytaj jak:  wprowadzić zasady celowego ćwiczenia, które wspomogą Twój rozwój, ale też rozwój osób, z którymi pracujesz; zaaranżować swoje środowisko rozwojowe tak, by pomagało w osiąganiu zaplanowanych celów; zaplanować ćwiczenia, dzięki którym znajdziesz się na dobrej drodze do mistrzostwa; zostać mistrzem w swoim fachu.   Kolejna świąteczna niespodzianka od Virtualo:  Codziennie od 6 do 24 grudnia każda osoba (lub do wyczerpania zapasów), która dokona na Virtualo.pl jednorazowych zakupów o wartości min. 100 zł otrzyma bezpłatnie ebooka „Biała gejsza„! Pozostałe promocje tygodnia:  Nadchodzi zima! Do 11 grudnia w Virtualo będzie już biało. Przykłady promocji : Łotr – Trudi Canavan (29,90 zł), Na nieznanych wodach (21,68 zł), Misja Ambasadora – Trudi Canavan (29,90 zł), Nieśmiertelność zabije nas wszystkich (24,90 zł) Książki dla dzieci do 50% taniej na Woblinku – klasyka literatury, ale i współcześni autorzy… Świąteczna promocja Zinamon.pl na wszystkie e-booki i audiobooki, które kupimy o 30% taniej i to przez cały grudzień. Przykładowe ceny: Furie i inne groteski – Marcin Szczygielski (17,40 zł), Ofiara losu – Camilla Lackberg (19,90) Stulatek który wyskoczył przez okno i zniknął (20,90 zł), Zamek z piasku który runął  Stieg Larsson (31,40 zł) Pięćdziesiąt twarzy Greya (23,10 zł), Cukiernia Pod Amorem 2 Cieślakowie (17,40 zł) Kobiece Inspiracje w promocyjnej cenie. Wilczyce (24,90 zł), Pola Negri (22,90 zł), Wiśniowy dworek (16,80 zł), Ciemniejsza strona Greya(24,90 zł), Kup kochance męża kwiaty (24,90 zł). Moje nocne życie z mężczyznami (29.90 zł), Uczta bogiń. Kobiety sztuka i życie (29.90 zł 8 romansów Nory Roberts przecenione w Publio do 50% (do 11.12). Np.:Zaginiona gwiazda (17,99 zł),Schwytana gwiazda (17,99 zł), Tajemnicza gwiazda (17,99 zł), Odnaleziony skarb (17,99 zł). Kowal. Prawdziwa historia + Iwan. Spalony – 2 w cenie 1 – biografie polskich piłkarzy w Legimi. Książka tygodnia w Legimi: Korekty (18,75 zł w Legimi). Przez parę tygodni Nexto nakręca nas na Wielką Akcję Rozdawania Prezentów. Akcja przeznaczona dla nowych klientów, w zamian za rejestrację otrzymują e-mailem do pobrania 15 darmowych książek. Więcej o tym we osobnym wpisie. Kody rabatowe na e-booki:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Jak się okazuje, to już ich stała promocja… Tyle dostajesz ile wydajesz w Złotych Myślach – zwracają wartość zamówienia w postaci kodu rabatowego na e-booki oraz MP3. Kupisz e-booka za 10 złotych? Dostaniesz kod rabatowy o wartości 10 zł. Działa – sprawdziłem przy niedawnej promocji weekendowej.  Premiery  tygodnia Premiera książek C.S. Lewisa – i od razu Woblink ma wszystko po 11,90 zł: Chrześcijaństwo po prostu, Cuda, Cztery miłości, Listy starego diabła do młodego, Podział ostateczny – jako fan Lewisa, kupiłem natychmiast wszystko, choć mam też wydania papierowe z Media Rodzina. Warto zauważyć, że wersje na Kindle zostały opracowane w formacie KF8 z osadzoną całkiem ładną czcionką. Można ją wyłączyć przez opcję „publisher font”. Mario Vargas Llosa na Woblinku – 12 książek noblisty po raz pierwszy w formie elektronicznej. W tym najbardziej znane: Rozmowa w katedrze, Miasto i psy czy Szelmostwa niegrzecznej dziewczynki. Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazona (27,90 zł w Ebookpoint; 3 formaty) – biografia twórcy Amazona. Trafny wybór (19,90 zł w Woblinku; MOBI + EPUB) to pierwsza powieść J.K. Rowling przeznaczona dla dorosłych. Autorka „Harry’ego Pottera” tym razem zgodziła się na wersję elektroniczną i oto w Polsce mamy e-booka na parę dni przed premierą wersji papierowej. Brawo dla wydawnictwa Znak! Edycja papierowa w miękkiej okładce ma kosztować ok. 35-40 zł.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 