Suplement do dzisiejszych promocji dnia.Woblink właśnie udostępnił tylko na weekend  wszystkie e-booki wydawnictwa Rebis ze zniżką 50%. Parę przykładowych tytułów:  Dywan (10,45 zł) Śpiąc w płomieniu (12,45 zł) – i inne powieści Carrolla. Złodziejski honor (16,95 zł) – i inne powieści Archera Pakt Ribbentrop-Beck  (14,45 zł) Noc w Lizbonie (16,95 zł) Mieć czy być (13,95 zł) Wielki Gatsby (14,95 zł) Akwarium (15,95 zł) – i inne historyczne pozycje Suworowa Mistrz i Małgorzata (13,95 zł) – w omawianym kiedyś na tym blogu tłumaczeniu Andrzeja Drawicza Luka i Ogień Życia (14,95 zł)  Łącznie w promocji znalazło się prawie 100 książek. W notce prasowej z wydawnictwa Rebis dostajemy kolejne zapowiedzi:   Zapowiadaliśmy też wydawanie naszych e-booków równocześnie z ich tradycyjną wersją. Udaje nam się to z powodzeniem. Aż 31 z wydanych od tego czasu e-booków miało swoje premiery wraz z premierą wersji papierowej (a dwie z nich nawet z dwutygodniowym wyprzedzeniem!).  Jako cel na 2012 rok postawiliśmy sobie wydanie w wersji elektronicznej 100 tytułów. Wszystko wskazuje na to, że plan zostanie wykonany już na długo przed końcem roku! A w najbliższym czasie ukażą się równolegle z wersją tradycyjną takie głośne tytuły, jak: Joseph Anton. Autobiografia Salmana Rushdiego (19 września), Podróż słonia Josẻ Saramago (10 października), Matka diabła Wiktora Suworowa (24 października).  Nasze e-booki są dostępne w największych polskich e-księgarniach. Zdecydowaną większość naszych tytułów znakujemy watermarkiem i udostępniamy w formatach epub i mobi (tylko 5 z naszych tytułów posiada zabezpieczenie DRM).  To ostatnie chyba Woblinka jednak nie dotyczy, bo ze znakiem wodnym są tam tylko pliki MOBI, pliki EPUB wciąż posiadają DRM. Gratuluję Rebisowi, który decyduje się na bardzo odważny krok – większość książek w cenie 10-20 złotych to chyba właśnie ten punkt, gdzie na rynku e-booków popyt spotyka się z podażą. :-) 