Co jakiś czas pytaliście mnie, kiedy do porównywarki dołączy Publio.pl – księgarnia Agory, która ma sporo tytułów na wyłączność i często atrakcyjne promocje. Wreszcie się udało. Ponad 5 tysięcy e-booków z Publio dołączyło do zasobów porównywarki. W ten sposób przeszukujemy już 18 serwisów z e-bookami – łącznie to jest około 140 tysięcy ofert! A z tej okazji (no i z okazji końca świata) Publioprzeceniło o 50% wszystkie e-booki Fabryki Słów!Promocja trwa tylko przez parę godzin, do 14:30. /aktualizacja z 22:00, no promocja się skończyła, usunąłem szczegóły/ PS. W porównywarce od paru dni jest również księgarnia Zinamon.pl. Nie ma tam jeszcze multiformatu – a więc musimy wybrać format, w którym kupujemy. Za to do końca roku na e-booki i audiobooki jest zniżka 30%, tak więc ceny są dość atrakcyjne. Czytaj dalej:  Minibooki w Publio – polska odpowiedź na Kindle Singles! Publio podsumowuje Wakacyjną Listę Osobistą – wygrały: Lód, Sherlock i Siła nawyku Ruszyła aplikacja mobilna Publio + Agatha Christie na zachętę Gazeta Wyborcza nareszcie w Publio. Cała, z dodatkami! Filmy o polskim rynku e-książki: m.in. wywiady z Woblinkiem, Virtualo, Legimi i Naszą Księgarnią Dominacja MOBI w Polsce i otwarta forma sprzedaży to fenomen na skalę światową – wywiad z dyrektorem Woblinku 