W dzisiejszych promocjach zaczynamy od bestsellera literatury XX wieku: Imię róży (14,95 zł w Virtualo) – to słynna powieść Umberto Eco, choć większość ludzi zna pewnie głównie film. W książce znajdziemy jednak znacznie więcej, mnóstwo smaczków i kulturowych nawiązań. Listopad 1327 roku. Do znamienitego opactwa benedyktynów w północnych Włoszech przybywa uczony franciszkanin, Wilhelm z Baskerville, któremu towarzyszy uczeń i sekretarz, nowicjusz Adso z Melku. W klasztorze panuje ponury nastrój. Opat zwraca się do Wilhelma z prośbą o pomoc w rozwikłaniu zagadki tajemniczej śmierci jednego z mnichów. Sprawa jest nagląca, gdyż za kilka dni w opactwie ma się odbyć ważna debata teologiczna, w której wezmą udział dostojnicy kościelni, z wielkim inkwizytorem Bernardem Gui na czele. Tymczasem dochodzi do kolejnych morderstw. Przenikliwy Anglik orientuje się, że wyjaśnienia mrocznego sekretu należy szukać w klasztornej bibliotece. Kupiłem, konwersja do MOBI wykonana jest poprawnie, tabelki i przypisy wyglądają dobrze, choć gdzieś się zagubił spis tresci, a znaczniki rozdziałów przenoszą… o jedną stronę przed rozdziałem. Run to Overcome ($0,99 w Kindle Store) – to dzisiejszy Kindle Daily Deal. Jest to autobiografia amerykańskiego maratończyka, medalisty Igrzysk Olimpijskich. Meb Keflezighi uciekł z rodzicami z ogarniętej wojną Erytrei, trafił do Stanów nie znając języka. Zaczął biegać w szkole średniej i pokonywał kolejne przeszkody do wygranych w sporcie zawodowym. Running is like life.You start at the same place with your fellow runners. You all finish at the same place. How you do is largely up to you. If you win, you congratulate your team and yourself. If you lose, you evaluate how to improve. You can’t make excuses like “He didn’t pass me the ball” or “The coach didn’t put me in.” It’s on you. That’s the beauty of the sport. Faced with adversity and heartbreak at every stage of his career as a record-breaking long-distance runner, Meb Keflezighi learned from a young age to dream big and never give up—no matter how hard or far away the finish line seemed. In Run to Overcome, Meb reveals the source of his inspirational grit and determination and urges readers from every walk of life to rely on their God-given talents to see them through life’s obstacles. Dopełniony cykl życia (16,73 zł w ebookpoint) – wg recenzji: „klasyczna pozycja psychologów rozwoju człowieka” napisana przez Erika H. Eriksona i uzupełniona przez jego córkę. Stworzona przez Erika H. Eriksona koncepcja wieloetapowego rozwoju jest jedną z kluczowych we współczesnej psychologii. Dzięki temu wybitnemu psychologowi po raz pierwszy pojawiła się teoria obejmująca cały cykl ludzkiego życia — od najmłodszych lat, aż po starość. Wcześniej zakładano, że etap dorastania jest ostatnim w rozwoju jednostki i że na nim proces kształtowania osobowości zostaje zakończony. W Okazji dnia Nexto dziś nie ma e-booka, jest książka audio „Zemsta Budzika”. 