Zaczynamy od kolejnej przedpremiery, a dalej dobra cena na Nowy Testament, Tyrmanda, trochę kryminałów i Jacek Piekara… Marek Krajewski: premiera oraz -40% na resztę  Kryminały Marka Krajewskiego o 40% taniej w Woblinku do 2 września. Najważniejsza jest chyba premiera: W otchłani mroku (16,90 zł) – a w środku podobno autograf autora. Do czego może doprowadzić na pozór niewinny spór profesorów? Co pewien filozof z roku 2012 ma wspólnego ze zbrodniami z 1946? Wrocław 1946. Zło zatacza coraz szersze kręgi. Tropią dziewczęta. Gwałcą je i zabijają. Trzech żołnierzy Armii Czerwonej spędza sen z powiek Popielskiemu, UB, NKWD i pewnemu szalonemu Rosjaninowi. Każdy z nich ma inne powody. Dawny komisarz dostaje zlecenie od profesora filozofii. Wśród uczniów podziemnego gimnazjum jest agent UB. Trzeba go znaleźć i odseparować. Nic trudnego. Jednak ku zaskoczeniu Popielskiego każdy kolejny krok w śledztwie to niespodzianka, za którą kryją się mroczne tajemnice. Zło i sprawiedliwość przestają być tylko tematem debaty filozoficznej – zaczynają decydować o życiu i śmierci. Inne książki Krajewskiego w promocji to m.in.:  Śmierć w Breslau (11,99 zł) Widma w mieście Breslau (13,14 zł) Erynie. I cz. trylogii (12 zł)  Nowy Testament i Psalmy taniej tylko dzisiaj Nowe Przymierze i Psalmy (9,90 zł w eBookpoint) – ewangeliczny, nowoczesny przekład Biblii korzystający ze współczesnego języka. Nowy, literacki przekład Pisma Świętego Nowego Testamentu oraz Psalmów opracowany przez Ewangeliczny Instytut Biblijny. Wydanie trzecie Nowego Testamentu oraz wydanie pierwsze Księgi Psalmów. Rok wydania: 2012. Nowe Przymierze i Psalmy to:  współczesny język, pozbawiony archaizmów oraz niezrozumiałych terminów teologicznych; bogate przypisy zawierające uwagi translatorskie oraz informacje dotyczące tła historyczno-kulturowego; przyjazna nawigacja – łatwe przechodzenie do poszczególnych ksiąg i rozdziałów ebooka.  Podstawą prac przekładowych był tekst i aparat krytyczny zawarty w 27. wydaniu Novum Testamentum Graece Nestlego-Alanda. Do tekstu głównego przekładu włączono jednak kilkanaście wariantów występujących w Tekście większościowym oraz dwa warianty występujące w Tekście przyjętym. Tekstem źródłowym dla przekładu Księgi Psalmów była Biblia Hebraica Stuttgartensia, tekst zwojów znad Morza Martwego oraz tekst Septuaginty. Temu wydaniu poświęciłem osobny artykuł, gdzie przyjrzałem się zarówno nawigacji, jak i samemu tłumaczeniu, umieściłem też screeny z Kindle. Polecam wszystkim, którzy chcieliby odświeżyć dobrze znane wersety. Autorzy nie poszukiwali sensacji, korzystali po prostu z takiego języka, jakiego sami dzisiaj używamy. Tyrmand -50%  Książki Leopolda Tyrmanda o 50% taniej w Woblinku – nakładem wydawnictwa MG wyszła już niemal cała jego twórczość, w tym rzeczy wcześniej nieznane, albo niewznawiane przez dziesiątki lat. Promocja do 2 września. Przykładowo:  Pokój ludziom dobrej woli (12,45 zł) – zbiór tekstów drukowanych w latach 1946-1963 w polskiej prasie Siedem dalekich rejsów (12,45 zł) – powieść oskarżana o różne straszne rzeczy, dziś w sumie niewinna Tyrmand warszawski (12,45 zł) – zbiór felietonów poświęconych Warszawie drukowanych do 1953 w Stolicy i Tygodniku Powszechnym Dziennik 1954 (12,45 zł) – słynny dziennik w wersji przerobionej przez Tyrmanda w latach 70. i przez długi czas sprzedawanej jako oryginalna (dopóki w późnych latach 90. nie ukazał się oryginał). U brzegów jazzu (12,45 zł) – Tyrmand, który sam nie umiał na niczym grać, stał się ikoną polskiego jazzu, oczywiście jako jego popularyzator. E-biznes z Publio  Książki o e-biznesie taniej o 50% w Publio – to 4 ciekawe tytuły:  Rozmowy o startupach. Historie wielkich firm interntowych - Jessica Livingston (14,96 zł) Obłędnie proste. Obsesja, która napędza sukces Apple - Ken Segall (12,25 zł) Imperium Google - Lars Reppesgaard  (8,49 zł) - Miliarderzy z przypadku. Początki Facebooka - Ben Mezrich (19,95 zł) Nowości kryminalne  8 kryminałów po 9,90 zł w Publio to polscy autorzy z wydawnictwa Szara Godzina w promocji do 1 września. M.in.  Król Tyru - Tomasz Białkowski Dom śmierci - Aneta Ponomarenko Kruchość jutra - Ewa Bauer  Piekara -25%  E-booki Jacka Piekary o 25% taniej w cdp.pl (co oznacza -35% w stosunku do ceny okładkowej; ach te procenty). Promocja do 28 sierpnia. Nawiedzony e-book Nawiedzony dom (9,90 zł w Publio) – zbiór opowiadań Virginii Woolf. Autorka słynnej „Pani Dalloway” pisywała również opowiadania. Bardzo różnorodne. Czytelnik może obserwować, jak kształtował się jej charakterystyczny styl i warsztat pisarski. Dla wielbicieli Virginii Woolf rzecz obowiązkowa. Trwa ostatnia, Wakacyjna Lista Osobista, którą skompilował tym razem Ignacy Karpowicz. Już teraz w kalendarzach zakreślcie datę 29 sierpnia – za 9,90 zł będzie „Lód”! Znajda wraca Pierwsza z rodu: Znajda (5,93 zł w Nexto) – bardzo nietypowa powieść fantasy Joanny Łukowskiej, bestseller wydawnictwa RW2010. To opowieść o skrzatach i ludziach, radzących sobie w świecie bez słońca. Estera pisze pamiętnik, licząc, że ktoś go przeczyta; o ile po latach mroku ktoś jeszcze będzie umiał czytać. Rosa, młody przywódca skrzatów z Boru, rozmyśla o nieciekawej sytuacji swych pobratymców. Wielebna Maura czyni wyrzuty pozbawionej uczuć Pustej z powodu zagubienia Obiektu. Jakim sposobem dzieciak wymknął się z sieci? A jakim cudem ociemniały świat wciąż trwa? Czyżby dało się oszukać los? Pozostałe promocje dnia – 27 sierpnia  Mroczna wieża I: Roland (13,51 zł w Legimi) – pierwsza część słynnego cyklu Stephena Kinga. Pavilion of Women: A Novel of Life in the Women’s Quarters ($1,99 w Amazonie) – powieść Pearl S. Buck z życia wyższych sfer w Chinach. Tears in Rain ($1,99 w Amazonie) – powieść SF Rosy Montero o trudnej koegzystencji ludzi i androidów, w Hiszpanii na początku XXII wieku…  Kończą się we wtorek:  Bestsellery według ankiety Virtualo do 50% taniej - to książki, o które księgarnia pytała mieszkańców Warszawy w lipcu 2013. Przykładowe tytuły: Pięćdziesiąt twarzy Greya - E.L. James (21,45 zł), Metro 2033 - Dmitrij Głuchowski (14,90 zł), Władca Pierścieni - J.R.R. Tolkien (34,90 zł), Wielki Gatsby - Francis Scott Fitzgerald (14,89 zł). Popularne młodzieżowe serie wydawnicze do 40% taniej w Woblinku. Przykładowo: Kroniki Ellie 1. Wojna się skończyła, walka wciąż trwa - John Marsden (12,94 zł), Pandemonium - Lauren Oliver (13,90 zł), Kroniki krwi - Richelle Mead (12,54 zł), Pocałunki wampira 1. Początek - Ellen Schreiber (10,14 zł) Książki Sławomira Kopra o 50% taniej w Publio. Następujące tytuły historyczne: Polskie piekiełko (9,95 zł) – czyli powtórzenie ceny z Wakacyjnej Listy Osobistej, którą polecałem, Życie prywatne elit artystycznych Drugiej Rzeczypospolitej (9,95 zł), Życie artystek w PRL (13,95 zł), Kobiety władzy PRL (13,95 zł), Kobiety w życiu Mickiewicza (9,95 zł) Nalewka zapomnienia oraz inne pozycje z serii „Babie Lato” o 40% taniej w Merlinie.  Kody na czasopisma Nexto  Trwa nasza seria artykułów o prenumeracie cyklicznej w Nexto. Dzisiaj pojawi się kolejna porcja kodów! Nowa aplikacja eBookpoint  Z książek eBookpoint mogą korzystać od niedawna użytkownicy systemu iOS – aplikacja Ebookpoint dostępna jest w Appstore. Od kilku miesięcy istnieje już aplikacja na Androida. W przypadku plików PDF to jest bardzo dobra opcja. Pozostałe promocje tygodnia:  Zielona Sowa – co drugi e-book i audiobook gratis w eBookpoint – promocja do 2 września, a opiszę ją dokładniej jutro. Kryminały z Wydawnictwa Literackiego do 50% taniej w eBookpoint. Promocja do 30 sierpnia. Przykładowo: W ofierze Molochowi - Asa Larsson (18,20 zł), Prowadź swój pług przez kości umarłych - Olga Tokarczuk (12,45 zł), Opcje na śmierć - Jarosław Klejnocki (13 zł), Z chirurgiczną precyzją - Błażej Przygodzki (13 zł) Kryminały Ryszarda Ćwirleja - m.in. „Śmiertelnie poważna sprawa” oraz „Upiory spacerują nad Wartą”, tylko w Merlinie, do 29 sierpnia. Kryminały Andrei Camilleriego o 40% taniej w Merlinie – to świat komisarza Salvo Montalbano. Książki na temat Rosji do 50% taniej w Publio do 29 sierpnia. M.in.: Gogol w czasach Google’a - Wacław Radziwinowicz (20 zł), Bracia Karamazow - Fiodor Dostojewski (9,99 zł), Szepty. Życie w stalinowskiej Rosji - Orlando Figes (16 zł), Nie ma jednej Rosji - Barbara Włodarczyk (18,20 zł), Biała gorączka - Jacek Hugo- Bader (17,99 zł) Książki o Afryce do 50% taniej w Virtualo do 29 sierpnia. Przykładowo: Soweto – my love - Wojciech Albiński (19,95 zł), Strach. Ostatnie dni Roberta Mugabe - Peter Godwin (17,55 zł), Dzisiaj narysujemy śmierć - Wojciech Tochman (13,75 zł) Książki wydawnictwa W.A.B. od 9,90 zł w serwisie Ebooki Allegro. Promocja na kilkaset tytułów do 28 sierpnia. Dodatkowo z kodem swiat.czytnikow podanym w koszyku, dostaniecie rabat 20% na całą ofertę serwisu! Obowiązuje również dla cen promocyjnych – a więc zamiast 9,90 będzie 7,92 zł! Przykładowe ceny: Dziennik na nowy wiek - Józef Hen (7,92 zł), Malczewski. Obrazy i słowa - Dorota Kudelska (7,92 zł), Młody Sherlock Holmes. Zabójcza chmura - Andrew Lane (10,32 zł), Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (15,92 zł), Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (15,92 zł), Żuk w pudełku oraz 99 innych eksperymentów myślowych - Julian Bagginni (15,92 zł)   Spacerownik historyczny do 50% taniej w Publio do 29 sierpnia – książki poświęcone Pradze, Barcelonie i Rzymowi. Tylko PDF. Powieści sióstr Brontë taniej do 50% w Publio, promocja do 28 sierpnia. M.in. Jane Eyre  - Charlotte Brontë (17,43 zł), Shirley - Charlotte Brontë (12,45 zł), Lokatorka Wildfell Hall - Anne Brontë (12,45 zł) Książki Haruki Murakamiego o 25% taniej w Woblinku. Przykładowo Zniknięcie słonia (23,99 zł). Promocja do 28 sierpnia. Miniprzewodniki po 3,99 zł w eBookpoint – ponad 170 krótkich książeczek omawiających jakieś miejsce. W sam raz do szybkiej orientacji w temacie. W sezon szkolny powoli wchodzi Nexto, które ma kolejno: Lektury szkolne i opracowania do czytania, Lektury szkolne i opracowania do słuchania oraz E-podręczniki do gimnazjum i licum do 75% taniej - zestawy języka polskiego, biologii i historii w formie  MP3.  Premiery tygodnia:  Ostatnie rozdanie (19,90 zł w Woblinku) – na 3 tygodnie przed wydaniem papierowym mamy premierę nowej powieści Wiesława Myśliwskiego.  Taniej również Nagi sad (16,90 zł) – pierwsza powieść Myśliwskiego z 1967 roku. Obie książki w promocji do 1 września. Minibooki z miesięcznika Znak w Woblinku – teksty z miesięcznika Znak zebrane tematycznie. Za darmo: Zło [dlaczego] - Zbigniew Herbert, Stanisław Lem, Józef Tischner, Jerzy Vetulani, Jacek Filek. Po 3,99 zł – a ta promocyjna cena obowiązuje do 1 września: Wolność [po co], Miłość [ale jaka], Kołakowski [pytania], Tischner [klasyka], Medycyna [vs religia], Reporterzy [ich świat], Tabu [Polaków], Biblia [vs tłumacze] AutoCAD 2013 PL. Pierwsze kroki (31,99 zł w eBookpoint) – nowe wydanie popularnego podręcznika autorstwa Andrzeja Pikonia. Wysokie Obcasy Ekstra 4/2013 (5,49 zł w Publio) – wrześniowy numer dwumiesięcznika Agory. W prenumeracie 6 numerów za 29,90. Książki o Harrym Potterze po polsku – zadebiutowały w ogólnoświatowym serwisie Pottermore Shop, polskim partnerem akcji jest Woblink. To co zostało (19,90 zł w Publio) – najnowsza powieść Judi Picoult..  Stałe promocje: Woblink: akcja Bumerang  - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł).  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 