W komentarzach pod artykułem na temat okładek Tuff-Luv, szczególną popularnością cieszyła się Eco-Nique Natural Hemp Brown Case Cover. Taką okładkę na swojego Kindle sprawił sobie w Amazon UK jeden z naszych czytelników, Sabol72 i przygotował film na jej temat:  Trzeba przyznać, że robi wrażenie – jest na pewno lżejsza i bardziej poręczna od Multi-View, którą sam posiadam. Dzięki wielkie za podzielenie się filmem, jeśli ktoś z Was nagra swój, niech też się pochwali. :-) Czytaj dalej: Okładka z magnesem do Paperwhite czyli „zrób to sam” AmazonBasics Black Leather Folio Cover – budżetowa okładka ze stojakiem dla Kindle Kindle w hamaku (albo podczas białych nocy) Paperwhite czy starszy Kindle z lampką? Czego nie robić z Kindle Paperwhite na plaży Mailem czy po kablu? Porównanie dwóch metod wrzucania książek na Kindle 