27 grudnia? Poświąteczne promocje czas zacząć! Kod -40% na Woblinka  Specjalnie dla nas Woblink ma kod rabatowy. Wpisanie bzzzdfva daje 40% zniżki na dowolną, nieprzecenioną książkę z oferty. Szczególnie więc warto użyć go przy nowościach. Przykładowo za Zbyt wiele szczęścia Alice Munro z kodem zapłacimy 20,94 zł – czyli taniej niż wskazuje porównywarka. Podobnie w przypadku książki Wałęsa. Człowiek z teczki (19,20 zł z kodem). Kodu można użyć raz, nie ma progu minimalnego, a działa do niedzieli, 29 grudnia. Aktualizacja: a w niedzielę doszedł drugi kod: gaowtbnb obniża cenę książek o 10 złotych, nie bardziej jak do 9,90 zł.  Wyprzedaż w Ebookpoint: do 60% taniej  Poświąteczna wyprzedaż – do 60% rabatu w Ebookpoint, tylko do 31 grudnia. Warto przejrzeć ofertę poszczególnych wydawców:  Zielona Sowa, np. Blog. Pisz, kreuj, zarabiaj - Tomek Tomczyk (13,99 zł) - rzecz ważna dla wszystkich, którzy chcą zarabiać na swoich blogach lub współpracować z takimi blogerami – nawet jeśli będą w wielu miejscach z Kominkiem się nie zgadzać. Prószyński Media, np. Czarodzicielstwo - Terry Pratchett (13,14 zł) – i sporo innych książek Pratchetta w tej cenie – choć tutaj delikatnie przegrywają z Allegro (patrz niżej). Lingo - to e-booki językowe, np. Angielski. A czy the? Wszystko o przedimku (5,95 zł) Sensus – np. Potwór w Twojej głowie. Jak być nieszczęśliwym i zatruć życie innym - Olga Rzycka (11,45 zł) – jak ktoś się niedawno nie załapał za dychę. Zysk – np. Ciało obce - Rafał Ziemkiewicz (14,95 zł)  Lista książek w promocji ma 206 stron, więc można też przejrzeć po prostu ofertę księgarni i zobaczyć czy w naszych ulubionych kategoriach coś jest taniej. Podobna oferta na książki papierowe:  Poświąteczna wyprzedaż – 20% rabatu w Helionie, też do 31 grudnia. Prószyński -50%  Cała oferta wydawnictwa Prószyński o 50% taniej w Allegro do 29 grudnia. Stephen King, Terry Pratchett i inni. Pamiętajcie o kodzie „bez-vat”, który obniża cenę o dodatkowe 23%. Albatros na zimę  Zimowa biblioteka Albatrosa o 50% taniej w Publio. Do 29 grudnia pierwsza część – sensacja i thriller. Sporo okazji:  Graham Masterton - Złodziej dusz (10,75 zł), Anioł Jessiki (9,95 zł), Zjawa (12,50 zł) Mario Puzo - Rodzina Borgiów (13,25 zł), Czwarty K. (13,75 zł) Börge Hellström, Anders Roslund - Dziewczyna w tunelu (13 zł), Trzy sekundy (14,50 zł)  Hobbit – przeczytaj przed filmem :)  Hobbit (16,90 zł w Virtualo) – promocja na słynną powieść J.R.R. Tolkiena, w której poznajemy po raz pierwszy bohaterów Śródziemia… Arcydzieło literatury fantasy, które zaprasza Czytelnika do wkroczenia w baśniowy, przemyślany w najdrobniejszych szczegółach świat. Śmiałkowie, którzy tak jak hobbit Bilbo Baggins – „istota większa od liliputa, mniejsza jednak od krasnala” – odnajdą w sobie odwagę, wybiorą się na niebezpieczną wędrówkę do strzeżonej przez smoka Smauga Samotnej Góry. A jak wiadomo, ta wyprawa w doborowej kompanii trzynastu krasnoludów i czarodzieja Gandalfa stała się początkiem przełomowych w dziejach Śródziemia wydarzeń, opisanych we „Władcy Pierścieni”. Kto więc wyruszy na spotkanie przygody z pierwszym hobbitem, który oprócz dobroci i miłości do fajkowego ziela, odkrył w sobie „ziarenko dziwactwa”, męstwo i spryt, a potem poczuł magiczną moc Jedynego Pierścienia? Amerykańscy autorzy  Książki amerykańskich autorów do 40% taniej w Woblinku. Irving, Bukowski, McCarthy, Wharton… Na e-booku zamiast na stoku Narty. Poradnik bez kantów (9,90 zł w Ebookpoint) – poradnik, na razie trochę teoretyczny, ale przecież śnieg w końcu spadnie… Ta książka to Twój najcierpliwszy instruktor! Przed Tobą wiele pięknych narciarskich sezonów. Przygotuj się na mistrzowskie szusy z pieśnią na ustach: „Kiedy znajdziemy się na zakręcie — dociśnij krawędzie. Może zrobić się niebezpiecznie, co z Tobą będzie? Nawet jeśli życie dawno zna odpowiedź, Ty narty kontroluj i w dół cało dojedź”. Dlaczego warto wiedzieć? W Polsce sezon narciarski trwa zwykle od trzech do pięciu miesięcy. W mieście oznacza on szarą breję na każdym kroku, wiecznie przemoknięte buty i skłonność do przeziębień. Jednak wystarczy wyjechać w góry na weekend, by rozkoszować się radosną, sportową przygodą, a życie od razu wydaje się piękniejsze! E-bookowa bonanza w IT  E-booki z Packt Publishing po $5 – co dla nas oznacza cenę 3,65 euro. Znane informatyczne wydawnictwo ma zniżkę na wszystkie swoje e-booki i pliki wideo do 3 stycznia 2014. Książki są bez DRM i mają zazwyczaj trzy formaty – EPUB, MOBI i PDF. Kończą się w piątek:  Bestsellery 2013 -35% w Audiotece to np. Policja (20,80 zł), Steve Jobs (29,89 zł) albo Siła nawyku (16,19 zł). Książki o sportach zimowych do 55% taniej w Woblinku. Np. Ćwiczenia narciarskie dla początkujących i średnio-zaawansowanych (7,61 zł), Przygotowanie do sezonu zimowego- ćwiczenia na siłę. skoczność i równowagę (11,21 zł). W promocji są też e-booki z filmem, mają one DRM i przeczytamy je tylko w aplikacji Woblinka. Książki na kontrowersyjne tematy do 50% taniej w Woblinku. Np. Cierpienie [kara czy los]. Minibook (2,90 zł), Pan od seksu - Zbigniew Lew- Starowicz (12,45 zł), Rzeczpospolita zwycięska. Alternatywna historia Polski - Ziemowit Szczerek (11,45 zł)  Pozostałe promocje tygodnia  Cała oferta wydawnictwa Helion/Onepress -40% w Audiotece, np. Jednym kliknięciem. Historia Jeffa Bezosa i rosnącej potęgi Amazon.com (16,74 zł), GRYWALIZACJA. Jak zastosować mechanizmy gier w działaniach marketingowych. (17,94 zł), Związane skrzydła. Dlaczego polskie samoloty spadają. Raport pilota (17,94 zł) Książki Łukasza Orbitowskiego do 50% taniej w Publio. Promocja do 1 stycznia. Przykładowo: Nadchodzi (17,99 zł), Tracę ciepło (20,90 zł), Widma (16,95 zł). Dwie książki J.K. Rowling taniej w Woblinku – w tym jedna napisana pod pseudonimem: Trafny wybór (14,90 zł) – pierwsza „dorosła” powieść Rowling, Wołanie kukułki (19,90 zł) – ostatnio wydany kryminał, początkowo jako „Robert Galbraith”. Książki na świąteczne załadowanie czytników do 50% taniej w Publio – no, wiedzą, kiedy ludzie zaczynają kupować. :-) W promocji do 31 grudnia bardzo różne tytuły, m.in. Ucieczka znad rozlewiska - Katarzyna Zyskowska-Ignaciak (11,94 zł), Pijana wojna - Kamil Janicki (12,50 zł), Trójka do potęgi - Grzegorz Miecugow (9,95 zł), Porucznicy 1939 - Tomasz Stężała (12,50 zł) Wydawnictwo Karakter do 50% taniej w Publio – warto ich ofertę przejrzeć uważnie, bo specjalizują się w ambitnej tematyce. Nowość: Lucky Kunst. Rozkwit i upadek Young British Art - Gregor Muir (24,90 zł), Jak świadomość związana jest z ciałem. Dzienniki, tom 2. 1964–1980 - Susan Sontag (21,45 zł), Palestyńskie wędrówki. Zapiski o znikającym krajobrazie - Raja Shehadeh (15,95 zł), Zaczyn. O Zofii i Oskarze Hansenach - Filip Springer (19,25 zł) Kryminały do 50% taniej w Woblinku do 3 stycznia. Np. Ostatni. który umrze - Tess Gerritsen (15,13 zł), Śmierć w Breslau- Marek Krajewski (10 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów - Camilla Läckberg (14,93 zł) Książki fantastyczne do 50% taniej w Woblinku do 3 stycznia. Etykietką „fantasy” bym się nie przejmował, bo zakres wybrany do promocji jest szerszy. Przykładowo: Cienioryt - Krzysztof Piskorski (16,45 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (13,70 zł), Pieśń Lodu i Ognia. (I). Gra o tron - George R.R. Martin  (26 zł), Saga Sigrun - Elżbieta Cherezińska (11,05 zł) E-booki Jo Nesbø od 14,90 zł w Allegro. Z kodem „bez-vat” wychodzą nawet nieco mniej niż ogłoszona wcześniej promocja Publio. Można sprawdzić ceny w porównywarce. Bestselleery roku 2013 w Woblinku – w tej promocji o nieokreślonej dacie trwania mamy ponad 150 tytułów, a wśród nich: Chustka - Joanna Sałyga (11,45 zł), Długa Ziemia - Terry Pratchett, Stephen Baxter  (12,80 zł), Gliniarz - Marcin Ciszewski, Krzysztof Liedel (9,95 zł), Kosmos Einsteina. Jak wizja wielkiego fizyka zmieniła nasze rozumienie czasu i przestrzeni - Michio Kaku (12,80 zł), Ostatnie rozdanie - Wiesław Mysliwski (14,95 zł), Wszystko za Everest - Jon Krakauer (5,50 zł) (sic!). Życie Pi - Yann Martel (13,50 zł) E-booki Stephena Kinga są o 45% taniej w Woblinku do 2 stycznia. Np. Łowca snów (12,76 zł), Misery (15,84 zł), Zielona Mila (15,68 zł) E-booki wydawnictwa Drzewo Babel do 50% taniej w Publio do 29 grudnia. M.in.: Nowość: Manhattan pod wodą - Zuzanna Głowacka (19,90 zł), sporo e-booków Paulo Coelho, m.in. Weronika postanawia umrzeć (18,01 zł), Jedenaście minut (18,01 zł), albo Lista moich zachcianek - Grégoire Delacourt (15,01 zł) E-booki z Czarnej Serii do 50% taniej w Publio. Promocja do 30 grudnia. Läckberg, Zielke, Severski, Larsson, Nesser, Edwardson, Høvsgaard i inni… E-booki dziecięce do 50% taniej w Woblinku – mnóstwo propozycji z wydawnictw Zielona Sowa, Siedmioróg, Ezop, Skrzat i ze Znaku. Promocja do 3 stycznia. Książki religijne o 50% taniej w Woblinku – sporo okazji na święta, m.in.  Biblia. Pismo Święte Nowego Testamentu w przekładzie bp. Romaniuka (19,90 zł); również pojedyncze tomy, np. Apokalipsa świętego Jana (2,50 zł), Biblia [vs tłumacze]. Minibook (2,50 zł), Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (9,95 zł), Jezus z Nazarethu (Komplet czterech tomów) - Roman Brandstaetter (14,95 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo - Benedykt XVI (10,47 zł) – polecam szczególnie bardzo głęboki, naukowy, a jednocześnie zrozumiały tekst Josepha Ratzingera – ostatnią jego książkę przed abdykacją. Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Kryminały Jo Nesbø w Publio o 50% taniej – promocja na e-booki norweskiego pisarza powtarza się i pewnie znowu będzie hitem. Do 29 grudnia. Przykładowe tytuły: Policja (13,96 zł) – najnowsza książka Nesbø i chyba najlepsza cena na e-booka od pewnego czasu, Człowiek nietoperz (13,96 zł) – pierwsza część cyklu Harry Hole. E-booki Neila Gaimana do 40% taniej w ksiazki.pl do 29 grudnia. M.in.: Ocean na końcu drogi (15 zł), Amerykańscy bogowie. Wersja autorska (19,89 zł), Rzeczy ulotne. Cuda i zmyślenia (17,04 zł). Filmowa promocja świąteczna Virtualo to książki do 60% taniej, przede wszystkim nowość związana z filmem, który właśnie wszedł do kin: Kamerdyner - Wil Haygood (19,90 zł), Stowarzyszenie Umarłych Poetów - Nancy  H. Kleinbaum (12,90 zł), Senność - Wojciech Kuczok (14,90 zł) Książki Stanisława Lema i Jacka Dukaja do 50% taniej w Woblinku. Promocja do 2 stycznia. Dukaj to m.in. Extensa (14,80 zł) albo Król Bólu (24,70 zł). Lem to mnóstwo tytułów po 9,95 – np. Wielkość urojona, Ze wspomnień Ijona Tichego, albo Kongres futurologiczny Książki o tajnych służbach do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 31 grudnia. Historie Mossadu, FBI, CIA, SB, również archiwa polskiego wywiadu. Wszystkie e-booki wydawnictwa Packt Publishing po 5 dolarów, a właściwie 3,65 euro – promocja do 3 stycznia. Różne tematy informatyczne. Książki José Saramago i Ericha Marii Remarque do 45% taniej w Woblinku. Promocja do 28 grudnia. Przykładowo Podróż słonia (16,45 zł). Najlepsze książki roku 2013 do 60% taniej w Virtualo. Np. Jak Lech Wałęsa przechytrzył komunistów - Reinhold Vetter (21,90 zł), Uwikłanie - Zygmunt Miłoszewski (14,90 zł), Mózg Kennedy’ego - Henning Mankell (19,90 zł), Za kogo ty się uważasz? - Alice Munro (16,90 zl), Zmiany - Mo Yan (14,90 zł). Jak można zauważyć, część z tych tytułów znajdziemy też w świątecznym sklepie Virtualo. Odsyłam też do artykułu z poleceniami. Polityka Cyfrowa na prezent – prenumeratę Polityki można kupić także w prezencie, którą to funkcję dokładnie testowałem. Świąteczny sklep Virtualo - to nowy dział w księgarni Virtualo. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Fantastyka z wydawnictwa Drageus do 45% taniej w Woblinku do 28 grudnia. M.in. Crux (Nexus #2) - Ramez Naam (19,20 zł). Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Publio razem z Kulturalnym Sklepem uruchomiło serwis prezentowy z różnymi publikacjami Agory – e-booki przecenione są do 50%. Zauważyłem tam m.in. Tadeusz Nalepa. Breakout absolutnie (19,90 zł) – wznowienie doskonałej książki Wiesława Królikowskiego. E-booki Alice Munro z wydawnictwa WAB taniej w Virtualo do końca grudnia. Cztery tytuły: Uciekinierka (19,90 zł) – nowość, Dziewczęta i kobiety (16,90 zł), Miłość dobrej kobiety (16,90 zł), Za kogo ty się uważasz? (16,90 zł) E-booki Richarda Castle o 50% taniej w Allegro. Tutaj też z kodem „bez-vat” o 23% taniej – czyli Krwawy Sztorm kosztował będzie ledwie 5,74 zł. Kalendarz Adwentowy z tańszymi e-bookami, grami, audiobookami i filmami w CDP.pl – codziennie nowe propozycje. Książki Harlana Cobena o 40% taniej w Virtualo do 31 grudnia. Przykładowo: Bez pożegnania (15,60 zł), Jeden fałszywy ruch (15,30 zł), Kilka sekund od śmierci (16,50 zł), Nie mów nikomu (15,30 zł) W Nexto, choć nie tylko, do końca roku przecenione są dwa poradniki z wydawnictwa Audiobiznes, wbrew nazwie dostępne także jako e-book: Słuchacz doskonały - Bernard Ferrari (9,49 zł), Potęga opowieści - Jim Holtje (9,49 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - to okazje cenowe każdego miesiąca, właśnie pojawił się nowy zestaw. W tym m.in. Stardust ($1,99) – oryginał słynnego „Gwiezdnego pyłu” Neila Gaimana. The Shoemaker’s Wife - Adriana Trigiani ($1,99) – ponad 1700 recenzji!, In One Person: A Novel - John Irving ($1,99) – u nas wydana jako „W jednej osobie”, The Heaven Answer Book - Billy Graham ($2,99) Nie wiadomo jak długo: The Walking Dead: Rise of the Governor kosztuje $2,99 w Kindle Store. I komiks The Walking Dead #1 do ściągnięcia za darmo – ale uwaga: spośród czytników działa wyłącznie na Kindle Paperwhite. Premiery tygodnia:  Wołanie kukułki (34,90 zł w Audiotece) – premiera audiobooka J.K. Rowling w interpretacji Macieja Stuhra. Przypomnę, że e-booka Wołanie kukułki dostaniemy najtaniej w Woblinku (19,90 zł). Zwyciężyć znaczy przeżyć. 20 lat później (31,99 zł) – nowe wydanie książki Aleksandra Lwowa, wybitnego polskiego himalaisty. Yii Framework (31,99 zł w Ebookpoint) – to podręcznik bardzo popularnego ostatnio frameworka opartego na PHP.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 