Dziś spokojny dzień, bez rewelacji. Szczodre gody (11,95 zł w Virtualo) to niemiecki kryminał z wydawnictwa Akcent. Pokryty śniegiem górski pensjonat, tajemnicze morderstwo, nieznośny doktor  Langhammer – komisarz Kluftinger znów na tropie! Nowa książka   bestsellerowego duetu: Volker Klüpfel i Michael Kobr. Zimowy weekend w pięknym górskim  hotelu w  Allgäu z atrakcją w postaci sztuki kryminalnej na żywo  zapowiada się  naprawdę ciekawie. Niestety początkowa zabawa szybko  przeistacza się w rzeczywistość, gdy jeden z gości hotelowych zostaje zamordowany. The Flatey Enigma ($0,99 w Amazonie) to dzisiejszy Kindle Daily Deal – kryminał nietypowy, bo islandzki, dziejący się w latach 60. na maleńskiej wyspie, w którym wszystko kręci się wokół średniowiecznego manuskryptu zwanego „Księgą z Flatey”. Seal hunters found the Danish cryptographer’s body on a tiny Icelandic island, but just as field investigator Kjartan’s inquiries begin, a second body appears: this one mutilated with an ancient Viking blood-eagle symbol. Following the killer’s trail, Kjartan descends into a dangerous world of ancient legends and secret societies. C++. Wykorzystaj potęgę aplikacji graficznych (20,30 zł w ebookpoint) – coś dla programistów. Książka „C++. Wykorzystaj potęgę aplikacji graficznych” opisuje tworzenie oprogramowania z wykorzystaniem dwóch bibliotek – wxWidgets oraz Qt. Czytając ją, dowiesz się, jak wykorzystać język C++ i środowisko Dev-C++ do pisania programów, z których korzystać będą mogli użytkownicy systemu Windows, Linuksa i Mac OS. Nauczysz się stosować kontrolki i komponenty, budować menu i interfejsy użytkownika, obsługiwać zdarzenia i implementować operacje graficzne. Nexto, podobnie jak wczoraj ma dzisiaj audiobooka: Droga – Cormac McCarthy. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie. 