Użytkowników Kindle, którzy są praktykującymi katolikami ucieszy zbiór modlitw na nasz czytnik, a którego przygotował Piotr Mika. E-booka z modlitwami pobierzemy ze strony Piotra, a ich źródłem jest portal Adonai.pl. Aby dotrzeć do konkretnej modlitwy zastosowano aż 4 spisy, które podlinkowane są przed każdym z tekstów. Zaczynamy od spisu kategorii - porządkowy i alfabetyczny.   A potem kolejne modlitwy wg kategorii, albo też alfabetycznie:    Do formatowania tekstu i nawigacji trudno się przyczepić. Mamy wzorowy przykład, jak powinien zostać przygotowany taki zbiór. Okazuje się, że dla osób wierzących czytnik staje się coraz bardziej przydatnym narzędziem. Przypomnę, że:  Są już oficjalne wydania Biblii na czytniki - Biblia Warszawsko-Praska bp Romaniuka (katolicka), Nowy Testament i Psalmy z EiB (protestancka) – linkuję do swoich recenzji. Wyszła też Księga Psalmów w Nowym Przekładzie Dynamicznym. Na stronie brewiarz.pl można kupić comiesięczne wydania Liturgii Godzin w formatach EPUB albo MOBI – i to od ponad dwóch lat, donosiłem o tym jeszcze w lipcu 2011.  Czytaj dalej:  Fragment nowego Wiedźmina do pobrania! Ale zamawiać można… wyłącznie papier „W blasku ognia” – zbiór polskich opowiadań z Uniwersum Metro 2033 do pobrania „31.10. Księga cieni” – trzecia odsłona zbioru opowiadań od polskich autorów do pobrania! Opowiadania nominowane do Nagrody Zajdla (w części) za darmo Darmocha na czytniki: Kresowa Księga Sprawiedliwych, Wprowadzenie do historii cyfrowej, Wolne licencje Więcej niż oszczędzanie pieniędzy – tom I bezpłatnego e-booka od Michała Szafrańskiego 