Dzisiaj w Okazji dnia na Nexto znajdziemy „Samotność w sieci – Tryptyk” Janusza L. Wiśniewskiego, za którą zapłacimy 9,87 zł. Powieść znana podobnie jak nakręcony na jej podstawie film. Tryptyk zawiera dodatkowo komentarze autora i fanów oraz post- epilog. Jest to EPUB bez DRM. W Virtualo dwie duże zniżki o 50%: Wszystkie książki wydawnictwa The Facto kosztują do końca lutego o połowę mniej. The Facto ma niewielką ale interesującą ofertę – m.in. pierwsza niezależna biografia Bronisława Komorowskiego (4,95 zł), „O sobie i innych” – duży wywiad z Ryszardem Bugajem (4,95 zł), „Miraż. 3 lata w Azji” Andrzeja Mellera (12,45 zł) albo „Złote serca czy złote żniwa? Studia nad wojennymi losami Polaków i Żydów” (4,95 zł). „Steve Jobs” tym razem za 25 zł.  Z kolei eBookpoint ma dla nas książkę „Prawa charyzmy. Jak wpływać na ludzi, aby osiągać sukcesy” (20,93 zł). 