Niedziela to przede wszystkim gratka dla czytających po angielsku oraz kilka promocji naszych wydawnictw. Kindle Store po $2,45  Top-Rated Books: Novels, Nonfiction, and More for $1.99 Each – tylko dziś w Kindle Store kilkadziesiąt tytułów, które dla nas mają cenę $2,45 – doliczono polski VAT. Ale nawet w tej cenie wychodzi mniej niż dycha.  Who’s in Charge?: Free Will and the Science of the Brain - Michael S. Gazzaniga – no, to właśnie wyszło po polsku jako „Kto tu rządzi – ja czy mój mózg?”. Nie czytałem, ale podobno świetne przybliżenie osiągnięć neuronauki. Jest również wcześniejsza książka tego autora: Human - u nas wydana jako „Istota człowieczeństwa”. Just Kids - Patti Smith – polskie wydanie wspomnień wokalistki, jako „Poniedziałkowe dzieci”. The Paradox of Choice - Barry Schwarz – ha, tę pozycję miałem chyba przez 10 lat na liście życzeń, dziś wreszcie sobie kupiłem. W Polsce w maju 2013 wydał ją PWN jako „Paradoks wyboru. Dlaczego więcej oznacza mniej”. To jest bardzo dobra ilustracja rynku e-booków. Prawda, że łatwiejszy jest wybór, gdy w promocji są tylko trzy książki a nie trzysta? Being Wrong: Adventures in the Margin of Error - Kathryn Schulz – kontynuacja tematów, o których pisywali już Dan Ariely i Malcolm Gladwell – o tym skąd się biorą ludzie błędy. Autorka miała na ten temat wystąpienie podczas konferencji TED. The Sheltering Sky - Paul Bowles – najbardziej znana powieść amerykańskiego autora, u nas wydana jako „Pod osłoną nieba”. Conquest of the Useless: Reflections from the Making of Fitzcarraldo - Werner Herzog – zapiski wybitnego reżysera obejmujące lata 1979-1981. Why We Run - Bernd Heinrich – biolog i jednocześnie ultramaratończyk wyjaśnia fenomen długich biegów. Atlas - Teddy Atlas – autobiografia słynnego trenera bokserskiego. John Lennon: The Life - Philip Norman – autor znanej biografii The Beatles zabrał się tym razem za jednego z liderów. 882 strony. Ham On Rye - Charles Bukowski – powieść wydana u nas jako „Z szynką raz!”. Tego autora również Post Office (polski „Listonosz”) oraz Hollywood. 33 Revolutions per Minute: A History of Protest Songs, from Billie Holiday to Green Day - Dorian Lynskey – portret muzyki popularnej ostatnich kilkudziesięciu lat. Dylan, Hendrix, RATM, Public Enemy i the Clash. The Impossible State: North Korea, Past and Future - Victor Cha – były urzędnik Białego Domu opisuje na 550 stronach państwo, w którym możliwe jest, że telewizja ogłosi lądowania człowieka na Słońcu… Higgs Discovery: The Power of Empty Space (Kindle Single) - Lisa Randall – krótka książeczka (112 stron) przybliżająca odkrycie bozonu Higgsa. Tej samej autorki: Warped Passages (pol. „Ukryte wymiary wszechświata”) oraz Knocking on Heaven’s Door: How Physics and Scientific Thinking Illuminate the Universe and the Modern World (pol. „Pukając do nieba bram. Jak fizyka pozwala zrozumieć wszechświat”) The Crusades: The Authoritative History of the War for the Holy Land - Thomas Asbridge – 800 stron historii wypraw krzyżowych.  Dajcie znać, jeśli jeszcze coś ciekawego znajdziecie. Niższe ceny będą aktualne do 9 rano w poniedziałek. Przypomnę także – choć ta książka nie należy do tej promocji że za $2,99 kupimy Thinking, Fast and Slow - popularną książkę noblisty Daniela Kahnemana, wydaną u nas jako „Pułapki myślenia. O myśleniu szybkim i wolnym”. Brian Tracy -45%  E-booki Briana Tracy o 45% taniej w Ebookpoint – to absolutny klasyk amerykańskiej literatury o samorozwoju ostatnich 30 lat. Co ważne, Tracy nigdy nie opowiada, że „wystarczy tylko chcieć”, ani nie powtarza bzdur zawartych w książkach typu „Sekret”, to takie bardzo zdroworozsądkowe przekonanie, że potrzeba dużo pracy. Przykładowo:  Milionerzy z wyboru – 21 tajemnic sukcesu (11,55 zł) – to takie wprowadzenie do całej filozofii Tracy’ego. A teraz… stwórz wielką firmę! (19,20 zł) Potęga osobistego uroku (19,20 zł) Potęga pewności siebie (18,64 zł) Zmień myślenie a zmienisz swoje życie (23,60 zł) Wędrówki z Gandalfem. Przywództwo (20,85 zł)  Aha, jeśli myślicie o audiobookach, lepiej moim zdaniem poszukać oryginałów – to nie są powieści, bez problemu da się zrozumieć, a samo słuchanie Tracy’ego daje energii na cały dzień. Kryminały Świata Książki    Kryminały z wyd. Świat Książki do 50% taniej w Virtualo, do 27 stycznia. M.in.   Kwiaty na poddaszu - Virginia C. Andrews (16,90 zł) Czarny styczeń - Sylwester Latkowski (16,90 zł) Zbrodnia doskonała - Jan Wróbel (15,70 zł)   Henry James -45%  Autorski przegląd wydawnictwa Prószyński: Henry James -45% w Ebookpoint. Tylko dzisiaj, m.in.  Daisy Miller i inne opowiadania (14,96 zł) Ambasadorowie (20,24 zł) Skrzydła gołębicy (24,20 zł)  Wszystko o VAT  Książki nt. VAT 2014 o 50% taniej w Ebookpoint – zmiany od nowego roku są dość poważne, więc przedsiębiorcy powinni niestety się z nimi zapoznać. Wszystkie pozycje w PDF.  Samochód w firmie VAT 2014 (12,90 zł) Zmiany w VAT od 1 stycznia 2014 roku  (12,90 zł) VAT 2014 z omówieniem ekspertów EY (53,90 zł) Premiera: Zabić gołębia  Zabić gołębia (30 zł w Legimi; także w abonamencie) – premiera kryminału Stephena Kelmana. Świeżo przybyły z Ghany jedenastoletni Harrison Opoku mieszka z matką i starszą siostrą na dziewiątym piętrze wieżowca w jednym z londyńskich blokowisk. Zupełnie nieświadomy czyhających na niego zagrożeń Harri, wicemistrz swojej klasy w sprincie, pędzi przez nowe życie w butach z trzema paskami Adidasa własnoręcznie namalowanymi czarnym flamastrem. Kiedy jednak na głównej ulicy osiedla, od ciosów nożem ginie chłopiec, i policka apeluje o zgłaszanie się świadków, zapada zmowa milczenia. Harri postanawia wszcząć własne śledztwo. W ten sposób nieświadomie naraża kruchy kokon bezpieczeństwa, jakim matka otoczyła rodzinę. Rok uciekiniera jeszcze taniej  W piątek pisałem o ofercie Ebookpoint – a Publio ma jeszcze taniej: Rok Uciekiniera 365. Księga pierwsza: styczeń (5,17 zł). Pierwszy tom młodzieżowej serii sensacyjnej nazywanej Harrym Potterem nowej generacji. Bestseller, który zyskał już rzesze czytelników nie tylko w samej Australii, lecz również w wielu krajach obu Ameryk, Europy i Azji. „W Sylwestra, chory, ledwo trzymający się na nogach człowiek dopada Calla Ormonda na ulicy, ostrzegając go przed śmiertelnym niebezpieczeństwem… Zabili twojego ojca. Zabiją ciebie. Musisz przetrwać najbliższe 365 dni!” Tak zaczyna się fascynująca, „wybuchowa seria”, utrzymująca czytelnika w napięciu przez 365 dni roku. Każda część serii opatrzona jest podtytułem stanowiącym nazwę kolejnego miesiąca. Kończą się w niedzielę:  Książki obyczajowe do 40% taniej w Woblinku tylko przez weekend i tylko z trzema kodami: ggeaomfk, uerdzjtf, hprqoow. Kody działają do niedzieli, obniżają cenę książki o 40%, maksymalnie do 9,90 zł. Wszystkie tytuły wydawnictwa Bellona po 7,96 zł w Woblinku. Sporo tytułów historycznych. Sławomir Koper: Życie prywatne elit artystycznych II RP, Wpływowe kobiety Drugiej Rzeczypospolitej, Afery i skandale II Rzeczypospolitej, Iwona Kienzler: Wierny mąż niewiernych żon Władysław Jagiełło, Miłości polskich królowych i księżniczek. Czas Piastów i Jagiellonów, Mocarz alkowy – August II Mocny i kobiety, Romuald Romański: Najsłynniejsze bękarty w dziejach Polski. No i powieści Mari Jungstedt, m.in. Umierający dandys albo We własnym gronie Cała seria „Białe kruki na ebooki” po 2,22 zł w Ebookpoint. O akcji Białych Kruków pisałem, gdy wystartowała - w listopadzie 2012. To seria skupiająca książki autorów dziś kompletnie nieznanych, a popularnych na przełomie XIX i XX wieku. Większość przeszła już do domeny publicznej – ale nie miał kto się zabrać za ich opracowanie i digitalizację. Książki Elżbiety Cherezińskiej o 50% taniej w Ebookach Allegro. Działa kod „bez-vat” dający dodatkowe 23% zniżki. Ceny można sprawdzić np. w porównywarce. Książki Elżbiety Cherezińskiej od 11,90 zł w Nexto. Historia, PRL, słynni aktorzy do 45% taniej w Publio – to tematyka, która zainteresuje nie tylko czytnikowe babcie i dziadków. Np. Ja jako wykopalisko - Jacek Fedorowicz (14,80 zł), Barbara Brylska w najtrudniejszej roli - Barbara Rybałtowska (8,75 zł), Zły Tyrmand - Mariusz Urbanek (21,94 zł), Prezenterki - Aleksandra Szarłat (15,34 zł), Przypuszczam, że wątpię - Bohdan Łazuka (17,16 zł). Książki Jerzego Pilcha i Jana Jakuba Kolskiego do 40% taniej w Nexto.  Pozostałe promocje tygodnia  Książki wydawnictwa Burda Książki (G+J) do 50% taniej w Virtualo do 27 stycznia. Ponad 200 tytułów, m.in. W dżungli podświadomości. Tom 1 - Beata Pawlikowska (12,90 zł), Bitwy, które zmieniły bieg historii (6,90 zł), Geny, komórki, mikroby (9,90 zł), Ekscentrycy, pasjonaci, dziwacy (9,90 zł), Niewolnica pornobiznesu. Burzliwa historia gwiazdy filmu Głębokie gardło - Linda Lovelace (12,90 zł), Czarno-biała fotografia cyfrowa - Michael Freeman (19,90 zł; PDF), Abraham Lincoln. Łowca wampirów - Seth Grahame-Smith (12,90 zł). Jak widać, tematyka bardzo różnorodna, sporo książek z serii „Focus”, które nieraz tu polecałem. Wydawnictwo Poznańskie -40% w Koobe, to może być niezła okazja, bo ten wydawca bardzo rzadko pojawia się w promocjach. M.in.: Ja, kapitan - Tadeusz Wrona (10,45 zł) – hit ostatnich miesięcy, historia życia prawdziwego bohatera naszych czasów, Mieszko I - Jerzy Strzelczyk (14,64 zł), Cmono. Rozmowy z pisarzami - Grzegorz Jankowicz (13,80 zł), Sztuka przywództwa. Piłsudski - Piotr Gajdziński (12,55 zł), Kronika końca świata - Jakub Mielnik (14,64 zł) Trzech najlepszych autorów i trzy najlepsze autorki WAB w Virtualo – taniej do 29 stycznia. Panowie: Miłoszewskim, Mankell, Wroński. Panie: Bator, Marinina, Munro. Książki wydawnictwa Magnum -30% w Ebookach Allegro do 31 stycznia. Za każdym razem jak jestem w zwykłej księgarni i spoglądam na półkę z historią, to myślę, jak dużo (pieniędzy i kilogramów) oszczędzamy kupując właśnie e-booki. Z kodem „bez- vat” taniej o dodatkowe 23%. Książki wyd. Rebis do 40% taniej w Publio do 30 stycznia. Premiera e-bookowa to Zabić drozda - Harper Lee (20,90 zł).  Ponadto taniej książki z serii „Mistrzowie literatury”. Saramago, Remarque, Rushdie, Updike. Książki Jonathana Carrolla o 40% taniej w Publio. M.in. Kraina Chichów (14,93 zł) – pierwszą powieść Carrolla polecam też na początek przygody z tym autorem, Muzeum Psów (14,93 zł), Kobieta, która wyszła za chmurę, i inne opowiadania (14,93 zł), Kąpiąc lwa (17,95 zł) Helikopter w ogniu (7,90 zł w Woblinku) – to książka, która i tak jest tanio, bo wydawnictwo Mayfly zdecydowało się na sprzedaż wszystkich swoich tytułów po 9,90 zł, no ale Woblink odjął od tego kolejne dwa złote. E-booki Cormaca McCarthy’ego w Virtualo do 29 stycznia. M.in.  Droga (14,90 zł), Dziecię boże (14,90 zł), Przeprawa (17,90 zł) Książki o tematyce medycznej taniej w Woblinku do 29 stycznia. Premiera: Słuch absolutny. Andrzej Szczeklik w rozmowie z Jerzym Illgiem (15,35 zł). Poza tym: Nieśmiertelność. Prometejski sen medycyny - Andrzej Szczeklik (14,80 zł) – czyli jedna z najbardziej znanych książek bohatera powyższej rozmowy, Genialna maszyna. Biografia serca - Stephen Amidon, Tomas Amidon (15,90 zł), Cesarz wszech chorób. Biografia raka - Siddhartha Mukherjee (21,90 zł) Pakiet dwóch książek Ruty Sepetys (28,90 zł w Ebookpoint). W skład pakietu wchodzą tytuły, które i osobno kupimy najtaniej w tej księgarni: Szare śniegi Syberii (16,14 zł), Wybory (20,93 zł) Książki z wydawnictwa Czarne do 50% taniej w Publio. Do 27 stycznia. Przede wszystkim premiera: Czuły punkt - Elisabeth Åsbrink (22,90 zł). Poza tym m.in.: Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (12,45 zł), Lepperiada - Marcin Kącki (12,45 zł), Miedzianka - Filip Springer (14,96 zł) Książki Wydawnictwa Naukowego Katedra o 50% taniej w Publio. Świetna okazja do poznania nowych trendów. M.in. takie tytuły: Media, wersja beta - Mirosław Filiciak (12,51 zł), Mała przestrzeń, duży komfort - Beata Szymańska (10 zł), Subkultura hipsterów - Aleksandra Litorowicz (12,30 zł), Wspólnota symboliczna - Krzysztof Jaskułowski (12,30 zł), Postfutbol. Antropologia piłki nożnej - Mariusz Czubaj, Jacek Drozda, Jakub Myszkorowski (15,38 zł) Książki wyd. Wielka Litera od 9,90 zł w Publio. Do 28 stycznia, m.in.: Brudne serca - Anna K. Kłys (22,90 zł), Wannsee - Mark Roseman (9,90 zł), „Mein Kampf”. Biografia książki - Antoine Vitkine (19,90 zł) Różne wydania Biblii taniej w Woblinku do 27 stycznia. M.in. Nowy Testament, angielsko-polski (15,13 zł) – obok siebie angielski przekład World English Bible oraz polski Ewangelicznego Instytutu Biblijnego. Każdy werset jest podlinkowany do tego samego w drugim języku, The Holy Bible (Biblia w języku angielskim) (10,95 zł) – tłumaczenie World English Bible, będące adaptacją dosłownego American Standard Version z początków wieku XX, Biblia. Pismo Święte Starego i Nowego Testamentu (19,20 zł) – przekład Kazimierza Romaniuka, który omawiałem, Księga Psalmów. Biblia (6,55 zł), Biblia dla dzieci. Lektura na każdy dzień (10,95 zł) Książki psychologiczne wydawnictwa Smak Słowa do 50% taniej w Publio – trochę podobna promocja do tej, która wcześniej była w Woblinku. Do 27 stycznia, m.in.: Dlaczego kobiety uprawiają seks - David M. Buss, Cindy M. Meston (19,95 zł), Geografia myślenia - Richard E. Nisbett (14,96 zł), Niebezpieczne idee we współczesnej nauce (12,45 zł), Pieniądze w umyśle - Wiesław Baryła (12,45 zł), Błądzą wszyscy (ale nie ja) - Elliot Aronson, Carol Tavris (24,96 zł) Mroczna seria do 74% taniej w Virtualo do 27 stycznia to m.in.: Granatowa krew - Wiktor Hagen (12,90 zł) – to właśnie te 74%, Ręczna robota - Ryszard Ćwirlej (12,90 zł), Dżuma w Breslau - Marek Krajewski (9,90 zł), Piramida - Henning Mankell (19,90 zł), Zajazd „Jerozolima” - Martha Grimes (19,90 zł) Kryminały Ryszarda Ćwirleja taniej o 50% w Ebookach Allegro do 27 stycznia. Z kodem „bez-vat” dodatkowe 23% zniżki. Tydzień polskiej fantastyki w CDP.pl – codziennie nowe przeceny. W niedzielę m.in. Grzędowicz i Ćwiek. Kryminały z Czarnej Owcy do 45% taniej w Woblinku do 27 stycznia. Na przykład: Komisarz i cisza - Håkan Nesser (13,70 zł), Dziewczęta z Villette - Ingrid Hedström (16,45 zł), Syrenka - Camilla Läckberg (19,20 zł), Siódmy dzień - Jens Høvsgaard (15,35 zł) Poczytajmy, powspominajmy – do 45% taniej w ksiazki.pl. E-booki z wyd. Czarne do 40% taniej w Virtualo. Np. Krasnoludki nie przyjdą - Sara Shilo (14,94 zł), Baśń - Jonas T. Bengtsson (14,94 zł), Nie ma ekspresów przy żółtych drogach - Andrzej Stasiuk (14,94 zł), Farma lalek - Wojciech Chmielarz (16,74 zł) Wybrane e-b00ki fantastyczne o 50% taniej w Virtualo. Przykładowo: Tajemnica diabelskiego kręgu - Anna Kańtoch (15,95 zł), Bogowie i wojownicy. Tom I -Michelle Paver (11,90 zł), Morza wszeteczne - Marcin Mortka (15,95 zł), Król Kruków - Maggie Stiefvater (15,95 zł) Audiobooki z serii Mistrzowie Słowa w Publio. M.in. Pod Mocnym Aniołem - Jerzy Pilch; lektor: Andrzej Grabowski (14,99 zł), Mistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow; lektor: Wiktor Zborowski (14,99 zł), Podróże z Herodotem - Ryszard Kapuściński; lektor: Stanisław Brejdygant (14,99 zł) Książki Jana Józefa Szczepańskiego i Stanisława Lema do 50% taniej w Publio. Do 28 stycznia. Przykładowo: Wszechświat Lema - Jerzy Jarzębski (9,90 zł), Portki Odysa - Jan Józef Szczepański (14,90 zł), 38 e-booków z serii Dzieła Stanisława Lema, np. Tako rzecze Lem (14,90 zł) albo Fantastyka i futurologia. Tom 1 (12,94 zł) Audiobooki z Serii sensacji i kryminału taniej do 50% w Publio. M.in. Zimny wiatr - Arnaldur Indriðason; Lektor: Andrzej Ferenc (19,90 zł) – nowość, Koniec świata w Breslau - Marek Krajewski; Lektor: Jarosław Rabenda (14,96 zł), Kolacja z zabójcą - Aleksandra Marinina; Lektor: Roch Siemianowski (14,96 zł). Do 28 stycznia. Kindle Big Deal to kolejna odsłona promocji w Kindle Store, która potrwa do 2 lutego. Kilka okazji: A Year with Thomas Merton ($3,99), Mick Jagger ($1,99), This Will Make You Smarter: 150 New Scientific Concepts to Improve Your Thinking ($2,99), Eyes Wide Open: How to Make Smart Decisions in a Confusing World ($2,99), A Year with Rilke: Daily Readings from the Best of Rainer Maria Rilke ($3,99), Shakespeare Saved My Life: Ten Years in Solitary with the Bard ($2,99) Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia  5 e-booków o Muminkach w Publio. Książki Tove Jansson wreszcie debiutują w formatach EPUB/MOBI, m.in. Małe trolle i duża powódź (12,52 zł), W Dolinie Muminków  (15,99 zł), Zima Muminków  (14,98 zł). Więcej w osobnym wpisie. W promocji do 29 stycznia taniej kupimy też wydania audio. To nie jest kraj dla starych ludzi - Cormac McCarthy (21,90 zł w Virtualo) – powieść znana z adaptacji filmowej braci Coen. 1980 rok. Na pustkowiu tuż przy granicy z Meksykiem pewien myśliwy znajduje dwa miliony dolarów. Niedawno w trakcie transakcji narkotykowej doszło tu do krwawej strzelaniny. Llewelyn przywłaszcza sobie gotówkę, marząc o rozpoczęciu nowego życia. Ale jego tropem podąża psychopatyczny morderca… Złodziejka książek (link do porównywarki) – powieść Markusa Zusaka, na jej podstawie powstał film, który niedługo wejdzie do kin. W LC bardzo wysoka ocena 8,3/10. Promocję na tę premierę ma kilka księgarni, nominalnie najtaniej w Ebookpoint (21,54 zł), a z kodem „bez-vat” jeszcze taniej w Ebookach Allegro. Czesław Niemen. Czy go jeszcze pamiętasz? (19,90 zł w Publio) – wznowienie biografii Czesława Niemena autorstwa znanego dziennikarza muzycznego, Dariusza Michalskiego. Kazanie na dole. Prawdziwa historia Kamila, który księdza udawał (7 zł w Publio) – reportaż, którego fragment ukazał się w ostatnim „Dużym Formacie”. Olo na Atlantyku. Kajakiem przez ocean (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Aleksandra Doby, który zabrał się do pływania na emeryturze… Za darmo ze strony książki możemy pobrać Alfabet oceaniczny Aleksandra Doby. Pan Aleksander wyruszył teraz na kolejną wyprawę, którą relacjonuje na Google+. Przeczytamy też o niej na sport.pl. Aha – na razie dostępny jest tylko PDF, ale formaty MOBI/EPUB pojawią się w ciągu tygodnia – kto kupi wcześniej, będzie mógł je później ściągnąć z biblioteki. Sekrety mistrza fotografii cyfrowej. Lekcje ze Scottem Kelbym (31,99 zł w Ebookpoint) – to jest kwintesencja książek tego autora. Dużo porad, humoru i wody. Albo się polubi, albo nie. Ja czytam z przyjemnością. Zbuduj swój dream team. Relacje z pracownikami (29,90 zł w Ebookpoint) – coś dla managerów, którzy chcą wejść na wyższy poziom. HTML i CSS. Zaprojektuj i zbuduj witrynę WWW (62,90 zł w Ebookpoint; tylko PDF) – przewodnik dla początkujących projektantów stron www. Z kodem „AD05EF-440751-E” w koszyku tytuł tańszy o 15 zł. Nawyk samodyscypliny w pracy. Optymalna efektywność, maksymalne skupienie i motywacja (27,90 zł w Ebookpoint) – druga już książka Neila Fiore na temat organizacji swojego czasu. Pierwszą mam w oryginale i po polsku – a w swoim czasie uznawałem ją za jedno z najlepszych podejść wyjaśniających naukowo prokrastynację i określających sposoby na jej pokonanie. Droga do Justyny Kowalczyk. Historia biegów narciarskich (15,95 zł w Woblinku)  - nie jest to, jak można by się spodziewać, biografia naszej wybitnej biegaczki – raczej historia całej dyscypliny. Makaron w sakwach, czyli rowerem przez Andy i Kordyliery (31,99 zł w Ebookpoint – nowa książka Piotra Strzeżysza, znanego z „Campy w sakwach”. Wydawnictwo Copernicus Center Press debiutuje w Woblinku z powitalną, choć skromną promocją -25%. Znajdziemy tu tytuły Michała Hellera, Józefa Życińskiego, Fransa de Waala, Paula Daviesa czy też Patricii S. Churchland. Historia mojego życia (16,90 zł w Woblinku) – wybór z pamiętników George Sand. Zanim zaczniemy narzekać, że to tylko wybór – pamiętajmy że oryginały miały 2500 stron. :-)  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 