Jeśli ktoś jest prenumeratorem Gazety Wyborczej na Kindle i włączył dzisiaj sieć w swoim czytniku, mógł zostać zaskoczonym, że nagle ściąga się nowe wydanie.  Jak się okazuje, jest to specjalne wydanie cyfrowe zawierające kilka dodatkowych artykułów i wywiadów.   Taki pomysł na pewno cieszy, choć w GW nadal brakuje stałych dodatków takich jak Ale historia oraz Wysokie Obcasy. Ze stałych dodatków w wydaniu na Kindle znajdziemy jedynie: Sport (poniedziałek), Duży Format (czwartek) oraz Magazyn Świąteczny (sobota). Czytaj dalej:  Gazeta Wyborcza łączy paywalla, prenumeratę na czytniki i aplikacje Specjalny (i darmowy) numer miesięcznika „W drodze” Gazeta Wyborcza nareszcie w Publio. Cała, z dodatkami! Magazyn „W Punkt” w wersji na czytniki! Magazyn „Detektyw” na czytniki Dwa pisma debiutują na czytnikach: Esensja oraz Res Publica Nowa 