I znów dzisiejsze promocje wygrywa Virtualo, ale mamy też paru autorów po 9,90 m.in. laureata NIKE 2001! Wydawnictwo Buchmann o połowę taniej!  Wszystkie e-booki wydawnictwa Buchmann o 50% taniej w Virtualo – tylko dzisiaj. Reportaże, dokumenty, sporo sensacji, często poniżej 10 złotych. Przykładowo:  Kowal. Prawdziwa historia – Wojciech Kowalczyk (11,95 zł) Spalony – Andrzej Iwan (11,45 zł) Zdrajca – Jack Higgins (5,95 zł) + inne tytuły Higginsa Adrenalina – Jeff Abbott (8,95 zł) + inne tytuły Abbotta Studnia życzeń – David Baldacci (8,95 zł) + inne tytuły Baldacciego Wikileaks od środka (10,45 zł) Z prawa na lewo - Ryszard Kalisz, Krzysztof Kotowski (11,95 zł)  REBIS na literkę „A”  Pierwszy dzień urodzinowej promocji Domu Wydawniczego REBIS w Publio, o której pisałem wcześniej. Dzisiejsze tytuły: Akwarium – Wiktor Suworow (14,99 zł) Arsenal. Jak powstałał nowoczesny superklub (14,99 zł) Al – William Wharton (14,99 zł) E-bookpoint dołącza do wyścigu za 9,90 :-) Wszyscy pamiętamy jakim hitem była styczniowa promocja eBookpoint z e-bookami po 9,90. Wygląda na to, że wracają do tej tradycji w promocjach dnia, brawo! Jak zaoszczędzić godzinę dziennie (9,90 zł w eBookpoint) – to książka którą przeczytałem jako pierwszą na Paperwhite, zajęło to wprawdzie ponad godzinę i… podkreśliłem ze 30 fragmentów. Solidny poradnik, bez lania wody i dorabiania filozofii do tego, że trzeba się zabrać do roboty. Ciągle brak Ci czasu? Wieczorem kładziesz się zbyt późno, a każdy ranek jest jak Wielka Pardubicka? Marzysz o choćby jednej dodatkowej godzinie dziennie? Doba nie jest z gumy, ale dzięki sprawnej organizacji dnia możesz odzyskać 60 minut, w ciągu których zrobisz to, na co tylko będziesz mieć ochotę. Ze strony autora, Michaela Heppela, możemy pobrać dodatkowe materiały do książki. NIKE 2001 Pod Mocnym Aniołem (9,99 zł w Virtualo) – głośna powieść Jerzego Pilcha, która dostała 12 lat temu nagrodę NIKE. Studium nałogu i walki z uzależnieniem oraz opis uczuć alkoholika dogłębnie przybliżający czytelnikowi rzeczywistość pijackiego świata. Szpitalny oddział samobójców-deliryków kojarzy się tylko z więzieniem. Każdy z przebywających tam ma swoje podłe życie poza psychiatrykiem i marzy o wyjściu z niego. Główny bohater-narrator, jest pisarzem i realizuje się poprzez spisywanie niebanalnych „historii życia” swoich towarzyszy. A że epizody życia codziennego przeplatają się z pijackimi halucynacjami, Czytelnik raz po raz traci kontrolę nad fabułą powieści niczym po jednym głębszym. Strawiński! Strawiński. Geniusz muzyki i mistrz wizerunku (9,99 zł w Woblinku) – gratka dla miłośników muzyki XX wieku i to z serii, w której bardzo rzadko są aż takie promocje. Nikomu przed Charlesem M. Josephem nie udało się nakreślić pełniejszego i bardziej ludzkiego portretu Igora Strawińskiego. Autor przywołuje liczne niepublikowane materiały i nieznane fragmenty filmowe zgromadzone w gigantycznym archiwum kompozytora przechowywanym w Instytucie Paula Sachera w Szwajcarii. Joseph pokazuje kompozytora na tle gigantów epoki i jego miejsce w kulturze XX wieku. Na temat tej biografii polecam też audycję na stronach Polskiego Radia. „Strawiński – geniusz muzyki i mistrz wizerunku” to zaledwie druga, wydana w ciągu ostatniej dekady w Polsce pozycja, poświęcona wybitnemu rosyjskiemu kompozytorowi. Śledząc najważniejsze momenty w życiu i twórczości Strawińskiego autor analizuje miejsce artysty we współczesnym świecie, siłę mediów – od kina w złotej erze Hollywood po telewizję – oddziaływanie reklamy oraz podział na sztukę wyższą i popularną. – To książka bardzo amerykańska, napisana potoczyście i do czytania, mimo ogromnego materiału faktograficznego – polecała w Dwójkowym „Notatniku” Dorota Kozińska. I jeszcze ciekawostka – oryginał w postaci ebooka kosztuje… prawie 40 dolarów. Pozostałe promocje dnia w skrócie:  Z głowy (9,99 zł w Nexto) – autobiografia Janusza Głowackiego. O swoim ciekawym życiu mistrz anegdoty opowiada w krótkich, zwartych epizodach, z ogromnym poczuciem humoru, ale i z bezlitosnym dystansem – do siebie i innych. Przy okazji: kilka innych tytułów Głowackiego w tej cenie w serwisie Ebooki Allegro. Różowe strusie pióra (9,99 zł w Publio) – zapiski Hanny Krall: Powstało coś w rodzaju niezwykłego, osobistego pamiętnika, w którym cytowane zapiski, omówienia rozmów, opinie przyjaciół, bohaterów reportaży i wielbicieli twórczości są punktem wyjścia do opowieści o ludzkich zachowaniach i losach.  Julia (9,99 zł w Publio) – powieść Anne Fortier, oceniana dość wysoko w LC (7,1/10). Julia Jacobs, młoda Amerykanka, otrzymuje w testamencie klucz do sejfu bankowego w Sienie. Nie znajduje tam jednak ani pieniędzy, ani kosztowności, tylko pakiet listów z XV w. Dzięki nim wpada na trop tajemnicy jej własnej rodziny oraz… Romea i Giulietty. Gorąca miłość, która wstrząsnęła średniowieczną Sieną, w niespodziewany i dramatyczny sposób wpływa na losy ludzi żyjących współcześnie.  Brad Thor premierowo  Czarna lista (24,90 zł w Publio) – to świeżutki thriller polityczny o spisku w sercu Waszyngtonu. W gmachu rządu Stanów Zjednoczonych ukryto tajemniczą, pilnie strzeżoną listę. Nie znają jej nawet członkowie Kongresu – widział ją jedynie prezydent i grono jego najbardziej zaufanych doradców. Każde nazwisko znajduje się na niej dopóty, dopóki… noszący je człowiek nie zginie. Ktoś właśnie umieścił na czarnej liście nazwisko agenta do walki z terroryzmem, Scota Harvatha. Harvath musi ratować skórę, uciekając przed nasłanymi na niego zabójcami, i równocześnie odkryć, kto i dlaczego wziął go na cel. Kończące się promocje: Bundle w eBookpoint - czyli zestawy „druk +ebook” z wydawnictw Helion, Onepress, Sensus, Bezdroża i innych wracają na ten tydzień. Za dodatkowe 10% ceny książki drukowanej, zyskujesz eBooka wolnego od zabezpieczeń DRM, którego przeczytasz na dowolnym czytniku i komputerze. Lista książek w promocji zawiera ponad 600 tytułów.  Kończą się w weekend:  Nowości wydawnictwa Znak do 40% taniej na Woblinku, promocja do 17 marca. W formacie MOBI jest tylko: Yoko i John. Dni, których nigdy nie zapomnę (13,93 zł). Pozostałe tytuły to EPUB z DRM. Ceny są dobre, więc tradycyjnie przypominam artykuł o sposobie konwersji. Must Read: Mistrzowie kryminału i horroru na Woblinku – np. Lśnienie Kinga. Promocja do 17 marca. W niedzielę kończy się konkurs Virtualo i wydawnictwa Czarne, w którym można wygrać „Niezbędnik eCzytelnika”, składający się m.in. z ładowarki solarnej i kubka termicznego. O akcji „przykazań eCzytelnika” pisałem osobno. Pozostałe promocje tygodnia:  Polskie hity filmowe na Woblinku - Porucznik Borewicz, Franek Dolas, Hans Kloss, CK Dezerterzy i Czterej Pancerni, to e-bookowe wersje znanych obrazów z wydawnictwa agoy.pl. Promocja z koniczynką na Publio - 4 książki po 9,90 zł o pozytywnym podejściu do życia i przecenione bardzo porządnie, do 20 marca: Don’t Worry, Be Stoic - Peter Vernezze, Żyj pełnią życia pomimo nieśmiałości i lęku - Erica B. Hillard, Bóg ukryty - Victor E. Frankl, Żyj wystarczająco dobrze - wywiady z najlepszymi polskimi terapeutami Reportaże z wydawnictwa Czarne o 25% taniej w eBookpoint do 20 marca. Wśród 15 tytułów m.in. Cygan to cygan (23,17 zł) albo Planeta Kaukaz (19,50 zł). Seria Xanth taniej do 50% w Publio, w związku z e-bookową premierą czwartej części cyklu Piersa Anthony’ego. Starsze tomy po 11-12 złotych, najnowszy za 22 zł. Ken Follett -40% w Virtualo to 7 powieści słynnego autora thrillerów i powieści sensacyjnych – taniej do 19 marca. Najlepsze oceny w LC mają: Filary ziemi (20,94 zł; ocena 7,91/10),  Uciekinier (17,40 zł; ocena 6,86/10) Trójka (15,90 zł; ocena 6,84/10) Tajemnice Watykanu - to promocja do 19 marca na książki religijne i poświęcone Kościołowi do 40% taniej w Woblinku. Np. Spotkania z ojcem Leonem (13,74 zł), Nowe tajemnice Watykanu (16,14 zł), Jezus z Nazaretu. Dzieciństwo (16,90 zł), Śmierć? Każdemu polecam! (11,94 zł), Jezus Chrystus. Biografia (17,94 zł) Książki Camilli Läckberg o 50% taniej w Publio, przykładowo: Księżniczka z lodu (14,96 zł), Zamieć śnieżna i woń migdałów (9,95 zł). Likwidujemy VAT na Czarną Serię - zapowiada Virtualo, co oznacza zniżkę o 23% na kilkadziesiąt e-booków z tego wydawnictwa do 19 marca. W tajnej służbie do 50% taniej - historie saperów, snajperów i obcych wywiadów na Woblinku. Przykładowe tytuły: Saper. Prawdziwa opowieść o najbardziej ryzykownym zawodzie świata (12,90 zł), Cel snajpera. Historia najniebezpieczniejszego snajpera w dziejach amerykańskiej armii (14,90 zł), Niełatwy dzień (15,40 zł). Promocja do 18 marca. Książki Janusza Głowackiego po 9,99 zł w serwisie Ebooki Allegro, to m.in. „Ostatni cieć”. W tej cenie dostaniemy też inne tytuły Świata Książki, takie jak: Lubiewo bez cenzury, Samotność w sieci, Lewiatan, Kobieta która wiedziała za dużo, Handlarze czasem, Klątwa Konstantyna, Villas, Agent Tomasz i inni. Przykrywkowcy, Powrót do Missing. Inne przecenione książki zobaczymy na półce „Okazje” (pierwsza od dołu). Pakiet Czarnoksiężnika z Krainy Oz - 5 książek za 59,70 zł w Publio w promocji do 21 marca. Audiobooki z Nexto do 28 marca: Kursy językowe wydawnictwa DIM – Nauka i multimedia do 70% taniej oraz audiobooki Świata Książki -50% /poprawiony link/. Oni (9,90 zł w Legimi; tylko EPUB) – wywiady z dygnitarzami komunistycznymi, które Teresa Torańska przeprowadziła w latach 80. Berman, Chajn, Ochab, Kasman, Mincowa i inni. Lektura obowiązkowa dla chcących zrozumieć jak stalinizm w Polsce działał „z drugiej strony”. (ta promocja chyba wróciła) Pakiet 7 e-booków Ryszarda Kapuścińskiego w Publio kosztuje 84,99 zł. Możemy też kupić pojedyncze tytuły po 14,99 zł. W pakiecie najwybitniejsze dokonania mistrza reportażu. Przykładowo: Cesarz, Heban, Imperium, Podróże z Herodotem, Autoportret reportera…  Kilka e-bookowych premier  Premiera 3 e-booków Camilli Läckberg w Publio! Syrenka, Latarnik i Niemiecki bękart po 27,93 zł. W styczniowym rankingu MLK dziwiłem się że nie ma e-bookowej Syrenki – i wreszcie jest. Dreszcz (24,03 zł w Publio) – to nowy tytuł Jakuba Ćwieka. Każdy kto kupi „Dreszcz”, dostanie też darmowe opowiadanie „Mój bohater”, które pojawi się w „Mojej Bibliotece” (w pliku z „Dreszczem”) po zakupie. Ponadto wszystkie książki z serii „Kłamca” zostały do 19 marca przecenione o 50%. Dwie książki o Annie German w Publio: Anna German o sobie (17,95 zł), Wróć do Sorrento? (14,93 zł) W Lesie Wiedeńskim wciąż szumią drzewa (22,32 zł w Publio) – reportaż Elisabeth Åsbrink o Szwecji w czasach II wojny światowej. Do rzeczy (2,85 zł w Nexto) – siódmy numer tygodnika Lisickiego jest już w formatach czytnikowych i prowadzi na listach sprzedaży! Do pobrania plików EPUB/MOBI konieczna jest rejestracja w Nexto, wtedy też obowiązuje podana cena. Opłaca się prenumerata półroczna, w której pojedynczy numer wychodzi 2,20 zł.  Promocje stałe:  Woblink oddaje kasę! Kody promocyjne otrzymuje każdy, kto dokona zakupów za pośrednictwem woblink.com na kwotę minimum 30 zł. O promocji pisałem więcej. Mam potwierdzenie, że promocja jest przedłużona do końca marca, widzimy ją zresztą wciąż po dodaniu książek do koszyka.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia  Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 