W dzisiejszym odcinku naszej „gazetki promocyjnej” parę mocnych promocji tygodnia. Ale najpierw ósma książka z akcji Nexto. Dzienniki Kołymskie (9,90 zł w Nexto; MOBI + EPUB) – na ten reportaż Jacka Hugo-Badera chyba wiele osób czekało. Jadę na Kołymę, żeby zobaczyć, jak się żyje w takim miejscu, na takim cmentarzu. Najdłuższym. Można się tu kochać, śmiać, krzyczeć z radości? A jak tu się płacze, płodzi i wychowuje dzieci, zarabia, pije wódkę, umiera? O tym chcę pisać. I o tym, co tu jedzą, jak płuczą złoto, pieką chleb, modlą się, leczą, marzą, walczą, tłuką po mordach… Gdy ląduję, w aeroporcie pod Magadanem czytam wielki napis: WITAJCIE NA KOŁYMIE – W ZŁOTYM SERCU ROSJI. Laureaci światowych nagród literackich – do 70% taniej w Woblinku – do 1 października. Przykładowe nazwiska:  Aleksander Sołżenicyn Cormac McCarthy José Saramago Salman Rushdie Wiliam Wharton Jerzy Kosiński John Irving  Większość książek w promocji nie jest przeceniona aż o 70%, ale zdarzają się perełki.  W jednej osobie (26,89 zł w Publio; MOBI + EPUB) – jeśli kupimy w Publio najnowszą powieść Johna Irvinga, to dowolną inną jego książkę dostaniemy gratis. «W jednej osobie» traktuje w gruncie rzeczy o granicach wolności – osobistej, erotycznej, artystycznej. Pisarza Billy’ego Abbotta od dzieciństwa pociągali niewłaściwi ludzie. Tylko co to właściwie znaczy «niewłaściwi»? I kto miałby o tym decydować? John Irving stawia mocne, polityczne pytania, ale czyni to z właściwym sobie prowokacyjnym wdziękiem i ogromnym poczuciem humoru. /Piotr Kofta, Wprost/ Dzień Chłopaka w Publio świętują dając 50% rabatu na „męskie” tytuły. W tym parę rzeczy, które rzadko bywają w promocji, albo wręcz nigdy. Do 2 października.  Nie wierzę w życie pozaradiowe (13,94 zł) – hit Marka Niedźwieckiego mam w papierze i warto, choć to raczej dość smutna lektura. Nielegalni (22,45 zł) – słynna powieść o służbach specjalnych Ja, Urbanator  (15,94 zł) – biografia Michała Urbaniaka, równie trudna jak mina bohatera na okładce. Perfekcyjna niedoskonałość (21,54 zł) – powieść Jacka Dukaja o człowieku przekraczającym człowieczeństwo, manipulującym biologią i kulturą, czasem, przestrzenią i samą fizyką. Biuro tajnych spraw  (17,44 zł) – kulisy CBŚ prześwietlają Piotr Pytalkowski i Sylwester Latkowski Wszystkie tytuły wydawnictwa Amber -35% w Virtualo. L.J. Smith, Simon Becket, Clive Cussler, Amanda Hocking (tak – ta słynna self-publisherka), Toni Maguire.  Promocja na książki kulinarne w Virtualo: królują Barbara Jakimowicz-Klein, Hanna Szymanderska oraz Robert Makłowicz. Pozostałe dzisiejsze promocje:  Przerwane milczenie  (9,90 zł w Publio; MOBI + EPUB) – historia Melissy Moore, która odkryła, że jest córką seryjnego mordercy i musiała sobie z tym poradzić. Podręcznik przygody rowerowej (22,39 zł w Ebookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – powtórka bardzo praktycznego poradnika o tym, jak przemierzyć świat na dwóch kółkach. Anna i Robert Maciąg to kilka lat temu zrobili – przejechali 22 tysiące kilometrów i zwiedzili ponad 20 krajów.  Dziś kończą się: Wielka promocja z Wydawnictwem M – 60% taniej w Publio. Promocja na wszystkie e-booki tego wydawnictwa, chyba najtaniej jak dotąd. Przykładowe tytuły i ceny: Tolkien i C. S. Lewis  (6,36 zł), Lech Kaczyński – portret (6,99 zł), Skup się (Leo Babauta) (3,96 zł), Ojciec Eliasz. Czas apokalipsy  (7,96 zł), Benedykt XIV – Jezus z Nazaretu, cz I (5,95 zł) – wszystko do 26 września. Wydawnictwo M taniej o 60% ma także Woblink (MOBI + EPUB ADE).  Inne promocje tygodnia:  Galopująca promocja Złotych Myśli na e-booki od 5,90 zł – trwa od 26-30 września. O jej zasadach pisałem w poprzednim poście, tam też omówienia wszystkich książek. Wydawnictwo Bellona po 19,90 zł w Legimi. Książki historyczne Sławomira Kopra (np. Polskie piekiełko. Obrazy z życia elit emigracyjnych 1939-1945) oraz kryminały Mari Jungstedt. Strzyżenie cen – książki Czarnej Owcy do 60% taniej w Nexto. Przykładowo:  Sztuka kochania Michaliny Wisłockiej (14,16 zł), Bóg ukryty. W poszukiwaniu ostatecznego sensu Victora Frankla (14,16 zł), albo Kiedy jedzenie wymaga odwagi Harriet Brown (też 14,16 zł). Wałkowanie Ameryki (27,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – Ameryka w oczach korespondenta Polskiego Radia, Marka Wałkuskiego. Bardzo głośna ostatnio premiera. Splątana sieć. Przewodnik po bezpieczeństwie nowoczesnych aplikacji WWW (43,90 zł w eBookpoint; MOBI + EPUB + PDF) – polska premiera najnowszej książki Michała Zalewskiego, na temat niebezpieczeństw aplikacji WWW. Oryginał w Amazonie kosztuje jeszcze drożej, ale ma niemal same pięciogwiazdkowe recenzje. Powieści historyczne Elżbiety Cherezińskiej o 50% taniej w Woblinku. Do 30 września przenosimy się w czasy średniowiecza. Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. 