Koncepcja wspólnego konkursu, który organizujemy z Virtualo to: 5 dni i 5 postulatów – jak powinien wyglądać nasz rynek marzeń jako e-Czytelników? Codziennie ujawniamy jeden postulat i pytanie konkursowe. Postulat nr 2: Uwolnić rynek od DRM! Pytanie konkursowe:  W jakich formatach książki sprzedawane w Virtualo mają znak wodny? Podpowiem, że choć ja wymyśliłem to pytanie, to w odpowiedzi się początkowo pomyliłem. :-) Odpowiedzi należy wysłać na adres konkurs@virtualo.pl z tematem „WIEM”, a wygrają pierwsze trzy osoby, które prześlą prawidłową odpowiedź. Nagrodą jest voucher o wartości 50zł do wykorzystania w ramach księgarni Virtualo.pl. Na stronie Virtualo – dokładny opis i regulamin konkursu. PS. Brać mogą udział tylko osoby, które w tym tygodniu jeszcze nie wygrały. Aktualizacja z 12.27: Otóż: NIKT nie udzielił prawidłowej odpowiedzi – że formaty książek które Virtualo sprzedaje ze znakiem wodnym to EPUB, MOBI oraz MP3 :) Spośród tych którzy odpowiedzieli MOBI + EPUB najszybsi byli: - Magdalena Szwarc - Adam Klimont - Paweł Samoń Gratulujemy! Aktualizacja z 12.50: Uzupełnienie – rzeczywiście przyszły też odpowiedzi z trzema formatami: MOBI, EPUB, MP3. Najszybciej przesłali je: - Marcin Biernacik - Łukasz Maludy - Konrad Rymczak Mamy więc dzisiaj sześciu zwycięzców. :) W imieniu Świata Czytników i Virtualo przepraszamy za nieporozumienie. Czytaj dalej:  Dzień Domeny Publicznej 2014 + konkurs na okładkę dla Wolnych Lektur Chomikuj organizuje… konkurs dla autorów opowiadań Matrioszka Rosja i Jastrząb – wyniki konkursu oraz kod rabatowy Matrioszka czyli książka o Rosji i konkurs Jeff Bezos i era Amazona – wyniki konkursu oraz kilka cytatów na temat początków Kindle Jeff Bezos i era Amazona – przedsprzedaż, moje wrażenia i konkurs 