Cztery darmowe nowalijki – trzy po angielsku i jedna po polsku! Ucieszą się szczególnie miłośnicy fantastyki. Postapokaliptyczne e-booki Jak donosi portal ksiazki.polter.pl, po udanym końcu świata, wydawnictwo Night Shade Books rozdaje kilka postapokaliptycznych e-booków:  Rob Ziegler – Seed – SF rozgrywające się w postapokaliptycznym świecie E.J. Swift – Osiris - SF z akcją na zalanej wodą Ziemi antologia Wastelands – z tekstami m.in. George’a R.R. Martina, Gene’a Wolfe’a, Orsona Scotta Carda, Octavii E. Butler i Stephena Kinga.  Aby otrzymać książki (w formacie EPUB lub MOBI), należy wysłać pustego maila na adres StillHere@nightshadebooks.com – otrzymamy login i hasło, które jest potrzebne do ściągnięcia e-booków. NLT Study Bible Z serwisu ebooks.com pobrać możemy po rejestracji Life Application Study Bible NLT – jest to jedno z najlepszych protestanckich, studyjnych wydań Biblii – we współczesnym przekładzie na angielski New Living Translation.  W Amazonie kosztuje 18 dolarów. Jako kolekcjoner przekładów mam to wydanie w papierze. 2 kilo i 2500 stron, mnóstwo komentarzy, tabelek i zestawień. Today’s best-selling study Bible—the Life Application Study Bible—is now available as an eBook! All the features of the latest edition are included and enhanced for digital reading. Now you can carry all the wealth of the Life Application Study Bible with you wherever you go. FEATURES:  240 full-color maps Over 160,000 embedded links make browsing a snap Digital index for fast search and look-up Over 9000 Life Application notes 324 Charts formatted for ease-of-use on digital devices 161 Personality Profiles Comprehensive Master Index, Dictionary/Concordance, and Feature Indexes   Polecam gorąco zainteresowanym, ale pamiętajmy o 3 rzeczach:  Książka jest w formacie EPUB zabezpieczonym przez Adobe DRM, z tym można sobie poradzić, ew. przeglądać ją na komputerze, w programie Adobe Digital Editions, który i tak musimy mieć, żeby ją ściągnąć. Plik jest duży (63 MB) Konwersja do MOBI jest chyba możliwa, ale takiej pewności jeszcze nie mam. Przy pierwszej próbie Calibre po 30 minutach mielenia pliku zajmował 5 GB pamięci… /konwersja ostatecznie udała się po 1,5 godzinie…/ Baen Books w Amazonie Książki z wydawnictwa Baen Books pojawiły się w Kindle Store – i część z nich jest darmowa, np.  On Basilisk Station (Honor Harrington) – David Weber Bedlam Boyz (Urban Elves) – Ellen Guon Star Soldiers – Andre Norton  O Baen Books był już kiedyś artykuł – na swojej stronie mają dział „Free Library”, z którego można pobrać książki ich autorów w różnych formatach. Tak więc obecność w Amazonie nie jest rewolucją, ale ułatwia wysyłkę na Kindle. Co ważne – wszystkie książki Baen Books w Amazonie pozbawione są DRM, o czym świadczy pole „Simultaneous Device Usage: Unlimited” w opisie danego tytułu. QFant na czytniki 18 numer pisma QFant ukazał się właśnie w wersjach MOBI/EPUB. Dwumiesięcznik publikuje opowiadania, teksty publicystyczne, recenzje i grafiki z szeroko rozumianej fantastyki. Magazyn QFANT jest inicjatywą przyjaciół po piórze, fanów literatury i zapaleńców poważnie myślących o pisarstwie jako drodze życiowej. Zależy nam na stworzeniu miejsca, w którym utalentowani twórcy prozy spotkają się z czytelnikami, dającego szansę bezpośredniej rozmowy i wymiany opinii. Pragniemy na serio podjąć wyzwanie, jakim dla wielu obiecujących autorów bywa pokonanie barier wydawniczych. Dlatego też publikujemy teksty tak debiutantów jak i zawodowych mistrzów słowa. Czytaj dalej:  Google Books działa już w Polsce – uwaga na DRM! 150 darmowych książek z Microsoftu i… 3,5 miliona pobrań! Kindlowy modlitewnik do pobrania Opowiadania nominowane do Nagrody Zajdla (w części) za darmo Biblia Warszawsko-Praska na czytniki – pierwsze katolickie wydanie w EPUB/MOBI Adobe szykuje nowy „niełamliwy” DRM 