Magazyn Literacki KSIĄŻKI co miesiąc publikuje listę bestsellerów. Ile z nich ma już wersje e-bookowe? Okazuje się, że już ponad 60%. Oto ranking za wrzesień 2012. Linki prowadzą do porównywarki Świata Czytników.     Miejsce Tytuł i autor E-book? Uwagi   1. Królowa zdrajców – Trudi Canavan  Nie Są inne e-booki tej autorki.   2. Tak sobie myślę… – Jerzy Stuhr  Tak 3. Cel snajpera – Jim DeFelice, Chris Kyle, Scott McEwen  Tak Tylko Woblink    4. Pięćdziesiąt twarzy Greya – E. L. James  Tak 5. Pamiątkowe rupiecie.  Biografia Wisławy Szymborskiej –   Anna Bikont,  Joanna Szczęsna  Tak Tylko Woblink    6. Paryski szyk – Ines de la Fressange  Nie     7 Lilka – Małgorzata Kalicińska Tak     8. Kod uzdrawiania – Ben Johnson, Alexander Loyd  Tak 9. Przeznaczona – Kristin Cast, P.C.  Nie Są inne e-booki tej autorki.    10. Szewc z Lichtenrade – Andrzej Pilipiuk  Tak 11. Sklepik z niespodzianką. Adela – Katarzyna Michalak  Tak 12. Alibi na szczęście – Anna Ficner-Ogonowska  Tak Tylko Woblink    13. Wystarczy – Wisława Szymborska  Nie     14. Stanisława Celińska. Niejedno przeszłam – Karolina Prewęcka  Nie 15. Dla Ciebie wszystko – Nicholas Sparks  Tak     16. Fabrykantka aniołków – Camilla Läckberg  Tak     17. Wiek cudów – Karen Thompson  Tak Tylko Woblink    18. Zwiadowcy tom 11. Zaginione historie – John Flanagan  Tak     19. Wiosna w Różanach – Bogna Ziembicka  Nie    20. Kobiety dyktatorów – Diane Ducret  Tak Tylko Woblink, tylko DRM    21. Milcząca dziewczyna – Tess Gerritsen  Tak     22. Pochwała powolności. Jak zwolnić tempo i cieszyć się życiem – Carl Honore  Tak 23. Bez rąk, bez nóg, bez ograniczeń! – Nick Vujicic  Nie 24. Pożądane. Pretty Little Liars 8 – Sara Shepard  Tak Tylko Woblink    25. Dom na krawędzi – Maria Nurowska  Nie Są inne e-booki tej autorki.    26. Chłopiec z latawcem – Khaled Hosseini  Nie     27. Opowieść niewiernej – Magdalena Witkiewicz Tak     28. Dekalog szczęścia. Jak się nie dać udawanej radości, ale też nie wpaść w czarną rozpacz – Beata Pawłowicz  Nie 29. Facet na telefon – A.J. Gabryel  Tak     30. Miejsce w słońcu – Liza Marklund  Tak     I oto wnioski:  Na 30 bestsellerów aż 20 posiada wersje e-bookowe. To już większość! Autorzy kilku książek bez wersji e-bookowej mają w tej formie inne pozycje. To pozwala przypuszczać, że wersji elektronicznej się doczekamy, szczególnie jeśli to kontynuacja, np. w przypadku P.C. Cast. Aż w sześciu przypadkach wyłącznością na e-booka dysponuje jedyna księgarnia – i jest to Woblink. To poważna przewaga rynkowa, ale i jednocześnie ograniczenie dostępu do wersji elektronicznej. Tylko w jednym przypadku e-book jest zabezpieczony przez DRM. Znaki wodne zwyciężyły!  Co warto wiedzieć o rankingu:  „Magazyn Literacki KSIĄŻKI”  to miesięcznik poświęcony rynkowi wydawniczemu i księgarskiemu, skierowany do wszystkich miłośników książek, księgarzy, bibliotekarzy, wydawców i dystrybutorów. Magazyn można pobrać bezpłatnie w formacie PDF z Virtualo, albo poczytać online w serwisie ISSUU. Lista bestsellerów „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” jest przedrukowywana w „Rzeczpospolitej”, w tygodniku „Angora”, magazynie „Literadar” oraz prezentowana w programie „xsięgarnia” emitowanym w TVN24. Zestawienie powstaje na podstawie wyników sprzedaży w ponad 300 księgarniach całego kraju, w tym w sieciach: Empik, Matras, regionalnych Domach Książki. Pod uwagę brane są wyniki sprzedaży z 30 dni. Zgody na publikację rankingu udzieliła mi Pani Ewa Tenderenda-Ożóg z Biblioteki Analiz, która wydaje Magazyn, za co serdecznie dziękuję.  Dla mnie to zestawienie jest bardzo pozytywnym zaskoczeniem. Gdy zrobiłem podobne w marcu czy kwietniu, zaledwie kilka bestsellerów miało wersje e-bookowe. To się jednak zmienia i jest coraz lepiej. Będę starał się takie zestawienie powtórzyć za jakiś czas. Ciekaw jestem co Wy sądzicie o tym rankingu. Czy ta proporcja e-booków odpowiada Waszemu wrażeniu przy odwiedzaniu księgarni stacjonarnych? Czy doszliśmy już do tego momentu, że widząc na wystawie popularną książkę, w większości przypadków jesteśmy w stanie kupić e-booka? Zapraszam do dyskusji. Czytaj dalej:  Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #204 – wrzesień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #206 – listopad 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #207 – grudzień 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #205 – październik 2013 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #209 – luty 2014 Ranking „Magazynu Literackiego KSIĄŻKI” #202 – lipiec 2013 