Trzynastego wszystko zdarzyć się może… Trzy ciekawe promocje z trzech wydawnictw oraz sporo premier. Historia z Literackim Tydzień z Wydawnictwem Literackim: Historia w Woblinku – tylko dzisiaj kilka bardzo ciekawych tytułów historycznych:  I rozpętało się piekło. Świat na wojnie 1939-45 - Max Hastings (24,95 zł) – w ręku miałem na razie tylko papier, 90 zł i 900 stron… Hitler i święte insygnia - Sidney Kirkpatrick  (9,90 zł) Wojna totalna - Michael Jones (19,95 zł) O Piłsudskim. Dmowskim i zamachu majowym. Dyplomacja sowiecka wobec Polski w okresie kryzysu politycznego 1925-1926 - Mariusz Wołos (17 zł) Historia polityczna Polski 1944-1991 - Andrzej Leon Sowa (24,95 zł) – bardzo solidny przegląd tego co się działo w Polsce w czasach PRL. Wprawdzie tej książki nie skończyłem, ale do połowy lat 50 podkreśliłem dziesiątki nieznanych mi faktów.  Wegner, Kosik, Kańtoch i inni  Cała oferta wydawnictwa Powergraph o 50% taniej w Publio do 19 stycznia. M.in.:  Robert M. Wegner: Opowieści z meekhańskiego pogranicza. Północ–Południe (18,01 zł), Wschód–Zachód (18,01 zł), Niebo ze stali (18,01 zł) Rafał Kosik: Vertical (14,50 zł), Obywatel, który się zawiesił (14,50 zł), Nowi ludzie (14,50 zł) Anna Kańtoch: Czarne (14,50 zł), Przedksiężycowi. Tom 1 (14,50 zł), oraz tomy 2 i 3. Cezary Zbierzchowski: Holocaust F (14,50 zł), Requiem dla lalek (8 zł) Zbiory opowiadań: Rok po końcu świata (18,01 zł), Głos Lema (14,50 zł)  Czerwone i e-book  E-booki wydawnictwa Czerwone i Czarne do 30% taniej w Virtualo. Sporo tytułów, które w promocjach praktycznie nie bywały:  Lew-Starowicz o mężczyźnie - Zbigniew Lew Starowicz, Krystyna Romanowska (17,90 zł) Cena przetrwania? SB wobec „Tygodnika Powszechnego” - Roman Graczyk (24,90 zł) Instytut. Osobista historia IPN - Antoni Dudek (20,90 zł) Towarzyszka panienka - Monika Jaruzelska (20,90 zł) Jak przetrwać w szkole i nie zwariować - Jan Wróbel (20,90 zł) Premiera: opowieści położnej  Położna. 3550 cudów narodzin (17,90 zł w Woblinku) – nie wiedziałem, że Jeanette Kalyta jest najbardziej znaną polską położną, pewnie wystąpiła w jakimś programie. Ale temat ciekawy. Wzruszająca, momentami zabawna, głęboko prawdziwa historia jej życia i pracy. Niezwykły dokument cudu narodzin dziecka i mocny głos w społecznej dyskusji na temat podmiotowości kobiety w czasie porodu. Najciekawsze historie par i matek rodzących pod opieką Jeannette wywołują żywe emocje i skłaniają do refleksji. To książka i dla rodziców, i dla tych, którzy chcą nimi zostać. Premiera: Polak w San Francisco  Ślady zbrodni. Niezwykła historia Polaka, który został ekspertem od broni palnej policji San Francisco i biura śledczego ATF  (13,90 zł) – o swoich przygodach opowiada Ryszard A. Grzybowski. Richard Grzybowski nie planował niczego wyjątkowego na swoje urodziny. Miał zamiar jechać do laboratorium kryminalistycznego policji San Francisco, gdzie pracował jako ekspert do spraw broni palnej i balistyki, gdy zadzwonił telefon. W ratuszu dokonano zbrodni. Ofiarą morderstwa jest kontrowersyjny radny Milk. To nie jest jedyne śledztwo w którym brał udział Richard Grzybowski. Emigrant, któremu udało się wydostać z komunistycznej Polski, został cenionym ekspertem najpierw policji, a potem agencji ATF. Wśród spraw, którymi się zajmował, były najgłośniejsze zbrodnie San Francisco, jak strzelanina w restauracji Pod Złotym Smokiem w chińskiej dzielnicy. W tej niezwykłej książce Richard Grzybowski mówi o tej i innych strzelaninach, przerażających zbrodniach i pracy śledczych oraz ekspertów. Wspomina wizytę Clinta Eastwooda w swoim laboratorium, opowiada, jak pomagał rozpracować bostońską mafię i co czuł podczas spotkania twarzą w twarz z mordercą. Premiera: node.js  Podręcznik Node.js. Smashing Magazine (47 zł w Ebookpoint) – podręcznik coraz bardziej popularnej technologii. Dzięki temu wspaniałemu podręcznikowi błyskawicznie skonfigurujesz i uruchomisz swoją pierwszą aplikację. Potem będzie już tylko ciekawiej – sterowanie zdarzeniami, wykorzystywanie wydajnych operacji wejścia-wyjścia oraz połączenie z bazą MongoDB to tylko niektóre z poruszanych tematów. Dowiesz się także, jak skorzystać z dostępu do danych w czasie rzeczywistym z pomocą technologii WebSocket oraz jak testować napisany kod z użyciem testów automatycznych. Po lekturze tej książki bez trudu przygotujesz aplikację, która będzie w stanie obsłużyć dziesiątki tysięcy jednoczesnych połączeń na jednym serwerze. Zainteresowany? Sięgnij po książkę – naprawdę warto! Premiera: Prawda o Dawkinsie  Kapłan diabła. Opowieści o nadziei, kłamstwie, nauce i miłości (31,99 zł w Ebookpoint) – o, ładnie się profesor Richard Dawkins przedstawił przed milionami czytelników. Możesz kochać Dawkinsa albo go nienawidzić, nie wolno Ci jednak przejść obojętnie obok tej książki. Jest ona imponującym wycinkiem naszego wszechświata, doskonale przeanalizowanym i odkrytym na nowo. To zebrane w jednej książce najlepsze i najbardziej przełomowe z esejów Dawkinsa: na temat pseudonauki, determinizmu, memetyki, religii, terroryzmu i wielu innych. To także poruszający hołd złożony przyjaciołom i polemistom. Przyjrzyj się z bliska myśleniu i pasji jednego z największych intelektualistów naszych czasów. Poznaj jego trzeźwe poglądy na rzeczywistość oraz refleksje, które sprawią, że spojrzysz na wiele spraw we własnym życiu z zupełnie nowej perspektywy. Premiera: jeden e-book, by wszystkie języki poznać  Władca Języków, czyli prawie wszystko o tym, jak zostać poliglotą (31,99 zł w Ebookpoint) – poradnik Mariusza Włocha. Obowiązkowa znajomość języków to jedno z najtrudniejszych wyzwań, jakie stawia przed nami współczesny świat. Życie w globalnej wiosce zmusza do posługiwania się innymi językami, podejmowania prób zrozumienia innych kultur, tradycji, sposobów myślenia i postrzegania świata. Niestety, wbrew temu, co można usłyszeć w mediach, wbrew powszechnym działaniom edukacyjnym i nawet wbrew entuzjazmowi potencjalnych poliglotów nadal zbyt wielu ludzi nie jest w stanie opanować (w pełni albo chociażby na poziomie swobodnej komunikacji) żadnego nowego języka. Dlaczego tak się dzieje i jak temu zaradzić? Doskonałej odpowiedzi na te pytania udziela właśnie ta książka. Bo od tej chwili nie ma już języków obcych – są tylko te, których jeszcze nie znasz. Premiera: Sztuka blogera  Sztuka rynkologii (31,99 zł w Ebookpoint) – książka Jacka Kotarbińskiego, znanego ze swojego bloga o marketingu. Ta książka nie jest o marketingu. I równocześnie jest o nowej tożsamości marketingu. Nie jest, jeśli rozumiesz marketing na sposób XX-wieczny, jako narzędzie do tego, by za wszelką cenę coś sprzedać. Jeśli chcesz zarobić na produkcie, usłudze, idei, a równocześnie zdajesz sobie sprawę, że to, co oferujesz, nie jest warte swojej ceny – ta książka nie jest dla Ciebie i nie pomoże Twojemu biznesowi. Jeśli jednak wiesz, że oferujesz wartość, i chcesz stworzyć dla niej rynek: zdobyć grono potrzebujących jej klientów, ulepszać ją dzięki dwustronnej komunikacji, słowem – jeśli rozumiesz marketing na sposób XXI- wieczny, ta książka jest dla Ciebie i powinna stać się Twoją lekturą obowiązkową! Przeczytaj, jeśli chcesz zrozumieć rynkologię – sztukę kreowania wartościowych rynków i zarządzania nimi. Dodam, że zbiór artykułów Kotarbińskiego pod tytułem „Sztuka marketingu” pobierzemy za darmo z kilku księgarni, m.in. Virtualo, Koobe i Woblinka. Audiobook o bardzo małym rozumku Audiobooki o Kubusiu Puchatku o 40% taniej w Publio – trzy tytuły po 11,94 zł, a czyta Janusz Gajos. Pozostałe promocje dnia – 13 stycznia:  Ego-rcyzmy. Poznaj, czym jest i jak działa ego - Mateusz Grzesiak (9,90 zł w Ebookpoint) Jak ćwiczyć prawidłowo? Ćwiczenia dla kobiet na siłowni i sali - Agnieszka Przybylska (10,95 zł w Nexto)  Ostatni dzień Nowego Roku :-) Noworoczny sklep Virtualo - to dział w księgarni Virtualo, w którym na przełomie roku do 75% taniej można było kupić bestsellery i nowości. Swoje sklepy mają też poszczególni wydawcy: Sklep świąteczny Prószyńskiego, Sklep świąteczny Albatrosa, Sklep świąteczny REBIS, Sklep świąteczny Wydawnictwa WAB. Odsyłam do artykułu z rekomendacjami. Kończą się w poniedziałek:  Bestsellery i nowości z PWN w Virtualo w cenach 12,90-16,90 zł. Przykładowo: Poker z Pitagorasem - Marcus du Sautoy (14,90 zł), Podróże z Platonem - Robert Rowland Smith (12,90 zł), Matematyka. Daj się uwieść! - Christoph Drösser (12,90 zł), Byłem ziemniaczanym oligarchą - John Mole (14,90 zł), Mózg na manowcach - David DiSalvo (16,90 zł), Sołdat - Nikołaj Nikulin (16,90 zł). Promocja urodzinowa w Nexto z okazji 6-lecia tej księgarni. Taniej kilkaset tytułów, choć obniżki nieraz tylko symboliczne. Urodzinowe tytuły podzielono na sześć kategorii: męskie klimaty, literatura kobieca, reportaż i literatura faktu, edukacja, dla dzieci i młodzieży oraz audiobooki. Jeśli w koszyku nie widzimy pierwotnych cen, upewnijmy się czy jest tam kod rabatowy „6urodzinynexto” – on powinien być tam automatycznie po dodaniu z promocji. Seria „Królowie przeklęci” po 9,90 zł w Woblinku. Popularna seria historyczna Maurice Druona, której pierwsza część ma w LC ocenę 7,5/10. Seria „Zwiadowcy” o 50% taniej w Publio. Taniej kupimy aż 11 ksiąg cyklu Johna Flanagana. M.in. pierwsza część Ruiny Gorlanu (14,50 zł) z oceną 7,8/10 w LC. E-booki Mario Vargasa Llosy o 50% taniej w Woblinku. Od czego warto zacząć lekturę? Może Miasto i psy (12,45 zł), Rozmowa w katedrze (14,95 zł) albo Lituma w Andach (9,95 zł)? Bestsellery 2013 roku z Naszej Księgarni o 45% taniej w Ebookpoint. M.in.: Dziewiąty Mag 3 Dziedzictwo - A.R. Reystone (17,55 zł), Młody samuraj. Tom 2. Droga miecza - Chris Bradford (13,14 zł), Podróż do miasta świateł. Róża z Wolskich - Małgorzata Gutowska-Adamczyk (13,70 zł), Sklepik z Niespodzianką. Lidka - Katarzyna Michalak (15,35 zł), Xanth 5. Ogrze, ogrze - Piers Anthony (17,55 zł) Książki reporterów Dużego Formatu do 50% taniej w Publio. Przede wszystkim premiera - Soczi. Igrzyska Putina (19,90 zł w Publio). Ponadto taniej kupimy m.in. Rublowka - Walerij Paniuszkin (17,99 zł), Ojciec Tadeusz Rydzyk - Piotr Głuchowski, Jacek Hołub (14,99 zł).  Pozostałe promocje tygodnia  Książki Krytyki Politycznej o 50% taniej w Legimi: Sowiety od kuchni. Mikojan i radziecka gastronomia - Irina Głuszczenko (13,99 zł), Tyrania wyboru - Renata Salecl (17,99 zł), Uwikłani w płeć - Judith Butler (17,99 zł). Uwaga: 23 rzeczy których nie mówią Ci o kapitalizmie kupimy w Publio po 12,45 zł. Najczęściej poszukiwane tytuły wydawnictwa WAB od 12,90 zł w Virtualo. Promocja to sporo powtórek, ale wśród ponad 200 tytułów znajdziemy pewnie coś dla siebie. Miłoszewski, Mankell, Bator, Munro, Marinina i inni… 100 najbardziej pożądanych e-booków do 50% taniej w Publio. Są to książki najczęściej dodawane w ubiegłym roku do schowka. Do 15 stycznia. M.in.: Siła nawyku - Charles Duhigg (17,45 zł), Gwiazdozbiór psa - Peter Heller (14,99 zł), Jutro przypłynie królowa - Maciej Wasielewski (12,45 zł), Smoleńsk - Teresa Torańska (21,45 zł), Gra o tron - George R. R. Martin (24 zł) Książki wydawnictwa Dobra Literatura do 50% taniej w Publio. Książki Isaaca Asimova po 19,90 zł w Woblinku do 16 stycznia. Cykl „Fundacja” i „Roboty”. Książki Jeffreya Archera o 40% taniej w Publio co oznacza ceny po 20,34 zł. Do 16 stycznia. Książki wydawnictwa Karakter taniej o 30% w Koobe, m.in. twórczość Susan Sontag. Biografie taniej o 20% w Koobe. To rzadko przeceniane książki z wydawnictwa Czerwone i Czarne, m.in. Jak zostałam nianią Polaków - Dorota Zawadzka, Obywatel i Małgorzata - Małgorzata Potocka, albo Muniek. Gwiazdy wydawnictwa Znak do 45% taniej w Woblinku do 15 stycznia. To kilku znanych autorów: Szymon Hołownia: Kościół dla średnio zaawansowanych (13,74 zł), Monopol na zbawienie (13,74 zł), Ludzie na walizkach. Nowe historie (10,95 zł), Bóg. kasa i rocknroll (13,70 zł) i inne, Wojciech Mann i Krzysztof Materna: Podróże małe i duże. czyli jak zostaliśmy światowcami (13,70 zł), Rockmann. Jak nie zostałem saksofonistą (13,70 zł), Przed Państwem Krzysztof Materna (dla przyjaciół Siostra Irena). Przygody z życia wzięte (14,80 zł), Małgorzata Tusk: Między nami (16,45 zł), Zbigniew Lew-Starowicz: Pan od seksu (13,70 zł) Książki dziecięce i młodzieżowe z Zielonej Sowy o 40% taniej w Ebookpoint. Promocja do 15 stycznia. Przykładowo: Old Shatterhand - Karol May (5,39 zł), Podróże Tappiego po Szumiących Morzach - Marcin Mortka (10,19 zł), Trzej muszkieterowie. 20 lat później. Tom I - Aleksander Dumas (8,39 zł) Książki Julii Child tylko w Woblinku, taniej do 15 stycznia: Francuski szef kuchni (19,90 zł), Gotuj z Julią. Niezbędne przepisy i porady mistrzyni kuchni (16,90 zł), Moje życie we Francji (16,90 zł) Książki wydawnictwa Artvitae taniej o 50% w Ebookpoint – a wszystko z racji debiutu tej oficyny w księgarni. Są to głównie książki o Metodzie Montignaca – popularnym sposobie odżywiania, odbiegającym od restrykcyjnych diet. Podstawowy tytuł: Jeść, aby schudnąć (10,50 zł) oraz sporo uzupełnień Montignac nad Wisłą  (10,50 zł), Szczupła bez wyrzeczeń  (10,50 zł), 50 dań mięsnych o niskim indeksie glikemicznym (9 zł). Książki Alice Munro o 40% taniej w Woblinku. Do 14 stycznia, m.in.: Taniec szczęśliwych cieni (17,40 zł) albo Przyjaciółka z młodości (16,80 zł) Książki historyczne do 40% taniej w Virtualo. M.in. Polaków rozmowy o polityce - Jan Osiecki (15,90 zł), Bez dachu  – Aleksander Topolski (21,90 zł), Rok 1989 i lata następne - Tadeusz Mazowiecki (25,90 zł) E-booki fantasy z Naszej Księgarni o 40% taniej w Publio do 14 stycznia. M.in. Świat czarownic - Andre Norton (15,55 zł), Dziewiąty Mag. Część 2 - Alice Rosalie Reystone (14,34 zł), Zaklęcie dla Cameleon (Xanth 1) - Piers Anthony (13,74 zł). Książki z wydawnictwa Landie o praktycznej stronie sportu o 50% taniej w Publio. Do 14 stycznia, m.in.: Aktywny kręgosłup (12,45 zł), Pływanie kraulem (12,45 zł), Freeride, marzenie każdego narciarza (12,45 zł), Jak biegać zdrowo (12,45 zł), Narciarstwo dla zaawansowanych (12,45 zł) Ciekawe poradniki do 69% taniej w Virtualo, np. Ekonomia miłości. Szczęście w związku a zmywanie naczyń - Paula Szuchman, Jenny Anderson (12,50 zł), Kod Uzdrawiania - Alexander Loyd, Ben Johnson (17,90 zł), Alergie - Danuta Myłek (12,50 zł), Być rodzicem i nie skonać - Tom Hodgkinson (14,90 zł) Ciekawe biografie do 75% taniej w Virtualo, np. Mój przyjaciel zdrajca - Maria Nurowska (12,90 zł), Pamiętnik i inne pisma z getta - Janusz Korczak (12,90 zł), Alina. Miłość w cieniu polityki - Barbara Szczepuła (12,90 zł), Zmiany - Mo Yan (14,90 zł), Chwile których nie znamy. Opowieść o Marku Grechucie - Marta Sztokfisz (19,90 zł) Ciekawe podróże do 50% taniej w Virtualo, np. Świat w pigułce, czyli Teksas jest większy od Francji - Piotr Kraśko (20,90 zł), Leci z nami pilot - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Warto podążać za marzeniami. Moja podróż przez życie - Marek Kamiński (19,90 zł) Styczniowe urodziny do 40% taniej w Virtualo – promocje książek autorów, którzy urodziny obchodzą w styczniu. M.in. Harlan Coben, Graham Masterton, Wilbur Smith, Haruki Murakami, Isaac Asimov… Prawie 300 tytułów w cenach do 14,95 zł w Virtualo. To oznacza zniżki rzędu 50-60%. M.in. Bezcenny - Zygmunt MIłoszewski (14,90 zł), Leci z nami pilot. Kilka prawd o liniach lotniczych - Sebastian Mikosz (10,90 zł), Psy z Rygi - Henning Mankell (14,90 zł), Apokalipsa według Pana Jana - Robert J. Szmidt (14,90 zł), Baśniobór. Gwiazda Wieczorna wschodzi - Brandon Mull (14,90 zl), Śmierć i trochę miłości - Aleksandra Marinina (14,90 zł) Cała oferta wydawnictwa Videograf o 50% taniej w Publio, aż do 17 stycznia. Np. Słynne fortuny III RP (11,45 zł), Karol Wojtyła w góralskiej anegdocie (5,95 zł), Bohaterowie i zdrajcy. Polacy w służbach różnych wywiadów (11,45 zł), Władca piorunów. Nikola Tesla i jego genialne wynalazki (11,16 zł), Saleta. Łowca adrenaliny  (10,46 zł), Kryptonim 333. Internowanie Lecha Wałęsy w raportach funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu(9,95 zł) Monthly Deals for $3,99 or less - w cyklicznej promocji Amazonu za styczeń znajdziemy m.in. Eat and Run: My Unlikely Journey to Ultramarathon Greatness - Scott Jurek ($5,22), A Year with C. S. Lewis ($3,99), A Year with Aslan: Daily Reflections from The Chronicles of Narnia ($3,99), Forgotten Ally: China’s World War II, 1937-1945 - Rana Miller ($6,14), Boundaries in Dating: How Healthy Choices Grow Healthy Relationships  – Henry Cloud, John Townsend ($2,99), The Forgotten Man - Amity Shales ($2,99), The Redbreast (Harry Hole) - Jo Nesbo ($2,99)  Premiery tygodnia  Świat Gier Planszowych 29 (6,99 zł w CDP.pl) to kolejne pismo dostępne w formatach czytnikowych. Wcześniejsze numery są jako PDF – a dodatkowo jako EPUB/MOBI kupimy 29 numer pisma. Happy END (najtaniej: 23,74 zł w Nexto) – ukazała się debiutancka powieść Marcina Podlewskiego, znanego m.in. z antologii Halloweenowych, a rok temu wspominałem też o jego zbiorze „Szklana góra”. Helikopter w ogniu - Mark Bowden (9,90 zł w Ebookpoint) – słynna powieść, znany film i świetna cena. Taka cena to nie pomyłka, 9,90 zł kosztują wszystkie e-booki wydawnictwa MayFly, o których zresztą już tu pisałem. Szubienicznik. Falsum et verum (19,90 zł w Woblinku) – powieść Jacka Piekary: drugi tom przygód podstarościego Jacka Zaremby. Przy okazji pierwszy tom: Szubienicznik kupimy za 14,90 zł. Promocja do 14 stycznia. Nowości z wydawnictwa Znak o 40% taniej w Woblinku do 14 stycznia. Cztery tytuły: Anioły jedzą trzy razy dziennie. 147 dni w psychiatryku - Grażyna Jagielska (13,74 zł), Kochanka Freuda - Jennifer Kaufman, Karen Mack (11,94 zł), Mercedes-Benz. Z listów do Hrabala - Paweł Huelle (12,54 zł), Zaklinacz czasu - Mitch Albom (11,94 zł) Książki płk. Aleksandra Makowskiego w Publio po 19,90 zł – do 14 stycznia. Przede wszystkim premierowy Zawód: szpieg, jak również starszy tytuł Tropiąc Bin Ladena. Soczi. Igrzyska Putina (19,90 zł w Publio) – reporterska opowieść o współczesnej Rosji. Cmono. Rozmowy z pisarzami (23,02 zł w Koobe) – wydana w serii „Biblioteka Tygodnika Powszechnego” książka Grzegorz Jankowicza. Nowa Europa Wschodnia 1/2014 (14,40 zł w Woblinku) – nowy numer bardzo dobrego pisma wydawanego przez polski think-tank, Kolegium Europy Wschodniej.  Stałe promocje:  Pakiety czytników Pocketbook z voucherami w Virtualo. Nie tylko na prezent świąteczny… Porównanie czytników i pakietów w osobnym artykule. W Ebookach Allegro z kodem „bez-vat” dostaniecie 23% zniżki na wszystkie e-booki, również te w promocjach. Kod działa do końca stycznia 2014. Woblink: akcja Bumerang - każdy kto dokona zakupów na minimum 20 złotych dostanie jeden kod za każdą wydaną dychę. Taki kod ważny jest przez 45 dni i obniża ceny innych książek o 10 złotych (maksymalnie do 14,90 zł). Kindle Countdown Deals - cykliczna promocja w Amazonie, gdzie cena książki najpierw wynosi $0,99 – potem $1,99 – następnie $2,99.  Nie chcesz przegapić promocji dnia?  Artykuły o promocjach mają swój własny kanał RSS: http://rss.swiatczytnikow.pl/promocjednia Można zapisać się na powiadomienia mailowe o nowych promocjach, obsługiwane przez Google. Maila dostaniesz raz dziennie około godziny 13. Na stronie głównej Świata Czytników znajdują się tylko dwa ostatnie wpisy z promocjami – poprzednie znajdziesz w archiwum. 