Zakupiliśmy ostatnio trochę różnych alkoholi. Między innymi amaretto z myślą o tiramisu i tequlię, którą chcemy wykorzystać do przygotowania kolejnej wersji domowego chorizo. Paręnaście minut temu - dzięki serwisowi Mój Drink - okazało się, że te dwa alkohole można z powodzeniem łączyć, a z dodatkiem soku grejpfrutowego powstaje całkiem sympatyczny drink;-) SKŁADNIKI: 40 ml tequili białej lub srebrnej, 25 ml amaretto, 150 ml soku grejpfrutowego, 10 ml - 1 kostka lodu    SPOSÓB WYKONANIA: Napełnić szklankę do 3/4 wysokości kostkami lodu. Następnie wlać składniki i dobrze zamieszać. 