Smaczna sałatka z surowych pieczarek, która była u nas dodatkiem do ryby zapiekanej z tahini. Przepis pochodzi z książki Annisy Helou pt. "Lebanese Cuisine" i jest również naszą propozycją w Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. Liban: Sałatka z pieczarek SKŁADNIKI: 1 ząbek czosnku, 45 dag małych pieczarek, 1 średnia posiekana cebula, 1 średnia posiekana zielona papryka, 1/4 szklanki posiekanej natki pietruszki, 1 łyżeczka soli, 1/4 łyżeczki pieprzu, 1/4 szklanki soku z limonki, 1/4 szklanki oliwy.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki. Chłodzić przez 1 - 2 godziny, podawać. 