Wspaniały pomysł na danie rybne, które przyjemnie smakuje i limonką i miodem!! Przepis pochodzi ze strony ChinesefoodRecipes.Com. Chiny: Limonkowe filety rybne SKŁADNIKI: 30 dag filetów rybnych. A: 1/3 łyżeczki soli, kilka kropel oleju sezamowego, szczypta pieprzu, 1 jajko, 1 łyżka skrobi kukurydzianej. B: 3 łyżki soku z limonki, 1/3 łyżki keczupu, 3 łyżki miodu, 1 łyżeczka sosu sojowego, pół szklanki wody. Dodatkowo: skrobia kukurydziana do panierowania oraz olej do smażenia. SPOSÓB WYKONANIA: Rybę umyć i pokroić na kawałki. Wymieszać składniki A. Dodać do ryby i zamarynować. Rybę panierować w mšce i smażyć na złoty kolor. Składniki B włożyć do woka i zagotować. Włożyć kawałki ryby i gotować aż mięso pokryje się ładnie sosem. 