Kenia: Kurczak Tikka ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 wypatroszony i umyty kurczak, 2 łyżeczki puree pomidorowego, 1 łyżeczka curry w proszku, 3 ząbki czosnku, 3 łyżki oleju, sól i czarny pieprz do smaku, 250 ml soku z tamaryndowca (60 g pulpy z tamaryndowca wymieszać z 280 ml wody, doprowadzić do wrzenia, wymieszać i odcedzić), cukier, sól i pieprz cayenne do smaku, SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać puree pomidorowe, proszek curry, czosnek, sól i pieprz z olejem. Mieszanką posmarować kurczaka od zewnątrz i od środka. Przykryć i wstawić na godzinę do lodówki. Kurczaka wyjąć z lodówki i ułożyć na grillu lub upiec w piekarniku. Przygotować sos: sól i pieprz cayenne wymieszać z sokiem z tamaryndowca, dodać cukier do smaku. Kurczaka pokroić na porcje, podawać na ryżu, polać sosem. 