Nowa strona 1 Czas na podsumowanie naszej pięcioletniej kulinarnej podróży po świecie.     Ze względu na ogromną rozległość tematu naszą zabawę podzieliliśmy na cztery etapy: - 2009 – Z Widelcem po Europie   - 2010 -   Z Widelcem przez kuchnie obu Ameryk   - 2011 -   Z Widelcem po Azji    - 2012 – 2013 -   Z Widelcem przez Afrykę, Australię i Oceanię   W sumie „Z Widelcem...” odwiedziliśmy 187 państw, przygotowaliśmy 1465 dania, a dzięki wsparciu kulinarnych blogerek do podsumowania dopisać możemy kolejnych 1337 przepisów.    Dziękujemy za wspólną zabawę!! 