Republika Południowej Afryki: Hamburgery z kolendrą / BoerewarsŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Org. SKŁADNIKI: 1,8 kg mielonej wołowiny, 6 łyżek posiekanej kolendry, 2 łyżki soli, 2 szklanki wody, 4 kromki ciemnego pieczywa podzielonego na okruszki, 2 łyżeczki czarnego pieprzu, 1 łyżka mielonej kolendry, pół łyżeczki mielonych goździków, pół łyżeczki mielonej gałki muszkatołowej, 1 łyżeczka brązowego cukru, pół szklanki sherry. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać dokładnie wszystkie składniki. Formować hamburgery. Smażyć lub grillować. 