Republika Południowej Afryki: Kurczak kremowo - paprykowy ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Org. SKŁADNIKI: 1 duży kurczak podzielony na 8 porcji, 1 duża posiekana cebula, 1 posiekany ząbek czosnku, 2 łyżki oleju, 3 duże posiekane pory, 1 puszka pasty pomidorowej, pół szklanki białego wytrawnego wina, 1/4 szklanki kwaśnej śmietany, 1 łyżka masła, 1 średniej wielkości listek laurowy, posiekana natka pietruszki, 2 łyżeczki soli, 1 łyżka papryki, 1 łyżeczka pieprzu.  SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać pastę pomidorową z winem. Zagotować. Na oleju zbrązowić kurczaka. Dodać cebulę i czosnek. Smażyć, aż cebula się zezłoci. Dodać listek laurowy, natkę pietruszki, sól, paprykę oraz pieprz. Smażyć minutę. Dodać wino, przykryć i dusić 20 minut. Dodać pory i masło, dusić kolejne 20 minut. Zdjąć z ognia. Wmieszać śmietanę. Danie podawać posypane natką pietruszki. 