Tym którzy lubią podroby, a przejadła im się nieco smażona wątróbka polecamy ugotowanie jej w mleczku kokosowym z kilkoma dodatkami. Naprawdę fajna sprawa;-) Przepis pochodzi ze strony PakiRecipes.Com.  Pakistan: Wątróbka w mleczku kokosowymSKŁADNIKI: 1 kg wątróbki drobiowej, 25 dag małych cebulek, 2 łyżki papryki w proszku, sól do smaku, 2 łyżki masła ghee, 1 łyżka kurkumy, 4 łyżki oleju kokosowego, 2 liście curry, 3 szklanki mleczka kokosowego.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki i gotować je przez ok. 30 minut. Sos powinien być gęsty. Podawać z chlebem. 