"Płynie gwiazdka po niebie,Mruga do ciebie, mówi że czas. Śnieg tak biały jak pościel, Jadą już goście będą w sam raz.  Leży obrus na sianie, A każde danie słodkie jak miód. Cisza tak niepojęta, Szepczą zwierzęta że będzie cud.  Gada kot ludzkim głosem, Mruczy pod nosem, że dziwny świat. Pies dziś życzy nam szczęścia, Pannom zamęścia babciom stu lat.  Gwiazdka wszystko możliwe, Gwiazdka spełnią się sny, Gwiazdka wszystko prawdziwe, Gwiazdka..."(Jan Borysewicz - "Gwiazdkowe Sny")    Świąt ciepłych w duchu, a zimowych na dworze,Mnóstwa prezentów pod zieloną choinką, Samych pyszności na świątecznym stole, Miłej rodzinnej atmosferyżyczą Irena i Andrzej 