Salsa verde to klasyczny meksykański sos przygotowywany na bazie tomatillos. Jest bardzo smaczny, a nam posłużył min. do przygotowania dania o nazwie chilaquile z zielonym chili i kurczakiem. Przepis pochodzi z książki Marleny Spieler "What's Cooking: Mexican".  Meksyk: Salsa verdeSKŁADNIKI: 450 g osączonych i posiekanych tomatillos z puszki, 1 - 2 posiekane świeże papryczki chili, 1 posiekana zielona papryka, 1 posiekana mała cebula, 1 pęczek drobno posiekanej kolendry, pół łyżeczki kuminu.SPOSÓB WYKONANIA: Połączyć wszystkie składniki i schłodzić. Można zmiksować. 