Sałatka ze szpinaku na ciepło z jajkami i ziemniakami ŹRÓDŁO: MarthaSteward.Com. SKŁADNIKI: 6 łyżek oliwy, ok. pół kilograma ziemniaków pokrojonych w ok. 1 cm kostkę, sól morska i pieprz do smaku, 2 łyżki czerwonego octu winnego, 1 łyżka musztardy Dijon, 1 posiekana szalotka, 2 pęczki umytego i porywanego na mniejsze kawałki szpinaku - ok. 90 dag, 5 dag parmezanu w plasterkach, 4 duże jajka. SPOSÓB WYKONANIA: Na dwóch łyżkach oliwy zbrązowić doprawione solą i pieprzem ziemniaki - ok. 12 - 14 minut. Wymieszać 2 łyżki oliwy, 2 łyżki octu winnego, musztardę oraz szalotkę. Doprawić solą i pieprzem. Dodać szpinak i parmezan - nie mieszać, odstawić. Kiedy ziemniaki będą gotowe dodać je do szpinaku. Wymieszać i przełożyć na 4 talerze. Na pozostałej oliwie usmażyć jajka sadzone. Doprawić solą i pieprzem. Ułożyć na sałatce. Podawać. 