Bardzo proste danie, a wiecie jakie pyszne?;-) Jeśli nie doprawialiście nigdy jedzenia rozgrzanym olejem to koniecznie wypróbujcie ten sposób. Daje to niesamowity efekt smakowy, a wcześniej spotkaliśmy się z nim w kuchni tureckiej i bułgarskiej np. tutaj. Przepis pochodzi ze strony Tajik Cuisine. Tadżykistan: QurutobSKŁADNIKI: 1 łyżka rozgrzanego oleju, 1 szklanka jogurtu, 5 kromek chleba, 2 cebule pokrojone w plasterki, 2 posiekane pomidory.SPOSÓB WYKONANIA: Chleb pokroić na małe kawałki. Wymieszać z cebulą i pomidorami. Następnie dodać jogurt i olej. Wymieszać i podawać. 