Wietnam: Warzywa z woka z grzybami po wietnamsku ŹRÓDŁO: Przepis pochodzi z książki "Kuchnia wietnamska. Tradycje, smaki, potrawy" z serii "Podróże kulinarne". SKŁADNIKI: 150 g suszonych grzybów shitake, 220 g kapusty pekińskiej, 200 g sałaty rzymskiej, 1 łyżka oleju, 2 drobno posiekane ząbki czosnku, 1 łyżeczka mielonego imbiru, 2 zielone cebulki pokrojone w cienkie plasterki, 2 łyżki ciemnego sosu sojowego, 1 łyżka jasnego sosu sojowego, 5 łyżek wody.  SPOSÓB WYKONANIA: Grzyby namoczyć w ciepłej wodzie na 20 minut. Odcedzić, lekko odcisnąć i pokroić w cienkie plasterki. Liście kapusty i sałaty pokroić w 4 cm paski. Rozgrzać wok, wlać olej, dodać czosnek i imbir. Wymieszać i zasmażyć. Dodać cebulkę, jasny sos sojowy, 1 łyżkę ciemnego sosu sojowego, wodę oraz grzyby. Wymieszać. Dusić 2 minuty. Dodać kapustę pekińską i dusić 4 – 5 minut dodając w razie potrzeby trochę wody. Dodać sałatę. Chwilę podgrzewać. Doprawić do smaku ciemnych sosem sojowym i natychmiast podawać. 