SKŁADNIKI: 2 duże lub 3 małe żółtka o temperaturze pokojowej, 1 łyżka świeżego soku z cytryny, 1 łyżeczka białego octu winnego, 1 łyżeczka musztardy, pół łyżeczki soli, szczypta pieprzu, 1 szklanka oleju o temperaturze pokojowej, 1 zielona cebulka, 1 łyżka odsączonych kaparów, 1 ogórek marynowany, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki  SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać żółtka, sok z cytryny, ocet, musztardę, sól i pieprz. Roztrzepać na gładką masę. Dodawać małe porcje oleju, cały czas ubijając, aby masa wchłonęła olej. Cebulkę, kapary, ogórek oraz natkę pietruszki posiekać. Dodać do majonezu. Całość wymieszać. 