Llapingachos to bardzo smaczne, ekwadorskie kotleciki ziemniaczano - serowe, które podaje się z Salsa de Mani. Można również podawać je z jajkiem sadzonym, sałatką z sałaty, pomidorów i awokado. Przepis pochodzi ze strony Ecuador: Cuisine and Recipes.  Ekwador: LlapingachosSKŁADNIKI: 90 dag obranych ziemniaków, 1 szklanka startego białego sera, 6 posiekanych cebulek dymek, sól do smaku, 2 łyżeczki achiote - można zastąpić papryką w proszku, ok. 1/4 szklanki oleju.SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować ziemniaki. Odstawić na 3 - 4 minuty. Przepuścić przez praskę. Doprawić solą. Kiedy przestygną podzielić na porcje ok. 1/3 szklanki i uformować z nich kulki. Wyłożyć na papierze do pieczenia i schłodzić przez 20 minut w lodówce. W międzyczasie wymieszać ser z dymką. Każdą kulkę nadziewać łyżką farszu, spłaszczyć. Smażyć z obu strona na złoty kolor. Podawać z Salsa de Mani. 