Chlebek rabarbarowy ŹRÓDŁO: The Rhubarb Compendium.UWAGI: Chlebek upiekliśmy wspólnie z Wiosenką, autorką bloga Eksplozja Smaku. Jej wersję ciasto zobaczycie klikając tutaj. SKŁADNIKI: 1 i pół szklanki brązowego cukru, 2/3 szklanki oleju, 1 jajko, 1 szklanka maślanki, 1 łyżeczka soli, 1 łyżeczka sody oczyszczonej, 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego, 2 i pół szklanki mąki, 2 szklanki pokrojonego świeżego rabarbaru, pół szklanki posiekanych orzechów, 1 łyżka miękkiego masła, 1/4 szklanki cukru. SPOSÓB WYKONANIA: Piekarnik rozgrzać do temp. 175 stopni C. 2 foremki o wymiarach ok. 20 cm x 10 cm wysmarować tłuszczem. W misce wymieszać brązowy cukier i olej, miksować do połączenia na gładką masę. Dodać jajko, maślankę, sól, sodę, wanilię i mąkę. Zmiksować. Wmieszać rabarbar i orzechy. Przełożyć do przygotowanych foremek. Wymieszać masło i cukier, a powstałą kruchą mieszanką posypać ciasto. Piec w temp. 175 stopni C przez 50-55 minut, aż patyczek włożony w ciasto wyjmiemy suchy. Wystudzić na kratce. Podawać pokrojone w plastry. 