Wspaniały przepis na świetnie doprawione kebaby! Gorąco polecamy!! Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipes.Com. Bangladesz: Reshmi Kebab SKŁADNIKI: 90 dag kurczaka bez kości, 4 średnie cebule, 5 cm kawałek imbiru, 8 ząbków czosnku, 1 pęczek posiekanej natki kolendry, 1 łyżeczka nasion kuminu, 1 łyżeczka białego pieprzu, 1 łyżeczka garam masala, 2 jajka, sól do smaku, do przybrania: limonka i cebula dymka. SPOSÓB WYKONANIA: Mięso kurczaka zmielić. Zmielić pozostałe składniki za wyjątkiem jajek i soli. Wymieszać z jajkami, solą oraz mięsem. Formować kiełbaski. Nadziewać na patyczki do szaszłyków i grillować. Przybrać dymką i plasterkami limonki. Podawać. 