Tak dawno nie jedliśmy buraków, że przygotowanie i zjedzenie tej sałatki sprawiło nam na prawdę ogromną przyjemność;-) Przepis pochodzi ze strony recipes.wikia.com. Ekwador: Ekwadorska sałatka z burakówSKŁADNIKI: 3/4 szklanki ugotowanych i pokrojonych w kostkę ziemniaków, pół szklanki posiekanej ugotowanej marchewki, pół szklanki posiekanych ugotowanych buraków, 1 posiekane ugotowane jajko na twardo, 1 mała posiekana czerwona cebula, 2 łyżki oleju, 5 łyżek soku z cytryny, 2 łyżki wody, 1 łyżeczka soli, ugotowany ryż. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać ziemniaki, marchewkę, cebulę buraki oraz jajko. Osobno wymieszać sok, wodę oraz sól. Dodać do ziemniaków i reszty składników. Wymieszać. Schłodzić. Sałatkę podawać z ciepłym ryżem ugotowanym na parze lub w wodzie. 