Reunion: Kebab z wieprzowiny / Brochettes de Porc ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 1 czerwona cebula, 2 ząbki czosnku, 1 łyżka przyprawy 5 smaków, 1 mały kawałek imbiru, 5 łyżek sosu sojowego, 3 łyżki miodu, 6 łyżek oleju, 80 dag wieprzowiny pokrojonej w kostkę, 2 pomidory, 1 zielona papryka.  SPOSÓB WYKONANIA: Cebulę, paprykę oraz pomidory pokroić w kostkę wielkości mięsa. Rozgnieść czosnek i imbir. Wymieszać na pastę wszystkie pozostałe składniki za wyjątkiem mięsa, pomidorów i papryki. Marynatę wymieszać z mięsem. Odstawić i marynować przez minimum 2 godziny. Mięso nadziewać wraz z warzywami na szpadki. Posmarować pozostałą marynatą i piec na grillu ok. 20 minut. Podawać z ryżem. 