Ghana: Awokado z dressingiem z orzeszków ziemnych ŹRÓDŁO: AfricaUppen.Edu. SKŁADNIKI: 2 dojrzałe awokado, 1 łyżka soku z limonki, 2 łyżki obranych orzeszków ziemnych, pół łyżeczki papryki, pół łyżeczki cynamonu, chili do smaku, sól do smaku, posiekany szczypiorek do przybrania.  SPOSÓB WYKONANIA: Awokado obrać, usunąć pestkę i pokroić w kostkę. Skropić sokiem z limonki. Orzeszki zmiksować. Wymieszać z przyprawami. Przyprawionymi orzeszkami posypać awokado. Przybrać szczypiorkiem. Schłodzić w lodówce. Podawać. 