Pierwszy raz zobaczyłem to ciasto na blogu u Abbry. Moją uwagę przykuło swoim wyglądem, a i połączenie masy czekoladowej z sernikiem to coś co nam bardzo pasuje. Dodatkowo tak się akurat złożyło, że od poniedziałku śpimy na nowym łóżku, więc takie "poduszkowe" ciasto idealnie pasowało nam jako bardzo smaczny dodatek do nowo zakupionego mebelka;-)    SKŁADNIKI: 5 jajek, 220 g maki, 180 g cukru, 1 łyżeczka proszku do pieczenia, 125 ml oleju, 3 łyżki gorzkiego kakao, 125 ml wody. Masa serowa: 500 g quark-u, 1 opakowanie budyniu waniliowego ( w proszku), 100 g cukru.    SPOSÓB WYKONANIA: Rozdzielić jajka. Żółtka ubić na puszysta piane, dodać polowe cukru, olej i wodę. Białko ubić z pozostałą częścią cukru na sztywna piane i wmieszać do żółtkowej masy. Przesiać make, kakao i proszek do pieczenia do reszty, przemieszać. Blachę posmarować tłuszczem lub wyłożyć papierem, wylać na nią ciasto i równomiernie wygładzić. Masę serową przełożyć do woreczka, uciąć róg i wyciskać na kakaowe ciasto tworząc kwadraty. Piec w nagrzanym do 180 st. piekarniku, ok. 30-35 min. Ciężka masa serowa opadnie na dół, ciasto kakaowe się uniesie, tworząc w ten sposób "poduszki". 