Pyszne śniadanko!! Rozgrzało nas z rana, że ho ho;-) Do przygotowania dania użyliśmy 8 frankfuterek, a ilość pozostałych składników zmniejszyliśmy o połowę. Przepis pochodzi ze strony Nancyskitchen.com   SKŁADNIKI: ok. 300 ml Coca Coli, 2 łyżki tartego chrzanu, 1 szklanka keczupu, 2 łyżki brązowego cukru, 2 opakowania franfuterek.   SPOSÓB WYKONANIA: Frankfuterki pokroić na mniejsze kawałki. Pozostałe składniki wymieszać i zagotować. Dodać kiełbaski i dusić pod przykryciem aż sos stanie się gęsty czyli ok. 25-30 minut. 