Smaczna sałatka ziemniaczana, która może stanowić samodzielne danie, a nam służyła jako dodatek do kurczaka w miodzie wrzosowym. Przepis pochodzi ze strony Traditional Scottish Recipes.    SKŁADNIKI: 10 woskowych ziemniaków obranych i pokrajanych na plasterki, 100 g świeżego lub mrożonego groszku, 100 g ugotowanych i pokrajanych na plasterki buraków, sól i świeżo mielony pieprz, 2 łyżeczki posiekanej cebuli, 1 łyżeczka posiekanej natki pietruszki, 60 ml (4 łyżki) sosu sałatkowego, świeża natka pietruszki do ozdoby. SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować ziemniaki do miękkości w osolonej wodzie. Odcedzić i osuszyć. Ugotować groszek, odcedzić. Wymieszać z ziemniakami i burakami. Dodać cebulę i natkę. Doprawić solą i pieprzem. Wymieszać z sosem i ozdobić natką pietruszki. 