Seszele: Ciasteczka z soczewicy ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 1 szklanka czerwonej soczewicy, 1 średnia posiekana cebula, 1 posiekany ząbek czosnku, 1 łyżeczka tartego imbiru, 1 łyżeczka proszku do pieczenia, 1 łyżeczka oliwy lub oleju, 2 - 3 łyżki mąki, trochę posiekanej zielonej papryczki chili - dodaliśmy czerwoną, olej do smażenia.  SPOSÓB WYKONANIA: Soczewicę moczyć w wodzie przez noc. Odcedzić, przepłukać i osączyć z wody. Zmiksować i wymieszać z resztą składników. Łyżką nabierać masę i kłaść na gorący tłuszcz. Smażyć na brązowy kolor. Osączyć na papierze i podawać. 