Wyspy Świętego Tomasza i Książęca: Wieprzowina gotowana ze szpinakiem ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 1 kg pokrojonej w kostkę wieprzowiny, 2 średnie cebule pokrojone w plasterki, 1 posiekany ząbek czosnku, 3 łyżki oleju palmowego - użyliśmy arachidowego, 3 posiekane pomidory bez pestek, 1 listek laurowy, 1 pęczek listków szpinaku - u nas szpinak mrożony, sól i pieprz do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Mięso ugotować w osolonej wodzie. W międzyczasie na oleju smażyć cebulę, czosnek, pomidory z dodatkiem listka laurowego. Doprawić solą i pieprzem. Do masy pomidorowej dodać mięso. Wymieszać. Dodać szpinak i gotować 20 minut. Podawać np. z puree z plantanów. 