Gęsta i bardzo smaczna zupa. Fajnym pomysłem jest dodanie soku z limonki i zielonego pieprzu. Przepis pochodzi ze strony tasteofcuba.com.  Kuba: Zupa z kurczakiem SKŁADNIKI: 1 i pół litra wody, pół kurczaka bez kości, pokrojonego na kawałki, 1 wątróbka z kurczaka, 2 roztarte ząbki czosnku, 1 łyżeczka soli, 1/4 łyżeczki oregano, 1 średnia posiekana cebula, 1 łyżka sosu pomidorowego, 1 ziemniak pokrojony na kawałki, 1 marchewka pokrojona w plasterki, 1/4 łyżeczki szafranu, 6 dag makaronu wermiszel, 1 łyżeczka soku z limonki.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wodę, kurczaka, wątróbkę, czosnek, sól, oregano, cebulę i sos pomidorowy. Gotować 20 - 30 minut do miękkości kurczaka. Dodać ziemniaka i marchewkę i gotować 20 - 30 minut. Wyjąć mięso, a płyn z warzywami zmiksować. Włożyć do zupy mięso, szafran i makaron. Gotować do miękkości makaronu. Dodać sok z limonki. Zupę można doprawić również łyżką zielonego pieprzu. 