Cordon bleu z kurczaka  SKŁADNIKI: 4 filety z piersi z kurczaka, 4 plasterki szynki gotowanej, 4 plasterki ostrego żółtego sera, sól i pieprz do smaku. 2 rozbełtane jajka, po kilka łyżek mąki i bułki tartej do panierowania, olej do smażenia. SPOSÓB WYKONANIA: Piersi z kurczaka rozciąć wzdłuż dłuższego boku tak, by otwarły się jak książka. Lekko rozbić tłuczkiem, doprawić solą i pieprzem. Na każdym kawałku kurczaka ułożyć po plasterku szynki i sera, po czym złożyć na pół. My zwinęliśmy tworząc roladki. Panierować w mące, jajku i bułce tartej. Smażyć na rozgrzanym oleju, obracając. 