Ostatnio było sporo mięsnych przepisów, więc najwyższa już pora na proste i smaczne danie rybne;-) Przepis pochodzi z książki "Cooking The Russian Way"   SKŁADNIKI: 8 filetów rybnych (ok. 90 dag), sól i pieprz do smaku, 3 łyżki soku z cytryny, ok. szklanki mąki, 5 łyżek niesolonego masła, 2 cebule pokrojone w plasterki, pół szklanki majonezu lub kwaśnej śmietany, pół szklanki startego sera żółtego, posiekany koperek. SPOSÓB WYKONANIA: Ryby posolić i popieprzyć. Skropić sokiem z cytryny i odstawić na 15 minut. Panierować w mące i smażyć na złoty kolor. Przyłożyć do naczynia żaroodpornego. Na pozostałym tłuszczu usmażyć plasterki cebuli. Ryby posmarować majonezem. Położyć na nim usmażoną cebulę, a na końcu posypać żółtym serem. Piec 10 - 15 minut w temperaturze 190 stopni. 