Jedną z naszych ulubionych jajecznic jest prażenica kaszubaska. Dziś proponujemy Wam równie smaczne danie tyle, że z dodatkiem oscypka i wędzonego boczku. Przepis pochodzi z książki Hanny Szymanderskiej "Jaja w roli głównej". SKŁADNIKI: 8 jaj, 10 dag słoniny - u nas wędzony boczek, 5 dag oscypka (wędzonego owczego sera), 2 - 3 łyżki mleka, 2 - 3 kromki chleba razowego - u nas aż 5 kromek, pokrojone w kostkę, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki, sól.SPOSÓB WYKONANIA: Jaja dokładnie rozbełtać z mlekiem, solą i startym oscypkiem. Drobno pokrojoną słoninę stopić na rozgrzanej patelni, dodać kostki chleba, zrumienić, wlać jaja i smażyć na małym ogniu, mieszając. Przed podaniem posypać natką pietruszki. 