To nasze dzisiejsze śniadanie czyli prosta i pyszna sałatka z fetą na ciepło. Przepis pochodzi z książki "Smaki Grecji" wydawnictwa Parragon.   SKŁADNIKI: 3 łyżki oliwy z oliwek extra virgin, sok z pół cytryny, 2 łyżki posiekanego świeżego oregano - dodaliśmy suszonego, szczypta cukru, pieprz, POMIDORY: 12 śliwkowych pokrajanych w plastry, 1 mała cebula pokrajana w cieniutkie plasterki, 15 g rukoli, 20 czarnych oliwek greckich, 200g greckiej fety, 1 jajko, 3 łyżki mąki, 2 łyżki oliwy. SPOSÓB WYKONANIA: Przyrządzić dresing, ubijając w małej misce oliwę, sok z cytryny, oregano, cukier i pieprz. Przygotować sałatkę: pomidory, cebulę, ukolę i oliwki ułożyć na czterech talerzach. Fetę pokroić w kostkę o boku 2,5 cm. W głębokim talerzu roztrzepać jako, do drugiego wsypać mąkę. Kawałki fety zanurzać w jajku, otrząsnąć, a następnie obtoczyć w mące. Tak przygotowany ser smażyć na dużej patelni na średnim ogniu, odwracając kostki, aż nabiorą złotego koloru. Posypać sałatkę smażoną fetą. Roztrzepać dresing, polać sałatkę. Podawać na ciepło. 