Dziś obiecany wczoraj smaczny kurczak w winnym sosie z pieczarkami. Przepis na Hong Am Reisleck pochodzi ze strony Luxemburg Recipes.   SKŁADNIKI: kurczak o wadze ok. 1,5 kg, 4 szalotki, ząbek czosnku, natka pietruszki, 75 g masła, 10 g śmietany, 1 żółtko, 1/4 l wina Riesling, mała szklanka bulionu, 1 łyżka mąki, trochę koniaku, 150 g pieczarek, sól, pieprz, szczypta gałki muszkatołowej, 2 łyżki oliwy.SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka podzielić na ćwiartki i smażyć przez 5 minut na połowie masła, doprawić. Dodać drobno posiekane szalotki, natkę oraz czosnek. Gotować na małym ogniu. Kurczaka podpalić, a gdy alkohol się wypali wlać wino oraz bulion. Dusić na wolnym ogniu przez pół godziny. Posiekane pieczarki podsmażyć na reszcie masła, dodać do kurczaka. Wymieszać mąkę, śmietanę i żółto. Polać tym sosem kurczaka - nie gotować dalej. Doprawić i podawać z makaronem lub kluseczkami. 