Tort rabarbarowy ŹRÓDŁO: The Rhubarb Compendium. SKŁADNIKI: 1 i 3/4 szklanki mąki, 1 łyżeczka proszku do pieczenia, 2 białka, pół szklanki margaryny, 2 łyżki cukru, pół szklanki posiekanych orzechów laskowych. Nadzienie: 4 szklanki posiekanego rabarbaru, 2 szklanki cukru, 2 żółtka, 1/4 szklanki mąki. Beza: 4 białka, pół szklanki cukru, 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać widelcem sześć pierwszych składników. Powstałą kruchą masą wyłożyć, dokładnie ugniatając dno blaszki o bokach ok. 20 cm x 30 cm. Dokładnie wymieszać składniki nadzienia, wyłożyć na przygotowany spód ciasta i piec w temperaturze 170 stopni C przez 50- 60 minut. W międzyczasie z białek ubić gładką pianę, stopniowo dodając cukier i wanilię. Wyłożyć na gorące upieczone ciasto i wstawić do piekarnika. Piec kolejne 10- 15 minut, do lekkiego zbrązowienia bezy. 