Polska: Zapiekanka chłopska ŹRÓDŁO: Kuchnia polska: 1000 najlepszych przepisów. SKŁADNIKI: 8 dużych ugotowanych ziemniaków, 8 plastrów boczku, 2 cebule ze szczypiorkiem, 200 ml kwaśnej śmietany, 2 jajka, 150 g twardego żółtego sera, natka pietruszki, sól i pieprz do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki pokroić w plastry, cebulę w talarki, boczek w kostkę. Szczypior pokroić niezbyt drobno. Ziemniaki wymieszać z boczkiem i cebulą, włożyć do naczynia żaroodpornego. Polać śmietana wymieszaną z jajkami, startym serem, solą i pieprzem. Zapiekać przez 15 minut w temperaturze 180 stopni C. Przed podaniem posypać szczypiorem i natką pietruszki. 