Algieria: Algierska zupa migdałowa / Looz Shorba ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Com. SKŁADNIKI: 2 łyżki masła, 80 g posiekanej cebuli, 2 łyżki mąki, 1 litr bulionu z kurczaka, 75 g mielonych migdałów, 120 ml śmietany kremówki, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Na maśle smażyć przez 4 minuty cebulę. Posypać mąką i zrobić zasmażkę. Rozprowadzić bulionem. Gotować kilka minut, a następnie dodać migdały. Gotować 20 minut. Zdjąć z ognia i dodać śmietanę. Podgrzać, ale nie zagotowywać. Doprawić solą i pieprzem. Podawać. 