Ghana: Kurczak duszony z chili ŹRÓDŁO: AfricaUppen.Edu. SKŁADNIKI: 3 - 4 zielone posiekane papryczki chili, 1 kurczak ok. 1,3 kg podzielony na 8 - 10 kawałków, 2 łyżki masła, 1 łyżka oleju arachidowego, 1 cebula pokrojona w plasterki, 1 szklanka bulionu z kurczaka, pół łyżeczki mielonej gałki muszkatołowej, sól i pieprz do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Rozpuścić masło i olej. Zezłocić kurczaka. Zdjąć z ognia, a kurczaka trzymać w cieple. Na pozostały tłuszcz dodać cebulę i smażyć do miękkości. Dodać bulion, gałkę muszkatołową, sól, pieprz, chili. Zagotować. Dodać kurczaka. Gotować na małym ogniu przez 45 minut. Podawać. 