Ghana: Krewetki w czerwonym sosie ŹRÓDŁO: AfricaUppen.Edu. SKŁADNIKI: pół pokrojonej w plasterki cebuli, 2 duże posiekane pomidory, 1 duża czerwona posiekana papryka, 8 posiekanych papryczek scotch bonnet, 60 ml oleju arachidowego do smażenia, sól i pieprz do smaku, usmażone lub ugotowane krewetki.  SPOSÓB WYKONANIA: Paprykę oraz papryczki chili zmiksować na pastę. Dodać cebulę. Ponownie zmiksować. Dodać pomidory. Zmiksować. Na rozgrzanym oleju smażyć pastę chili przez 10 minut. Podawać z krewetkami. 