SKŁADNIKI: kurczak lub części kurczaka ( 4 udka), masło + olej do smażenia, 2 cebulki (najlepiej szalotki), butelka piwa jabłkowego ok. 30 dkg pieczarek, kubek kwaśnej śmietany (ok. 200 ml), jabłka, natka pietruszki.  SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka podzielić na części i przyprawić solą i pieprzem. Rozgrzać na patelni trochę masła i oleju i obsmażyć kurczaka z obu stron. W garnku zeszklić posiekaną cebulę na maśle, przełożyć kurczaka i zalać piwem. Dusić ok. 15 min. odwracając kurczaka od czasu do czasu. Pieczarki pokroić na plasterki i podsmażyć na maśle do miękkości. Kurczaka wyjąć z sosu piwnego do innego naczynia. Do garnka z piwem i cebulą wrzucić podsmażone pieczarki i wlać śmietanę. Sos gotować ok. 10-15 min. aż odparuje nadmiar wody, a sos się zagęści. Doprawić go solą i pieprzem. Kiedy sos będzie gotowy, wrzucić z powrotem kurczaka i dusić razem ok. 5 min. Obrane jabłka obrać, wydrążyć i pokroić w dość grube plastry. Obsmażyć na maśle (najlepiej sklarowanym) z obu stron. Kurczaka w sosie posypać natką pietruszki i podawać z plastrami jabłka. 