Kolejny sernik ciasteczkowy i to jaki;-) Chocolate chips zastąpiliśmy kawałkami gorzkiej i mlecznej czekolady. Bailey's Irish Cream przygotowaliśmy domowym sposobem. Przepis na sernik pochodzi ze strony foodireland.com.   SKŁADNIKI: tłuszcz do wysmarowania formy, 2 szklanki pokruszonych ciasteczka digestive, 1 i 2/3 szklanki cukru, 6 łyżek rozpuszczonego irlandzkiego masła. Nadzienie: 1100 g białego sera, 1 2/3 szklanki cukru, 5 jajek, 1 szklanka Bailey's Irish Cream, 1 łyżka ekstraktu z wanilii, 1 szklanka pół słodkich chocolate chips. Na krem: 1 szklanka śmietany kremówki, 1 łyżki cukru, 1 łyżeczka kawy rozpuszczalnej, płatki czekolady.SPOSÓB WYKONANIA: Formę o średnicy 23 cm wysmarować tłuszczem. Wymieszać składniki spodu i wyłożyć nimi blaszkę. Piec 5 minut w temperaturze 180 stopni. Przy pomocy roboty ubijać ser. Dodać cukier i pojedynczo jajka. Dodać Bailey'sa i wanilię. Wyłożyć połową masy i posypać połową chipsów czekoladowych. Wyłożyć resztę masy i posypać resztą chipsów. Piec prze ok. godzinę i 20 minut. Ubić śmietanę z cukrem i kawą. Wyłożyć na zimny sernik. Ozdobić płatkami czekolady. 