To bardzo fajny pomysł na zagospodarowanie tuńczyka z puszki. Kotleciki łatwo się formuje, idealnie smaży, a na końcu jeszcze wspaniale smakują;-) Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Brunei: Kotleciki z tuńczyka i ziemniakówSKŁADNIKI: 2 puszki tuńczyka w kawałkach, 1 mała posiekana cebula, 1 posiekana zielona papryczka chili, 1 gałązka listków curry - u nas suszone, 1 kawałek pandanowca (opcjonalnie) - pominęliśmy, 1 kawałek cynamonu, rozgnieciony 1 cm kawałek imbiru, 4 rozgniecione ząbki czosnku, 2 łyżki oleju, sól, pieprz, kardamon do smaku, 4 duże ugotowane i pokrojone w kostkę ziemniaki. Panierka: 2 roztrzepane jajka, bułka tarta. Dodatkowo: olej do smażenia.SPOSÓB WYKONANIA: Osączyć tuńczyka. Rozgrzać olej i podsmażyć na nim imbir, czosnek, cebulę, zielone chili, liście curry, pandanowca oraz cynamon. Dodać tuńczyka i wymieszać. Gotować kilka minut. Dodać płyn zachowany po odcedzeniu tuńczyka. Gotować aż płyn zostanie wchłonięty przez resztę składników. Doprawić solą, pieprzem oraz kardamonem. Dokładnie wymieszać. Dodać ziemianki i zmiksować. Formować małe kotleciki, które maczać w jajku i panierować w bułce. Smażyć na lekko złoty kolor. 