Naszym tradycyjnym wielkanocnym daniem już od lat są zrazy zawijane po luzońsku. W tym roku serwowaliśmy je w towarzystwie pysznej, mocno czosnkowej sałatki. Przepis na sałatkę pochodzi z serwisu My Recipes.   SKŁADNIKI: 2 główki czosnku, 1/4 szklanki oliwy extra virgin, 3 łyżki białego wytrawnego wina, ok. 1 i pół łyżeczki soli, ok. pół łyżeczki pieprzu, 1,2 kg ziemniaków sałatkowych pokrojonych w 2,5 cm kostkę, 1/4 szklanki posiekanego szczypiorku. SPOSÓB WYKONANIA: Główki czosnku owinąć folią aluminiową i upiec w piekarniku do miękkości. Odwinąć, obrać, a upieczone ząbki wycisnąć do miseczki. Dodać oliwę, wino, sól i pieprz. Wyrobić na gładką masę. Ugotować ziemniaki, odcedzić i ostudzić. dodać do nich masę czosnkową oraz szczypiorek. delikatnie wymieszać. Ewentualnie doprawić solą i pieprzem. Schłodzić w lodówce przez minimum 24 godziny. 