Kolejny prosty i niezwykle fajny przepis na makaronowe danie. Przepis pochodzi ze strony ChinesefoodRecipes.Com. Chiny: Wieprzowina i makaron z sosem hoisin SKŁADNIKI: 35 dag chińskiego makaronu jajecznego, 60 dag polędwiczki wieprzowej, 2 łyżeczki oleju sezamowego, 4 posiekane zšbki czosnku, 2 łyżeczki posiekanego imbiru, 1 czerwona lub żółta papryka pokrojona w małe paski, 1 i pół szklanki zielonego groszku, pół szklanki bulionu z kurczaka, 1 łyżka skrobi kukurydzianej, pół szklanki sosu hoisin, 1 łyżka sosu sojowego, pół szklanki cienko pokrojonych zielonych cebulek, 1/4 szklanki posiekanych orzeszków ziemnych lub nerkowca. SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować makaron według instrukcji na opakowaniu. W międzyczasie polędwiczki pokroić w półcentymetrowe plasterki. Rozgrzać w woku olej. Cały czas mieszajšc smażyć mięso, czosnek i imbir przez 3 minuty. Dodać paprykę i groszek. Smażyć przez minutę. Wymieszać bulion ze skrobiš. Dodać sos hoisin oraz sos sojowy. Dokładnie wymieszać i dodać do woka. Wymieszać i gotować przez minutę. Makaron podzielić na porcje. Na wierzchu układać mięso z sosem. Posypać orzeszkami i podawać. 