SKŁADNIKI: 4 kromki bułki paryskiej, 4 plastry żółtego sera, mała cebula, 10 dag pieczarek, 4 łyżki tłuszczu, sproszkowana papryka, pieprz i sól    SPOSÓB WYKONANIA: Pieczarki umyć, pokroić na cienkie plasterki. Cebulę obrać, posiekać, poddusić na tłuszczu (2 łyżki) do odparowania nadmiaru wody. Kroki bułki posmarować pozostałym tłuszczem, obłożyć pieczarkami przyprawionymi solą i pieprzem, przykryć plasterkami sera. Zapiekać w średnio nagrzanym piekarniku, aż ser się rozpuści. Podawać z keczupem. 