Boeuf Stroganoff do bardzo popularne na całym świecie danie przygotowywane z polędwicy wołowej, którą smaży się z cebulą i pieczarkami, a następnie dusi w bulionie z koncentratem pomidorowym. Na koniec danie doprawiane jest śmietaną i zwykle serwuje się je na przystawkę ze świeżym pieczywem. Dziś chcemy Wam pokazać inną wersję tego dania, która różni się tym, że zamiast polędwicy do jego przygotowania używa się mielonej wołowiny. Z podanych proporcji wychodzi 20 mięsnych kulek, które z powodzeniem można serwować z ryżem jako danie główne. Przepis pochodzi ze strony recipes.wuzzle.org.   SKŁADNIKI:  90 dag mielonej chudej wołowiny, półtorej szklanki tartego chleba żytniego, pół szklanki mleka, 2 jajka, 2 łyżki koperku, 1 cebula pokrojona w plasterki, sól, pieprz, 3 łyżki oleju, 2 szklanki bulionu wołowego, 25 dag pieczarek, 1/3 szklanki posiekanej natki pietruszki, 1 szklanka kwaśnej śmietany, 2 łyżki koncentratu pomidorowego. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać mięso, chleb, przyprawy, jaka i mleko. Formować kulki. Cebule podsmażyć na oleju. Dodać kulki, zbrązowić. Dodać bulion, zagotować i gotować przez 25 minut. Po 20 minutach dodać pieczarki. Na koniec wmieszać śmietanę z koncentratem i posypać natką pietruszki. Podawać z makaronem. . 