Gęsta, bardzo sycąca i idealna na ten chłód za oknem zupka;-) Przepis na Makkarakeitto pochodzi ze strony tastyplanner.com. SKŁADNIKI: 6 średnich ziemniaków, 2 duże kiełbasy, 1 cebula, 1 czerwona papryka, 1 kostka bulionowa, 200 g mrożonych warzyw do zupy lub ich świeży odpowiednik, 200 g mrożonych warzyw korzennych lub ich świeży odpowiednik, szczypta pieprzu. SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki obrać, umyć i pokroić w 2 centymetrową kostkę. Dodać do gotującej się wody (ok. 1,5 litra) Pokroić cebulę i kiełbasę na małe kawałki i dodać do garnka. Posiekać czerwona paprykę i dodać do garnka z kostką rosołową. Dodać mrożone warzywa. Zamieszać i gotować do momentu, aż ziemniaki będą miękkie. 