To już druga przygotowana przez nas w tym roku chałwa. Smakowała całkiem nieźle, ale na tle naszych ostatnich deserów niczym specjalnym się nie wyróżniła. Bardziej nam smakowała uzbekistańska chałwa unli. Przepis pochodzi ze strony ExploreNepal.Com, a popołudniu zapraszamy na danie obiadowe. Nepal: Chałwa z kaszy mannySKŁADNIKI: pół szklanki semoliny lub kaszy manny, pół szklanki cukru, pól szklanki ghee, 1 i pół szklanki wody, 3 dag pokrojonych w plasterki migdałów, 3 dag rodzynek, 8 rozgniecionych ziarenek kardamonu SPOSÓB WYKONANIA: Wodę z cukrem gotować przez 5 minut. Rozgrzać masło. Dodać semolinę i smażyć na małym ogniu aż zmieni kolor na kremowy. Dodać syrop i mieszać aż składniki się połączą. Dodać kardamon, migdały i rodzynki. Wymieszać. Podawać na ciepło. 