Przepis pochodzi z książki "Kuchnia grecko - polska i polsko - grecka dla początkujących" SKŁADNIKI: 70 dag filetów z dorsza, 0,7 szklanki bułki tartej, 2 ugotowane ziemniaki, 1 jajko, 1 mała cebula, mąka do panierowania, olej do smażenia. Sos: 1 mała pietruszka, ćwierć średniej wielkości selera, 1 duża marchew, 3 łyżki oliwy, 1 liść laurowy, 1 ziarenko ziela angielskiego, 200 ml puree lub przecieru pomidorowego, cukier, sól i pieprz SPOSÓB WYKONANIA: Pietruszkę, seler, marchew kroimy w cienkie słupki, zalewamy niewielką ilością wody i gotujemy. Dodajemy pomidory, doprawiamy solą, pieprzem, liściem laurowym, zielem angielskim i cukrem. Dorsza przesmażamy krótko na patelni na 2-3 łyżkach oleju. Mieszamy wszystkie składniki, dodajemy bułkę tartą, rozgniatamy ziemniaki, jajko i cebulę. Formujemy z masy rybnej małe, 3-4 centymetrowe podłużne krokieciki, panierujemy je w mące i smażymy w głębokim tłuszczu, aż nabiorą złotego koloru. Podajemy z pomidorowym sosem. 