Dawno nie gotowaliśmy zupy, tak więc dziś proponujemy Wam całkiem smaczny przepis z kuchni jordańskiej. Wydał nam się on interesujący ze względu na to, że zupę przygotowuje się na bazie soków warzywnych, a dodatkowo jednym z jej głównych składników jest seler naciowy, który zwykle jadamy na surowo. Przepis pochodzi ze strony Recipes.Wikia.Com, a popołudniu zapraszamy na propozycję drugadaniową. Jordania: Zupa z kapusty i selera naciowego SKŁADNIKI: 1 mała posiekana główka kapusty, 1 posiekany pęk selera naciowego, 3 posiekane ząbki czosnku, 3 posiekane cebule, 1 opakowanie mixu Liptona do zupy cebulowej - pod koniec gotowania dodaliśmy zupę cebulową Knorra, 2 duże puszki soku warzywnego, 2 szklanki wody, sól, pieprz, ostry sos do smaku - u nas chili, trochę tłuszczu do smażenia. SPOSÓB WYKONANIA: Do dużego garnka włożyć kapustę, seler, czosnek i cebulę. Dodać trochę tłuszczu i podsmażać - dusić przez 30 minut. Dodać mix, sok oraz wodę. Przykryć i gotować przez 2 godziny. Doprawić solą, pierzem oraz ostrym sosem. 