Przepis pochodzi ze strony MyRecipes.Com. Kurczak nadziewany migdałami SKŁADNIKI: 1/3 szklanki serka ziołowo - kremowego, 1/4 szklanki posiekanych, a wcześniej podpieczonych migdałów, 3 łyżki posiekanej natki pietruszki, 4 filety z kurczaka, pół łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki mielonego czarnego pieprzu, 1 i pół łyżeczki masła. SPOSÓB WYKONANIA: Serek wymieszać z 3 łyżkami migdałów i 2 łyżkami natki pietruszki. Każdy filet z kurczaka naciąć z boku tworząc kieszonkę. Do każdej kieszonki włożyć 1 i pół łyżki farszu. Spiąć wykałaczką. Każdy filet natrzeć solą i pieprzem. Na patelni rozgrzać masło i smażyć po ok. 6 minut z każdej strony. Zdjąć z patelni, przykryć i odstawić na 2 minuty. Przybrać resztą migdałów i natki. Podawać. 