Fajne, lekkie danie, dobre na śniadanie lub na szybki obiad. Przepis pochodzi z książki Petera Trnka pt. "The Best of Czech Cooking".   SKŁADNIKI: 1 posiekana średnia cebula, 2 łyżki masła lub oleju, 2 pokrojone w plasterki średnie zielone papryki, 2 pokrojone w plasterki pory, 4 pokrojone w plasterki średnie pomidory, 3 jajka, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki, 1 łyżeczka majeranku.   SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym tłuszczu smażyć cebulę, a następnie dodać pory i smażyć 2 minuty. Dodać paprykę i smażyć koleje 4 minuty. Dodać pomidory i smażyć 5 minut. Roztrzepać jaka. Dodać do warzyw i dokładnie wymieszać. Gotować 3 - 4 minuty. Na końcu doprawić sola, pieprzem oraz natka i majerankiem. Podawać z chlebem. 