Mali: Potrawka z ryby po malijsku ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 50 dag suszonej, solonej ryby - użyliśmy filetów z dorsza, 3 duże posiekane cebule, 20 obgotowanych owoców okry - u nas okra z puszki, 1 l zimnej wody, 3 świeże papryczki chili rozgniecione na pastę, 6 łyżek oleju, 4 posiekane pomidory. SPOSÓB WYKONANIA: Rybę namoczyć na noc w wodzie. Osączyć, usunąć ości. Rybę włożyć do dużego garnka i dodać 750 ml wody. Doprowadzić do wrzenia, a później gotować na małym ogniu. Rozgrzać olej. Smażyć na nim połowę cebuli i papryczki chili. Dodać pomidory i smażyć 3 minuty. Na koniec dodać 250 ml wody. Dusić 15 minut. Pozostałą cebulę i okrę zmiksować na pastę. Dodać ryby i dusić 25 minut. Dodać odcedzoną rybę i dusić 5 minut. Podawać z kluskami ziemniaczanymi. 