Seszele: Rybne curry z Seszeli ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 90 dag morskiej ryby, 2 łyżki oleju słonecznikowego, 2 posiekane cebule, 2 łyżki seszelskiej pasty curry, pół łyżeczki mielonej kurkumy, 2 posiekane ząbki czosnku, 2 cm kawałek imbiru - posiekany, 3 łyżki wody tamaryndowej lub 1 łyżka pasty tamaryndowej wymieszanej z 2 łyżkami gorącej wody, listki z dwóch gałązek tymianku, pół łyżeczki anyżu, 450 ml bulionu rybnego, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Rybę pokroić na kawałki. Doprawić solą i pieprzem. W międzyczasie podsmażyć na oleju na złoto cebulę. Dodać pastę curry i kurkumę. Przesmażyć. Dodać rybę i pozostałe składniki. Wymieszać i gotować ok. 10 minut do miękkości ryby. 