Tunezja: Jajka paprykowe / Ujja bi'l-Hrus ŹRÓDŁO: Recipes4Us.Co.Uk. UWAGI: Przepis jest również naszą propozycją w II Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała koleżanka Malwinna, autorka bloga Filozofia Smaku.SKŁADNIKI: 2 zielone papryki bez pestek, 2 papryczki chili bez pestek, 60 ml pasty pomidorowej, 720 ml wody, 120 ml oliwy z oliwek, 1 łyżka słodkiej papryki, 2 łyżki harissy, 1 łyżka kminku - dodaliśmy do smaku, sól i pieprz do smaku, 8 dużych jajek. SPOSÓB WYKONANIA: Papryki zmiksować na pastę. Rozgrzać oliwę. Dodać pastę ze zmiksowanych papryk, pastę pomidorową, słodką paprykę, harissę, kminek, sól oraz pieprz. Dodać wodę. Wymieszać i gotować przez 20 minut. Do wody wbić delikatnie jajka i gotować 15 minut lub do momentu, aż jajka będą ugotowane. Podawać np. z ryżem. 