Kongo: Kurczak z kapustą / Poulet aux Choux ŹRÓDŁO: CongoCookbook.Com. SKŁADNIKI: 1 kurczak podzielony na porcje, 1 posiekana cebula, 2 posiekane ząbki czosnku, 1 liść laurowy, 1 mała biała kapusta, 50 g puree pomidorowego, 6 posiekanych pomidorów bez pestek, 4 goździki, kostka rosołowa, sól i pieprz, gałka muszkatołowa.  SPOSÓB WYKONANIA: Kawałki kurczaka doprawić solą, pieprzem oraz gałką. Na oleju smażyć kurczaka do zbrązowienia. Wymieszać pomidory z puree. Dodać do kurczaka. Kapustę pokroić na 6 kawałków. Dodać do mięsa z listkiem laurowym, goździkami i kostką rosołową. Podlać wodą. Przykryć i dusić ok. 60 minut. Podawać z ryżem lub pieczywem. 