Tort urodzinowy ŹRÓDŁO: "Przepisy Mikołajka" w opracowaniu Christine de Beaupre i Beatrice Valentin. SKŁADNIKI: 200 g gorzkiej czekolady, 200 g masła, 200 g cukru, 1 łyżka mąki, 5 jajek. Do ozdoby tortu: lukrowa polewa, kolorowe M M-sy, jadalne perełki lub kolorowe kryształki cukru.SPOSÓB WYKONANIA: W rondlu, w kąpieli wodnej roztopić połamaną czekoladę i masło, kiedy się rozpuszczą dodać cukier, a następnie jajka jedno po drugim. Energicznie wymieszać drewnianą łyżką. Dodać mąkę, potem przełożyć wszystko do tortownicy, wysmarowanej masłem. Piec 25 minut w piekarniku nagrzanym do temp. 180 stopni C. Upieczony tort odstawić do całkowitego ostygnięcia, potem polać lukrową polewą, udekorować według upodobania. 