Jajka na tostach z majonezem chipotle, bekonem i awokado ŹRÓDŁO: ClosetCooking.Com. SKŁADNIKI: 4 jajka, 4 kromki chleba tostowego, delikatnie podpieczone, 1/4 szklanki majonezu chipotle, 2 awokado pokrojone na plasterki, 8 plasterków usmażonego bekonu. Majonez chipotle: pół szklanki majonezu, 1 posiekana papryczka chili chipotle w adobo, 1 łyżeczka sosu adobo, sok z połowy cytryny - zmiksować wszystkie składniki. SPOSÓB WYKONANIA: W dużym garnku zagotować wodę, ugotować kolejno jajka w koszulkach. Wszystkie składniki ułożyć na grzankach, na wierzchu ułożyć jajka. Podawać natychmiast. 