Drugie nasze podejście do muffinek i tym razem zdecydowanie bardziej udane niż poprzednie. W przeciwieństwie do babeczek z białą czekoladą i orzechami, te z jagodami są zdecydowanie bardziej wilgotne, a przede wszystkim nie są tak "ciężkie". Przepis pochodzi z bloga Icelandic cooking, recipes and food culture.   SKŁADNIKI: 1 szklanka mąki, pół szklanki mąki razowej, 1 szklanka cukru, 1 łyżeczka proszku do pieczenia, 1 jajko, 50 g rozpuszczonej margaryny lub masła, pół łyżeczki esencji z wanilii, mleko w ilości potrzebnej do przygotowania gęstego ciasta, zwykle w ilości 2/3 szklanki. 1 szklanka czarnych jagód.  SPOSÓB WYKONANIA: Osobno wymieszać suche i mokre składniki. Następnie połączyć je razem. I wypełniać do papilotki do 1/3 ich wysokości, kłaść porcję malin i przykrywać resztą ciasta. Piec ok. 20 - 30 minut w piekarniku nagrzanym do 190 stopni. 