Dziś polecamy pysznego, serbskiego kurczaka w sosie paprykowo - śmietanowym. Jak dla nas jest to jeden z kulinarnych hitów ostatnich dni;-) Przepis pochodzi ze strony balkan - cuisine.com.   SKŁADNIKI: 4 piersi z kurczaka, sól, pieprz, 1 rozkłócone jajko, 1 szklanka bułki tartej, 2 łyżki oleju, 2 łyżki masła, 2 i pół cebuli drobno posiekanej, 1 zielona papryka pokrojona w cienkie plasterki, 1 czerwona papryka pokrojona w cienkie plasterki, 1 żółta papryka pokrojona w cienkie plasterki, garść grzybów - u nas pieczarki, 2 łyżki mąki, 1 szklanka bulionu z kurczaka, 1 szklanki śmietany kremówki, 2 łyżki soku z cytryny.SPOSÓB WYKONANIA: Mięso rozpić łuczkiem na cienkie kotlety. Posolić i popieprzyć. Panierować w jajku i bułce tartej. Rozgrzać olej i smażyć do zezłocenia z obu stron. Trzymać w cieple. Na pozostałym tłuszczu smażyć cebulę. Dodać papryki, a po paru minutach grzyby. Posypać mąką i wymieszać. Dodać bulion i ponownie dobrze wymieszać aż sos będzie gładki i zgęstnieje. Dodać śmietanę i sok z cytryny. Sosem polać piersi z kurczaka i podawać. 