Przepis pochodzi ze strony Domowe-Wypieki.Pl. Korzystając z okazji życzymy Wam Udanego 2013 Roku!!Irena i Andrzej Likier piernikowySKŁADNIKI: 250 ml brązowego rumu, 2 łyżki nutelli lub innego kremu czekoladowo - orzechowego (80g), 500 ml słodkiej, płynnej śmietany 30 - 36%, 3 płaskie łyżeczki przyprawy do piernika, 100 g cukru pudru.SPOSÓB WYKONANIA: Nutellę włożyć do miski i mieszając trzepaczką wlewać powoli rum. Mieszać, aż nutella się rozpuści w rumie. Dalej mieszając wlewać stopniowo śmietanę. Na końcu dodać cukier i przyprawę do piernika. Całość wymieszać. Likier najlepiej przelać przez gazę. Likier przechowywać w szczelnie zamkniętej butelce, w lodówce. Przed pierwszym spożyciem najlepiej schłodzić go przez co najmniej 12 godz., aby zgęstniał. Przed użyciem wstrząsnąć butelką 