Benin: Kulki z kurczaka w czerwonym sosieŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 podzielony na części i obrany z kości kurczak, 200 g masła orzechowego, 1 czerwona papryczka chili, 1 posiekany pęczek dymki, 4 posiekane cebule, 6 pomidorów bez skórki i pestek, posiekanych, 250 ml czerwonego oleju palmowego - użyliśmy oleju rzepakowego, sól i czarny pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Połowę masła orzechowego wymieszać w miseczce z odrobiną gorącej wody na gładką pastę. W blenderze umieścić kawałki kurczaka, pozostałe masło orzechowe, chili, dymkę, sól i pieprz. Zmiksować. Z masy formować kulki i obsmażyć je na oleju palmowym na złoty kolor. Następnie na patelnię z kulkami włożyć cebulę, pomidory i rozpuszczone wcześniej w wodzie masło orzechowe. Przyprawić do smaku solą i pieprzem i doprowadzić do wrzenia. Przykryć patelnię i gotować na małym ogniu przez 15 minut. Podawać natychmiast. 