Zamykamy dziś "Kuchnię Ireny i Andrzeja" i wyruszamy w tegoroczną wakacyjną podróż. Tym razem w przeciwieństwie do naszej zeszłorocznej wyprawy po Azji Południowo - Wschodniej, mieszkać będziemy w miejscach z dostępem do kuchni, tak więc mamy nadzieję, że podobnie jak podczas pobytu na Krecie w 2011 roku, uda nam się przygotować kilka smacznych dań. Tradycyjnie na naszym profilu na Facebooku postaramy się na bieżąco relacjonować przygody podróżującego z nami Smoka Wąwelskiego oraz informować Was o fajnych kulinarnych motywach, o ile takowe nam się przytrafią. Pozdrawiamy Irena i Andrzej 