Komory: Pilaw z baraniną / Pilau Mouton de Comores ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 1 kg baraniny pokrojonej w kostkę - dodaliśmy szynkę wieprzową, 60 dag ryżu, 2 łyżki oleju, 2 posiekane cebule, 50 dag posiekanych pomidorów bez pestek, 3 łyżki puree z pomidorów, 1 łyżka mielonego kuminu, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Mięso zalać lekko osoloną wodą i gotować przez 20 minut pod przykryciem. W międzyczasie rozgrzać olej i smażyć na nim cebulę przez 8 minut. Dodać pomidory i puree pomidorowe. Wymieszać doprawić solą, pieprzem i kuminem. Obgotowaną baraninę dodać do masy pomidorowej. Podlać wodą w której gotowała się baranina. Dodać ryż i gotować na małym ogniu przez 20 minut. Podawać. 