Sernik Oreo ŹRÓDŁO: AllRecipes.Com. SKŁADNIKI: 24 ciasteczka Oreo, 3 łyżki rozpuszczonego masła, 750 g serka kremowego, 3/4 szklanki cukru, 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego, 3 jajka SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać piekarnik do 180 stopni C. 16 ciasteczek bardzo drobno pokruszyć, przełożyć do miski i wymieszać z masłem. Masę wsypać na dno tortownicy o średnicy 23 cm i dokładnie ubić, by powstał kruchy spód ciasta. Zmiksować ser, cukier i wanilię. Kolejno dodawać po jednym jajku, miksując po każdym dodaniu. Pokruszyć pozostałe 8 ciasteczek, po czym delikatnie wmieszać połowę do masy serowej. Masę przełożyć do przygotowanej tortownicy i posypać pozostałymi pokruszonymi ciasteczkami. Piec przez 45 minut, aż ciasto się prawie zestali. Wystudzić i chłodzić w lodówce przez min. 3 godziny. 