Benin: Flan cytrynowy ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 100 g cukru, 6 łyżek cukru, 1 łyżeczka masła, 4 jajka, 700 ml mleka, 1 łyżka mąki kukurydzianej, starta skórka z 1 cytryny. SPOSÓB WYKONANIA: Naczynie w którym będziemy przygotowywać flan solidnie wysmarować masłem. 3 łyżki cukru wymieszać z 3 łyżkami wody i podgrzewać, aż całość nabierze złotobrązowego koloru, po czym przelać do przygotowanego naczynia. Jajka ubić z pozostałymi 3 łyżkami cukru, po czym dodać 100 g cukru, mleko, mąkę kukurydzianą i skórkę z cytryny. Dokładnie wymieszać i przelać do przygotowanego naczynia na flan. Piec w kąpieli wodnej przez 45 minut, aż masa zgęstnieje i się zestali. Pozostawić do całkowitego wystudzenia. 