Dziś mamy dla Was fajną chrupiącą propozycję, którą pojawiła się na naszym stole w towarzystwie kawy z kardamonem. Przepis pochodzi z książki "Przygoda kulinarna" Katarzyny Pośpieszyńskiej.  Iran: Mieszanka orzechowa SKŁADNIKI: 10 dag orzechów włoskich, 10 dag orzechów laskowych, 5 dag pestek z dyni, 5 dag ziaren słonecznika, sok z cytryny lub 3 łyżki 6% octu. SPOSÓB WYKONANIA: Sok lub ocet wymieszać z taką samą ilością wody. Orzechy i pestki posolić, włożyć do słoika, wlać sok z wodą, wymieszać, zakręcić wieczko, odstawić na 10 minut. Osączyć, osuszyć, opiekać w piekarniku przez 2 - 3 minuty, wystudzić. Podawać w miseczce. 