Korzenne ciasto rabarbarowe ŹRÓDŁO: The Rhubarb Compendium. SKŁADNIKI: 65 dag świeżego rabarbaru, 3/4 szklanki cukru, 1 laska cynamonu, 3 całe goździki, 1 łyżeczka startej skórki z pomarańczy lub cytryny, 1/4 szklanki masła lub margaryny, 1/4 szklanki mąki, 1/3 szklanki cukru. SPOSÓB WYKONANIA: Rabarbar pokroić na kawałki o długości 2,5 cm. W garnku o grubym dnie wymieszać rabarbar z cukrem, cynamonem, goździkami i skórką z cytrusa. Przykryć i gotować na małym ogniu przez 3 - 4 godziny. Wyjąć cynamon i goździki. Rabarbar przełożyć do naczynia do zapiekania. W misce wymieszać masło, mąkę i 1/3 szklanki cukru. Powstałą mieszanką posypać przygotowany rabarbar. Zapiekać przez ok. 20 minut w piekarniku rozgrzanym do 200 stopni C. 