Propozycja śniadaniowo - kolacyjna dla miłośników salami;-) Przepis pochodzi z książki Petera Trnka pt. "The Best of Czech Cooking".   SKŁADNIKI: 8 plastrów żytniego pieczywa, 3 łyżki masła, 3 łyżki dobrej musztardy, 15 dag dobrego salami w plasterkach, 10 dag dobrego żółtego sera w plasterkach, cienkie plasterki cebuli, 2 ogórki konserwowe pokrajane w cieniutkie plasterki, gałązki natki pietruszki.   SPOSÓB WYKONANIA:Chleb posmarować masłem oraz musztardą. Na każdej kromce kłaść po plasterku salami, żółtego sera., ogórka, cebuli. Ozdobić gałązkami natki. Doprawić solą i świeżo mielonym czarnym pieprzem. 