Niger: Kofty z Nigru ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 50 dag mielonej wołowiny, 1 łyżeczka mielonej papryki chili, 1 posiekane cebula, 1 rozkłócone jajko, 2 łyżki posiekanej świeżej kolendry, 1 łyżeczka gałki muszkatołowej, sól do smaku, olej do smarowania.  SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki za wyjątkiem oleju do smarowania. Wstawić do lodówki na godzinę. Masę podzielić na 12 porcji i formować 5 cm kiełbaski. Na patyczki do grillowania nakładać po 3 kiełbaski i zgrillować. Podać z sałatą i pomidorowym ryżem. 