Smaczny dodatek do małych dań o zabarwieniu meksykańskim. Przepis pochodzi ze strony avocado.org, na której można znaleźć wiele przepisów z avokado w roli głównej.    SKŁADNIKI: 2 pokrajane w kostkę dojrzałe średniej wielkości owoce avocado, 1 duży posiekany pomidor, 1/4 szklanki posiekanej czerwonej cebuli, 2 przeciśnięte przez praskę ząbki czosnku, 2 łyżki posiekanej świeżej kolendry, sok z jednej dużej limonki, pół łyżeczki kuminu, 1/4 łyżeczki świeżo mielonego czarnego pieprzu, 1/4 łyżeczki soli.    SPOSÓB WYKONANIA: Do miski włożyć wszystkie składniki. Delikatnie wymieszać.. 