Wyczytałem, że w ten sposób przygotowane ziemniaki są popularnym na Litwie daniem śniadaniowym. My serwowaliśmy je z duszonym w zakwasie buraczanym pstrągiem do którego były bardzo smacznym dodatkiem. Przepis na "Bulvës su sviestu ir kiau?iniais" pochodzi ze strony Lithuanian Traditional Foods i jest naszą piatą propozycją w ramach Ziemniaczanego Sezonu 2009. SKŁADNIKI: 10 ziemniaków obranych i ugotowanych, 1 łyżka masła, 2 jajka ugotowane na twardo i drobno posiekane, 1 łyżka kwaśnej śmietany. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać masło, dodać jajka oraz śmietanę. Dokładnie wymieszać. Sosem polać ugotowane ziemniaki. 