Jeden talerzyk, a tyle sympatycznych smaków na nim;-) Przepis pochodzi z książki A Taste of Puerto Rico/Yvonne Ortiz 1994. Portoryko: Sałatka z makaronu i jajek / Ensalada de Macarones SKŁADNIKI: 1 duża paczka makaronu elbow, 4 - 6 ugotowanych na twardo jajek, 1 szklanka posiekanego selera naciowego, pół szklanki posiekanej cebuli, 4 posiekane pikle - dodaliśmy ogórki konserwowe, 1 duża posiekana zielona papryka, 2 łyżki posiekanych czarnych oliwek, 1 słoik posiekanej czerwonej papryki, 5 - 6 posiekanych rzodkiewek, półtorej szklanki pokrojonego w kostkę sera Velveeta - dodaliśmy cheddera, półtorej łyżki musztardy, 1 szklanka dressingu do sałatek, sól i pieprz. SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować makaron w osolonej wodzie. Odcedzić i przestudzić. Wymieszać wszystkie składniki. Doprawić i chłodzić w lodówce przez minimum 2 godziny. 