Madagaskar: Mięso mielone z fasolką szparagową / Hen’omby sy Haricots Verts ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 500 g mięsa mielonego, 500 g fasolki szparagowej, 1 łyżka soli, 60 ml oleju, 1 mała posiekana cebula, 3 roztarte ząbki czosnku, 1 łyżka tartego imbiru, 1 łyżka curry, 1 łyżka mielonego czarnego pieprzu, 1 łyżka sosu sojowego, 1 posiekana cebula dymka. SPOSÓB WYKONANIA: Zagotować wodę. Dodać sól i fasolkę. Gotować do miękkości – ok. 10 minut. Rozgrzać olej i smażyć na nim cebulę przez 6 minut. Dodać imbir i czosnek. Smażyć minutę, a następnie dodać mięso. Smażyć aż mięso się zrumieni. Dodać curry, pieprz i sos sojowy. Dodać fasolkę i sól. Smażyć na średnim ogniu przez 6 minut. Posypać posiekaną dymką i podawać. 