Sambusa to pieczone pierożki, które łatwo się robi, a smakują całkiem fajnie. Przepis pochodzi ze strony Tajik Cuisine. Tadżykistan : SambusaSKŁADNIKI: 4 szklanki mąki, 2 jajka, 1 szklanka wody, 3 łyżeczki oleju, pół kilograma baraniny - u nas wołowina, 3 średnie cebule, sól i przyprawy do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: Mięso pokroić na bardzo małe kawałki. Na oleju smażyć cebulę. Doprawić solą i przyprawami. Dodać mięso i smażyć do miękkości. Wymieszać mąkę, jajka, sól, przyprawy, wodę. Zagnieść ciasto i odstawić na 30 - 40 minut. Ciasto podzielić na małe kulki. Każdą rozwałkować nadając kwadratowy kształt. Na środku układać łyżeczkę usmażonego mięsa z cebulą i składać w trójkąt. Zlepić i upiec. 