Fidżi: Kokosowa zupa rybna ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 90 dag rybich głów i resztek z filetowania, 7 szklanek wody, 2 łyżeczki soli, 1 duża posiekana cebula, szczypta pieprzu, 1 mała papryczka chili, 1 łyżka soku z cytryny, 2 szklanki mleczka kokosowego, do przybrania plasterki cytryny i posiekanej dymki. SPOSÓB WYKONANIA: W garnku wymieszać 6 pierwszych składników. Gotować aż ryba będzie miękka. Przecedzić. Dodać sok z cytryny i mleczko kokosowe. Podgrzać, ale nie zagotować. Przybrać cytryną i dymką. Podawać. 