Pudding czekoladowy z figami ŹRÓDŁO: CookRecipes.Com. SKŁADNIKI: 1/3 szklanki niesolonego masła, pół szklanki cukru granulowanego, 2 duże jajka, 1 łyżeczka ekstraktu z wanilii, pół szklanki niesłodzonego kakao, 1/3 szklanki kawałków półsłodkiej czekolady, 1 i 1/3 szklanki mąki, pół łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki cream of tartar - u nas pół łyżeczki soku z cytryny, 1/4 łyżeczki sody oczyszczonej, 1 szklanka maślanki, 1 szklanka posiekanych suszonych fig, 1 i 1/4 szklanki ubitej śmietany. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać piekarnik do temperatury 160 stopni. Utrzeć masło z cukrem. Dodać jajka i wanilię. Zmiksować. Dodać kakao i wymieszać. W osobnym naczyniu wymieszać kawałki czekolady, mąkę, sól, cream of tartar oraz sodę. Dodawać na przemian z maślanką do masy serowej. Zmiksować. Dodać figi. Dokładnie wymieszać. Masę przełożyć do 6 natłuszczonych naczyniek do zapiekania lub do jednego dużego. Wstawić do kąpieli wodnej i zapiekać: w małych naczyniach przez 35 minut, a w dużym przez godzinę. Wyjąć, odstawić na 10 minut. Podawać ciepłe z bitą śmietaną. 