Spodziewaliśmy się że te kulki zrobią na nas większe wrażenie, ale tak się niestety nie stało. Szkoda, bo jest to jakby nie było jeden z najprostszych pomysłów na danie rybne, do którego można by     częściej wracać. Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com.  Tajlandia: Tajskie kulki rybne     SKŁADNIKI: 50 dag filetów z białej ryby, 2 łyżeczki zielonej lub czerwonej pasty curry, szczypta soli, 1 łyżka sosu rybnego, 1 łyżka posiekanych listków kolendry, olej do głębokiego smażenia, SPOSÓB WYKONANIA: Rybę pokroić na kawałki i włożyć do blendera. Zmiksować. Dodać sos rybny, pastę curry oraz sól. Miksować przez 30 sekund. Przełożyć do miski. Dodać kolendrę i wymieszać Formować małe kulki i wstawić na minimum pół godziny do lodówki. Smażyć w głębokim tłuszczu przez 2 minuty na złoty kolor. Osączyć na papierowym ręczniku. Podawać z słodkim sosem chili. 