Po raz pierwszy w życiu miksowaliśmy kukurydzę i to z jakim powodzeniem;-) Powstało z niej kolejne danie, które nas zachwyciło i wprowadziło od rana w dobry nastrój! Przepis pochodzi z książki The Book of Latin American Cooking/Elisabeth Lambert Ortiz.  Argentyna: Pudding z kukurydzy, serrano, cebuli i sera SKŁADNIKI: : 4 łyżki masła, 2 x 45 dag opakowania mrożonej kukurydzy. 1 szklanka mleka 3,2%, 2 szklanki drobno posiekanej cebuli, 6 posiekanych dymek, 1 łyżka posiekanej papryczki serrano bez pestek, 4 duże jajka, 1 łyżka mąki, 3 łyżeczki soli, pół łyżeczki mielonego pieprzu, 1 i pół szklanki SPOSÓB WYKONANIA: Piekarnik rozgrzać do temperatury 180 stopni. Tłuszczem wysmarować naczynie żaroodporne. Rozpuścić 2 łyżki masła. Wsypać kukurydze i dusić ją przez 5 minut. Dodać mleko. Przykryć i gotować na małym ogniu do miękkości czyli ok. 5 minut. Zmiksować na puree. Rozgrzać pozostałe dwie łyżki masła. Włożyć cebule oraz papryczkę. Smażyć ok. 4 minut. Dodać do puree z kukurydzy. Wymieszać jajka, mąkę, sól oraz pieprz. Dodać szklankę sera. Wymieszać z masą kukurydzianą. Umieść w naczyniu żaroodpornym. Posypać pozostałym serem i piec 40 minut. 