Za oknem coraz bardziej wiosennie, więc zanim przyroda lada moment eksploduje zielenią przygotowaliśmy sobie na talerzu małą próbkę tego tak długo wyczekiwanego zjawiska ;-) Przepis pochodzi z książki Ruth Van Waerebeek i Marii Robbins pt. "Everybody Eats Well in Belgium".   SKŁADNIKI: ok. 1,3 kg ziemniaków, 1 łyżka soli, ok. 30 dag świeżego szpinaku, półtorej szklanki natki pietruszki, pół szklanki świeżego szczypiorku, 4 gałązki świeżego estragonu (opcjonalnie), 8 łyżek niewolonego masła, świeżo mielony pieprz, szczypta gałki muszkatołowej, 1/4 szklanki mleka.SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki obrać i ugotować do miękkości w osolonej wodzie. W między czasie do rondelka włożyć szpinak, pietruszkę szczypiorek i estragon. Posolić i popieprzyć. Poddusić przez ok. 10 minut. Ziemniaki i zielone składniki przepuścić przez praskę. Dodać masło, pieprz i gałkę muszkatołową. Z dodatkiem mleka wyrobić na puree. 