Australia: Kuskus cytrynowy z tuńczykiem ŹRÓDŁO: AussieCooking.Com.Au. SKŁADNIKI: 2 szklanki bulionu z kurczaka, 1 - 2 łyżek sułtanek, 1/4 szklanki przekrojonych na pół czarnych oliwek, pół łyżeczki tartej skórki z cytryny, 125 g tuńczyka z puszki, 1 posiekana marchewka, pół posiekanej czerwonej papryki, 1 szklanka kuskusu, 1 łyżka soku z cytryny.  SPOSÓB WYKONANIA: W rondlu wymieszać bulion, marchewkę, paprykę, sułtanki, oliwki oraz skórkę z cytryny. Zagotować. Dodać kuskus i przykryć. Trzymać na małym ogniu przez 2 - 3 minuty lub do momentu aż płyn zostanie wchłonięty. Dodać tuńczyka oraz sok z cytryny. Wymieszać. Podawać. 