Tunezja: Harissa ŹRÓDŁO: Recipes4Us.Co.Uk. UWAGI: Przepis jes również naszą propozycją w III Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. SKŁADNIKI: 10 dag czerwonych papryczek chili, 4 ząbki czosnku, 2 łyżki wody, 2 łyżki oliwy extra virgin, pół łyżeczki mielonego kminku, pół łyżeczki mielonej kolendry, 1 łyżeczka mielonego kuminu, 1 i pół łyżeczki soli, oliwa extra virgin.  SPOSÓB WYKONANIA: Składniki włożyć do blendera i zmiksować na pastę. Przełożyć do słoika i zalać cienką warstwą oliwy. Po każdym użyciu zalewać cienką warstwą oliwy, która chroni harissę przed szybkim zepsuciem. 