Barros Luco to nazwa popularnej w Chile kanapki, którą przygotowuje się z wołowiny oraz sera. Nazwa pochodzi od nazwiska Ramona Barrosa Luco, który będąc prezydentem Chile w latach 1910 - 1915, upodobał sobie to danie w restauracji Congreso National. Nam również przypadło ono bardzo do gustu, a na szczególne wyróżnienie zasługuje pyszny, aromatyczny sos. Przepis pochodzi z książki Three Generations of Chilean Cuisine. Chile: Barros LucoSKŁADNIKI: 15 dag usmażonego wołowego steku, Sos: 2 łyżki czerwonego octu winnego, 2 posiekane ząbki czosnku, 1 łyżeczka kminu, 2 małe posiekane papryczki Aji - dodaliśmy pepperoni, 1 łyżka oliwy, sól i pieprz do smaku, 4 kromki chleba, 2 plastry żółtego sera. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać składniki sosu. Z chleba, mięsa, sosu oraz sera składać kanapki. Zgrillować. 