Bardzo smaczny i sycący omlet, który z powodzeniem można przygotować w ramach energetycznego śniadania lub potraktować go jako główne danie obiadowe. Przepis pochodzi ze strony The Art Of Uzbek Cuisine. Uzbekistan: Omlet z mięsem i warzywami / Gu'shtli quymoq SKŁADNIKI: 50 g oleju, 200 g mięsa pokrojonego w plasterki - u nas polędwiczki wieprzowe, 1 średnia cebula posiekana, 1 mały bakłażan pokrojony w kostkę, 1 mała cukinia pokrojona w kostkę, 2 średnie pomidory posiekane, 6 lekko rozkłóconych jajek, 1 pęczek posiekanej kolendry, sól do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju podsmażyć na złoto kawałki mięsa. Dodać pomidory i cebulę i smażyć kilka minut. Dodać bakłażana i cukinię i smażyć do miękkości. Jajka wymieszać z kolendrą. Zmniejszyć ogień pod mięsem z warzywami i dodać do nich jajka. Doprawić solą i smażyć do momentu aż jajka się zetną. Podawać. 