Karaiby: Pieczona ryba po karaibsku ŻRÓDŁO: Caribbean / The Australian Women’s Weekly. Przepis inspirowany naszymi wakacjami w Paryżu i na Martynice na przełomie czerwca i lipca 2013r. Obszerną relację z tego wyjazdu znajdziecie po kliknięciu TUTAJ. SKŁADNIKI: 1 szklanka jogurtu naturalnego, 1 łyżka przyprawy curry, 1 łyżka suszonego kokosu, 2 posiekane szalotki, 2 posiekane ząbki czosnku, 1 łyżka oliwy z oliwek, pół łyżeczki soli, pół łyżeczki pieprzu, 3 łyżeczki startej skórki z limonki, pół szklanki soku z limonki, 4 steki z halibuta – razem ok. 70 dag. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki za wyjątkiem ryby. Do marynaty włożyć rybę, przykryć i marynować przez godzinę. Wyjętą z marynaty rybę piec aż będzie zezłocona i miękka. Podczas pieczenia smarować rybę marynatą. 