SKŁADNIKI:1 kg chudej karkówki lub łopatki wieprzowej pokrojonej na porcje, 4 łyżki masła, 2 średnie cebule obrane i posiekane, 1 pęczek zielonej pietruszki posiekany, pół szklanki białego wytrawnego wina, 40 - 50 dag selera obranego pokrajanego w duża kostkę, 2 łyżki mąki, sól, pieprz, 2 żółtka, pół szklanki gęstej śmietany.    SPOSÓB SPOSÓB WYKONANIA: Mięso obsmażyć na rozgrzanym maśle, przełożyć na talerz, do masła dodać cebulę i smażyć stale mieszając. Cebulę wymieszać z mąką, powoli wlewać wino, wsypać pietruszkę, włożyć mięso i wlać tyle gorącej wody, aby przykrywała zawartość rondla. Zagotować, doprawić solą i pieprzem, zmniejszyć płomień i gotować pod przykryciem na małym ogniu przez 30 minut. Dodać kostki selera i gotować kolejne 30 minut. Żółtka roztrzepać ze śmietaną i wymieszać z pół szklanki sosu. Wlać do mięsa i podgrzewać na małym ogniu przez 5 minut nie dopuszczając do zagotowania. Doprawić solą i pieprzem. 