Zambia: Chutney z ananasa ŹRÓDŁO: Celtnet.org.UkSKŁADNIKI: 20 dag zielonej papryki pokrojonej w 2 cm kawałki, 10 dag cebuli pokrojonej w 1 cm kawałki, 45 dag pomidorów pokrojonych w 2 cm kostkę, 1 limonka pokrojona w 1,5 cm kostkę, 1 pomarańcza pokrojona w 1,5 cm kostkę, 9 dag sułtanek, 20 dag świeżego ananasa pokrojonego w 1,5 cm kawałki, 250 ml białego octu winnego, 8 dag białego cukru, 8 dag cukru muscovado, 4 łyżki kandyzowanego imbiru pokrojonego w plasterki - przepis na kandyzowany imbir w syropie zaczerpnęliśmy z forum cincin, 1 łyżka soli.  SPOSÓB WYKONANIA: Wszystkie składniki wymieszać w garnku i dusić 30 minut. Gdyby masa była za gęsta, to rozcieńczyć 200 ml soku z ananasa. Przechowywać w sterylnych słoikach. 