Ryżowo - paprykowa wersja sałatki z makrelą wędzoną znaleziona na forum Wielkie Żarcie. Bardzo nam smakowała, ale wspólnie stwierdziliśmy, że jednak lepsza jest wersja ziemniaczana, którą zamieściliśmy na tym blogu tutaj.    SKŁADNIKI: Wędzona makrela, torebka ugotowanego ryżu, 1 cebula, 1 papryka czerwona, 3 - 4 ogórki konserwowe, natka pietruszki, majonez, keczup, sól, pieprz    SPOSÓB WYKONANIA: Makrelę obrać z ości. Paprykę, ogórki, cebulę pokroić w kostkę. Ryż (zimny) i warzywa połączyć z rybą. Doprawić do smaku majonezem, keczupem, solą i pieprzem. Podawać z pieczywem. 