Dziś proponujemy Wam deser, który nie wymaga pieczenia. Jego przygotowanie jest niezwykle proste, a efekt niesamowity!! To głównie zasługa pysznego sosu, które pewnie równie dobrze smakowałby z innymi owocami. Gorąco polecamy!! Przepis pochodzi z książki Three Generations of Chilean Cuisine.  Chile: Winogrona w aromatycznym sosieSKŁADNIKI: 4 łyżki cukru, 1 i 1 szklanki soku pomarańczowego, pół łyżeczki cynamonu, 1 łyżeczki imbiru, 1 łyżeczki ekstraktu waniliowego lub migdałowego, 2 łyżki miodu, 4 szklanki winogron bez pestek, 4 plastry pomarańczy do przybrania. SPOSÓB WYKONANIA: W rondelku wymieszać cukier, sok pomarańczowy, cynamon i imbir. Gotować na małym ogniu przez 10 minut albo do momentu aż płyn zredukuje się o 1/3. Zdjąć z ognia. Ostudzić do pokojowej temperatury. Dodać miód i ekstrakt. Sosem zalać winogrona, schłodzić. Winogrona podawać polane sosem z przybraniem z plasterków pomarańczy. 