SKŁADNIKI:2 polędwiczki wieprzowe pokroić w paseczki, delikatnie osolić i podsmażyć, 2 spore marchewki, 1 duża cebula, 1 papryka czerwona, 1/4 główki kapusty   SPOSÓB WYKONANIA: Warzywa pokroić w paseczki i dodać do polędwiczek, dodać dwie łyżki imbiru, dusić do lekkiego zmięknięcia warzyw. W między czasie przygotować zalewę: 1 kostkę rosołową rozpuścić w 0,5 l gorącej wody. Do ostudzonego bulionu dodać: 2 wyciśnięte ząbki czosnku, 2 łyżki chilli, 3 łyżki sosu sojowego, 1 łyżka oleju sezamowego, 2 łyżki miodu: wszystko wymieszać i zalać mięso z warzywami, dusić ok 8 min. Dodać puszkę groszku konserwowego i przygotować zasmażkę 3 łyżeczki maki ziemniaczanej i łyżeczkę sosu sojowego rozprowadzić w wodzie i dodać do potrawy. Chwile podsmażyć i gotowe. Podawać z makaronem ryżowym lub ryżem. 