Hot dogi czosnkowo - serowe ŹRÓDŁO: Epicurious.Com SKŁADNIKI: Pasta: 2 duże główki czosnku, 5 łyżeczek oliwy z oliwek, pół szklanki pieczonej papryki, 1 łyżka posiekanej natki pietruszki, sól. Reszta: 6 bułek do hot - dogów, 6 kiełbasek do hot - dogów, 6 dag startego sera Machego, ocet winny lub ocet balsamiczny. SPOSÓB WYKONANIA: Piekarnik nagrzać do temperatury 200 stopni C. Z główek czosnku ściąć wierzchy. Każdą główkę posmarować łyżeczką oliwy. Zawinąć w folię i piec, aż czosnek będzie miękki czyli ok. 15 minut. Wyjąć z piekarnika. Odwinąć z folii po 15 minutach. Wycisnąć ząbki czosnku. Rozgnieść. Do tego przepisu potrzebna jest 1/4 szklanki rozgniecionego czosnku. Czosnek wymieszać z pozostałą oliwą, papryką oraz natką. Doprawić do smaku. Podgrzać bułki i kiełbaski. Każdą bułkę nadziać kiełbaską, posypać serem, posmarować pastą i skropić octem. Podawać. 