Kurczak chipotle z kremowym szpiankiem ŹRÓDŁO: MarthaSteward.Com. SKŁADNIKI: 2 łyżki posiekanych papryczek chili w adobo, 1 i pół szklanki gęstej śmietany kremówki lub creme fraiche, 4 piersi z kurczaka, 1/4 szklanki bulionu z kurczaka, 6 szklanek świeżego szpinaku bez łodyg, sól do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Papryczki wymieszać z 2 łyżkami śmietany. Kurczaka zamarynować w paście chipotle i odstawić na 2 – 3 godziny. Kurczaka grillować w piekarniku do zezłocenia – ok. 4 – 5 minut. Kurczaka wyjąć z piekarnika. Obrócić na drugą stronę i dookoła wylać pozostałą śmietanę. Piec do zezłocenia ok. 4 – 5 minut. Kurczaka przełożyć na ciepły talerz i wstawić do ciepłego piekarnika. Śmietanę, która pozostała po pieczeniu przełożyć do garnka. Dodać bulion oraz szpinak. Zagotować i gotować do zgęstnienia ok. 3 minut. Doprawić solą i pieprzem. Piersi kurczaka podawać polane sosem szpinakowym. 