Erytrea: Mięso z przyprawami na sposób z Erytrei / Tsebhi Sega ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 2 średnie posiekane cebule, 2 łyżki oleju, 50 g przyprawy berberyjskiej, 50 g masła z przyprawami, 1 łyżeczka posiekanego imbiru, 1 łyżeczka posiekanego czosnku, 6 dużych posiekanych pomidorów, 1 kg wołowiny pokrojonej w paski, sól i pieprz do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju smażyć na złoto cebulę. Dodać przyprawę berberyjską, masło z przyprawami i odrobinę wody. Gotować na małym ogniu 8 minut. Dodać imbir, czosnek i pomidory. Gotować 5 minut. Dodać mięso i gotować aż będzie miękkie czyli ok. 40 minut. W razie potrzeby podlać wodą. Podawać. 