Madagaskar: Filet z wieprzowiny po madagaskarsku ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 675 g filetów z wieprzowiny, mąka do panierowania, 2 łyżki oliwy z oliwek, 1 łyżka posiekanej cebuli, 1 łyżka rozgniecionego zielonego pieprzu lub do smaku, 3 łyżki brandy, 120 ml śmietany kremówki, 1 łyżka musztardy, szczypta mielonej kolendry, 25 g miękkiego masła.  SPOSÓB WYKONANIA: Mięso pokroić w plastry o grubości ok. 6 mm. Panierować w mące. Rozgrzać oliwę i usmażyć mięso na złoty kolor. Dodać cebulę i pieprz i smażyć, aż cebula się zeszkli. Podgrzać brandy i polać nią mięso. Dodać śmietanę i musztardę. Podgrzewać na dużym ogniu przez ok. 5 minut, aż sos się zredukuje. Dodać kolendrę i masło. Podawać. 