Mało jest przepisów z parówkami w roli głównej, a jeszcze mniej takich, które by mnie zainteresowały. W czasie przeglšdania bloga Wybryki kulinarne Anuli. mojš uwagę zwróciła ta pasta i okazało bię, że nie bez powodu, bo jest pyszna! SKŁADNIKI: 5 parówek, 4 jajka, pół opakowania serka topionego Hochland ziołowego, 3 łyżeczki musztardy, szczypiorek.    SPOSÓB WYKONANIA: Jajka gotujemy na twardo, następnie miksujemy jajka i parówki w blenderze, mieszamy z serkiem topionym i musztardš, dodajemy szczypiorek (wg. uznania). Doprawiamy solš i pieprzem. Chłodzimy w lodówce. 