Dziś - miłośnikom podrobów - polecamy smaczną wątróbkę z orzeszkami;-) Smacznego;-) Przepis pochodzi ze strony recipes.wikia.com. Honduras: Wątróbka po hondurasku SKŁADNIKI: 1 mała posiekana cebula, pół posiekanej zielonej papryki, 1 łyżka octu winnego, pół łyżeczki ostrego sosu, 45 dag wątróbki pokrojonej na mniejsze kawałki, 2 łyżki masła lub margaryny, 1 łyżka okruszków chleba, 3/4 szklanki posiekanych orzechów nerkowca, pół szklanki wody, ugotowany ryż - zjedliśmy z makaronem. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wątróbkę z cebulą, papryką, octem winnym i ostrym sosem. Odstawić na 15 minut. Rozpuścić masło. Dodać masę wątróbkową, okruszki, orzechy i wodę. Przykryć i gotować 20 minut. Podawać z ryżem. 