Już w najbliższą sobotę 27 kwietnia 2013r. o godzinie 10.15 telewizja Polsat wyemituje 186-ty odcinek programu kulinarnego "Ewa gotuje". Głównym tematem tego odcinka będzie rozpoczynający się sezon grillowy, a w trakcie programu Ewa Wachowicz przygotuje trzy dania, które my mieliśmy okazję poznać i przygotować podczas naszych "widelcowych" podróży. Będą to hamburgery śródziemnomorskie, rukola z grzankami oraz majonez cytrusowy.Dodatkowo gościem w kuchni Ewy będzie Irena.Na dłuższą relację z pobytu w Krakowie zapraszamy na naszego bloga zaraz po emisji programu. 