To już kolejny omlet na słodko, który nam smakował i choć nie jestem fanem kompotu z owoców suszonych, to przygotowany z nich sos okazał się całkiem niezły. Przepis na Cholermues pochodzi ze strony world-food-and-wine.    SKŁADNIKI: 75 g kawałków suszonych owoców, 350 ml wody, 15 ml świeżo wyciśniętego soku z cytryny, 25 g niesolonego masła lub margaryny, 10 g mąki kukurydzianej, 15 ml syropu klonowego. Ciasto: 40 g niesolonego masła lub margaryny, 125 g maki, 4 jajka, 250 ml śmietany light, szczypta cynamonu.SPOSÓB WYKONANIA: Suszone owoce namoczyć na noc w mieszaninie wody i soku z cytryny. Osączyć, płynu nie wylewać. Rozgrzać masło na średnim ogniu. Dodać mąkę kukurydzianą. Cały czas mieszając wlewać płyn w którym moczyły się suszone owoce. Dodać owoce i gotować je na bardzo małym ogniu w czasie kiedy będziemy przygotowywać omlet. Mieszamy mąkę, jajka, śmietanę i cynamon. Przykrywamy i odstawiamy do lodówki na 15 minut. Rozgrzewamy masło i kiedy zacznie bulgotać wylewamy masę jajeczną. Smażymy omlet na złoto z obu stron. Dzielimy na mniejsze kawałki i podajemy z owocami w sosie. 