Dawno nie jedliśmy salatki, więc na początek naszej krótkiej fińskiej wyprawy zaserwowaliśmy sobie bardzo smaczne ziemniaki o zdecydowanie kwaśnej nucie. Przepis na Perunasalaatti pochodzi ze strony Nordic Recipe Archive.   SKŁADNIKI: 30 dag zimnych ugotowanych ziemniaków, 80 g ogórków konserwowych, pół jabłka, 1 mała czerwona cebula, 2 łyżeczki kaparów, 200 - 250 g crene fraiche lub kwaśnej śmietany, 1 łyżka musztardy, pół łyzki soku z cytryny, pół łyżki octu estragonowego, miodowo - jabłkowego lub białego, 1 łyżka majonezu, sól, cukier, biały pieprz, suszony czosnek, ocet balsamiczny. SPOSÓB WYKONANIA: Cebulę posiekać w półplasterki, zalać octem balsamicznym i marynować na czas przygotowywania pozostałych składników. Wymieszać creme fraiche, musztardę, sok z cytryny, ocet oraz majonez. doprawić solą, cukrem i pieprzem oraz suszonym czosnkiem jeśli lubicie. Pokroić ziemniaki, ogórki i jabłka w plasterki, dodać osączoną cebulkę i kapary. Polać przygotowanym sosem. dokładnie wymieszać. Schodzić w lodówce godzinę przed podaniem. 