A oto obiecana   rano - przy okazji   wątróbek z sosem kreolskim - pyszna sałatka makaronowa z   tuńczykiem. Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony My Colombian Recipes. Kolumbia: Sałatka z makaronu i tuńczyka / Ensalada de Pasta y AtunSKŁADNIKI: 45 dag makaronu, 4 puszki 180 gramowe tuńczyka w wodzie - osączone, 1 szklanka ugotowanego zielonego groszku,  1 szklanka ugotowanej marchewki, pół szklanki posiekanego selera naciowego, pół szklanki posiekanej cebuli, sól i świeżo mielony pieprz, sok z jednej limonki, szklanka majonezu, 1/4 szklanki posiekanej kolendry lub natki pietruszki. SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować makaron al dente. Wymieszać z pozostałym składnikami i schłodzić. 