Prawda jest taka, że nie chciały nam się te kotlety za bardzo formować. W związku z tym podsypaliśmy je dodatkową bułką tartą i dodaliśmy 1 jajko. Smakują nieźle, ale bez rewelacji. Przepis pochodzi ze strony PakiRecipes.Com.  Pakistan: Kotlety z mozzarelli i makaronuSKŁADNIKI: 100g mozzarelli, 100g dowolnego makaronu, 1 średnia posiekana cebula, 3 – 4 posiekane papryczki chili, pół szklanki liści mięty, czarny pieprz do smaku, sól do smaku, 1 szklanka oleju kukurydzianego, 1 łyżeczka soku z limonki, 2 jajka, 1 – 2 szklanek bułki tartej do panierowania. SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować makaron. Ser podzielić na małe kawałki i dodać do makaronu. Posiekać cebulę, papryczki oraz miętę. Wymieszać z serem i makaronem. Doprawić sokiem z limonki, solą i pieprzem. Formować małe kotleciki. Schłodzić je, pozostawiając w lodówce przez ok. 10 minut. Panierować w roztrzepanych jajkach i bułce tartej. Smażyć na złoto. Podawać z sosem np. czosnkowym z chili. 