Nowa Zelandia: Steki rybne po nowozelandzku ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 4 steki z ryby morskiej, 4 pomidory bez skórki, pokrojone w plasterki, 3 łyżeczki octu winnego, 100 g okruszków chlebowych, 2 łyżeczki posiekanej cebuli, 2 łyżki rozpuszczonego masła. SPOSÓB WYKONANIA: Opłukane i osuszone steki rybne ułożyć w naczyniu żaroodpornym. Na kawałkach ryby ułożyć plasterki pomidorów i skropić octem winnym. Wymieszać okruszki chlebowe, cebulę i masło, a powstałą mieszankę rozłożyć na kawałkach ryby w naczyniu. Wstawić do piekarnika nagrzanego do 180 stopni C i zapiekać, przez ok. 20 minut, aż ryba będzie upieczona. 