Majotta: Pilaw z mięsem / Pilau ya Nyama ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 1 kg mięsa pokrojonego w kostkę - u nas szynka wieprzowa, 60 dag ryżu, 2 posiekane cebule, 6 posiekanych pomidorów bez pestek, 1 puszka puree pomidorowego, 2 łyżki oleju palmowego, 1 łyżeczka mielonego kuminu, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Mięso dodać do garnka z osoloną wodą i gotować przez 20 minut. W międzyczasie na oleju podsmażyć cebulę. Dodać pomidory, puree pomidorowe oraz przyprawy i podgotowane mięso. Smażyć 5 minut. Dodać umyty ryż. Podlać wodą i dusić ok. 25 minut. Przykryć i gotować kolejne 10 minut. 