Bardzo smaczne i łatwe w przygotowaniu ciasto. Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony Belarusian cuisine.   SKŁADNIKI: 2 szklanki mąki, pół szklanki cukru, 120 g miodu, 5 łyżek masła, 5 jajek, 1 łyżeczka octowej esencji, cynamon, wanilia, sól. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać jajka, miód , masło, cukier, sól na gładką masę. Dodać esencję octową, wanilię i cynamon. Wmieszać przesianą mąkę. Wyrobić ciasto. Przełożyć je do foremki i piec w temperaturze 200 - 220 stopni. Po upieczeniu pokroić na porcje i posypać drobnym cukrem. 