Laos: Ryba z Luang Prabang / Mok Pa For ŹRÓDŁO: Luangprabang- Laos.Com. UWAGI: Naszą wersję tego dania przygotowaliśmy przekładając masę rybną do żaroodpornego naczynia i zapiekając ją w średnio nagrzanym piekarniku. SKŁADNIKI: 1 kg filetów rybnych, 4 - 5 liści bananowca, 4 jajka, sól, pieprz, 1 szklanka mleka kokosowego, 1 łyżka posiekanej kolendry, 4 szalotki, 2 ząbki czosnku, 2 limonki, 2 kawałki trawy cytrynowej, 11 - 12 listków limonki kaffir.  SPOSÓB WYKONANIA: Liście bananowca zblanszować. Filety pokroić na 2 - 3 cm kawałki. Jajka wymieszać z mleczkiem kokosowym. Dodać posiekaną trawę cytrynową, szalotki, czosnek oraz kolendrę. Wymieszać z rybą. Doprawić do smaku solą. Liście bananowca podzielić na mniejsze kawałki i formować z nich małe paczuszki. Do każdej paczuszki wkładać po 3 łyżki masy rybnej. Gotować na parze 40 minut. Podawać z cząstkami limonki. 