Etiopia: Przyprawa berberyjska ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 2 łyżki nasion kuminu, 4 goździki, 3/4 łyżeczki ziaren kardamonu etiopskiego lub czarnego, pół łyżeczki ziaren czarnego pieprzu, 1/4 łyżeczki ziaren ziela angielskiego, 1 łyżeczka nasion kopru włoskiego, pół łyżeczki ziaren kolendry, 10 suszonych papryczek piri-piri, pół łyżeczki świeżego imbiru, 1/4 łyżeczki kurkumy, 1 łyżeczka soli morskiej, 2 i pół łyżki słodkiej papryki, 1/4 łyżeczki świeżo mielonego cynamonu, 1 łyżeczka suszonego tymianku.  SPOSÓB WYKONANIA: Na patelni teflonowej podgrzewać przez 2 minuty kumin, goździki, kardamon, pieprz, ziele, imbir ora koper włoski. Ostudzić i zmiksować z resztą składników. Przechowywać w słoiczku. 