Dzisiaj mamy dla Was zaproszenie do udziału w zabawie kulinarnej "Upiecz Smakowity Chleb!", której patronem są Zakłady Tłuszczowe "Kruszwica", producent margaryny "Smakowita". Zabawa odbędzie się w dniach od 3 do 9 września 2012r., a aby wziąć w niej udział wystarczy w tym terminie opublikować na swoim blogu wpis, którego tematem będzie upieczony przez Was chleb, ale możecie również pisać o przygotowanych przez Was wypiekach typu bułki, chałki, bo generalnie chodzi o pieczywo "smarowalne". Jak zwykle liczymy na Waszą kreatywność, tym bardziej, że dla stu autorów najciekawszych wpisów Zakłady Tłuszczowe "Kruszwica" postanowiły przygotować upominki w postaci wypiekaczy do chleba marki Moulinex OW 1101. Każdy wpis powinien być opatrzony logiem zabawy oraz zawierać informację, że został przygotowany w ramach zabawy "Upiecz Smakowity Chleb!", której patronem są Zakłady Tłuszczowe "Kruszwica", producent margaryny "Smakowita". Wpis musi być opatrzony przynajmniej jednym zdjęciem wypieku z produktem, czyli Smakowitą w tle. Może być rozmyta, może być na drugim planie, ale gdzieś ma się pojawić. To warunek niezbędny. Ponieważ akcja będzie ogłoszona również na Mikserze Kulinarnym, to Wasze propozycje możecie dopisywać na stronach tegoż serwisu. Prosimy jednak - i będzie to dla nas podstawowym źródłem przygotowania podsumowania - o przesłanie na nasz adres: sblister@interia.pl zgłoszenia, które powinno zawierać informacje: kto (pełna nazwa bloga oraz adres strony głównej bloga) i co przygotował wraz z linkami do przepisów. Na Wasze maile czekamy do poniedziałku 10 września włącznie. W celu przyspieszenia rozsyłki upominków prosimy również o podanie w zgłoszeniu danych adresowych oraz kontaktowego numeru telefonu. Pamiętajcie: pod uwagę będą brane tylko zgłoszenia spełniające wszystkie wymogi, o których wspomnieliśmy powyżej. Jeszcze raz zachęcamy do wspólnej zabawy!  Pozdrawiamy!Irena i Andrzej Poniżej podajemy kod banera i z góry dziękujemy za informowanie o naszej zabawie na Waszych blogach! A href="http://grumko.blox.pl/2012/08/Upiecz-Smakowity- Chleb.html"IMG alt="Upiecz Smakowity Chleb!" src="http://grumko.blox.pl/resource/upiecz_smakowity_chleb.jpg" align=middle border=1 name=AGMOID0/A 