Sudan: Mięso w szpinakowym wywarze / Khoodra Mafrooka ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 25 dag wołowiny lub mięsa z kurczaka, pokrojonego w plastry, 2 posiekane cebule, 2 łyżki oleju, 1 łyżka soli, 1 pęczek szpinaku, 1/4 łyżeczki sody oczyszczonej, 10 rozgniecionych ząbków czosnku, 1 łyżeczka mielonego czarnego pieprzu SPOSÓB WYKONANIA: Cebulę i mięso smażyć na oleju przez 5 minut, następnie wlać 1 litr wody, przykryć i gotować do miękkości mięsa. Wyjąć mięso i obsmażyć na oleju z każdej strony. Do wywaru dodać szpinak i sodę, gotować przez 30 minut. Zmiksować, przełożyć z powrotem do garnka, dodać pieprz, czosnek, podgrzać. Mięso rozłożyć do talerzy i polać wywarem. 