Niger: Potrawka wołowa z olejem palmowym / Alapa ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 kg wołowiny pokrojonej w kostkę, 1 kg zmielonych świeżych pomidorów, 10 dag zmielonych świeżych papryczek chili, 2 średnie posiekane cebule, 1 mała puszka puree z pomidorów, 150 ml oleju palmowego, sól do smaku, bulion wołowy do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Mięso włożyć do rondla wraz z pokrojoną w plasterki cebulą. Doprawić solą. Podlać odrobiną oleju i smażyć do zbrązowienia. Podlać bulionem i dusić 30 minut. Rozgrzać resztę oleju i smażyć na nim mielone warzywa oraz puree. Dodać mięso i dusić 15 minut. Podawać z ryżem. 