Republika Środkowoafrykańska: Wołowina i grzyby w sosie z orzeszków ziemnych ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 60 ml oleju palmowego lub oleju z orzeszków ziemnych z dodatkiem odrobiny mielonej papryki dla koloru, 450 g wołowiny pokrojonej w plastry, 3 pomidory pokrojone w plastry, 200 ml masła orzechowego, 200 g grzybów pokrojonych w plasterki, 1 posiekana cebula, 3 rozgniecione ząbki czosnku, mielony imbir oraz sól i pieprz Cayenne do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym oleju podsmażyć cebulę i czosnek. Dodać mięso, podsmażyć z obu stron na brązowo. Dodać grzyby, pomidory, imbir i 600 ml wody. Gotować przez ok. godzinę na małym ogniu, po czym odlać 200 ml wywaru i wymieszać w nim masło orzechowe. Powstałą pastę wlać do naczynia z mięsem i gotować przez kolejne 20 minut, aż sos zgęstnieje. Podawać z ryżem. 