Lody ze świeżych fig ŻRÓDŁO: SeriousEats.Com. SKŁADNIKI: 1 kg świeżych fig, 125 ml wody, skórka starta z 1 limonki, 150 g cukru, 250 ml śmietany kremówki, pół łyżeczki lub do smaku soku z limonki. SPOSÓB WYKONANIA: Z fig odciąć końcówki. Każdą figę pokroić na 8 kawałków. Kawałki owoców przełożyć do rondelka, dodać wodę i stratą skórkę z limonki. Przykryć i gotować do miękkości fig przez 8 – 10 minut. Zlać wodę. Odkryć, dodać cukier i gotować do momentu aż figi uzyskają konsystencję dżemu. Zdjąć z ognia, odstawić do ostygnięcia. Masę z fig wymieszać ze śmietaną i sokiem z limonki. Zmiksować blenderem. Przełożyć do maszyny do robienia lodów i dalej postępować zgonie z instrukcją maszyny. My masę przełożyliśmy do pojemnika i wstawiliśmy do zamrażalnika. Kilka razy mniej więcej co godzinę mieszaliśmy masę widelcem. 