Do tej pory mieszanka marchewki i pomarańczy kojarzyła nam się z gęstym sokiem w butelce. Wczoraj mieliśmy okazję przekonać się, że to połączenie całkiem fajnie sprawdza się również na ciepło, pod postacią zupy. Przepis pochodzi ze strony Traditional Scottish Recipes.    SKŁADNIKI: 1 posiekana cebula, 450 g pokrajanej w plasterki marchwi, 65 g masła, 65 g mąki, 600 ml bulionu z kurczaka, 600 ml mleka, 1 pomarańcza (sok i skórka). Sól i pieprz, 1 łyżeczka gałki muszkatołowej, 3 g posikanej natki pietruszki. SPOSÓB WYKONANIA:Rozpuścić masła i poddusić na nim marchew i cebulę. Oprószyć mąką, wymieszać i gotować przez pół minuty. Stopniowo wlewać mleko i bulion z kurczaka. Doprawić solą, pieprzem oraz gałką muszkatołową. Zagotować, zmniejszyć ogień i gotować 20 - 30 minut. Dodać sok i skórkę z pomarańczy. Podgrzać ale nie zagotowywać. Podawać z posiekaną natką pietruszki. 