Fidżi: Kulki mięsne na sposób z Fidżi ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 675 g mielonej wołowiny, 1 kopiasta łyżka świeżych okruszków jasnego pieczywa, 1 posiekana cebula, 2 łyżeczki świeżo posiekanego tymianku, sól i pieprz do smaku, 1 łyżka oleju, 25 g masła, 2 łyżki mąki, 240 ml bulionu wołowego, 2 łyżki pasty pomidorowej, 1 kopiasta łyżka przyprawy curry. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać w misce mięso, okruszki, cebulę, tymianek, sól i pieprz. Formować w kulki. Na rozgrzanym oleju i maśle smażyć kulki. Zdjąć z patelni, a na pozostały tłuszcz dodać mąkę i smażyć 2 minuty. Mieszając dolewać bulion. Dodać pastę pomidorową oraz curry. Wymieszać, dodać kulki, zmniejszyć ogień, przykryć i dusić 60 minut. 