Syrnyky to ukraińskie placuszki z serka wiejskiego, które są bardzo fajną propozycją na lekki obiad na słodko. Przepis pochodzi ze strony Ukrainian Food.   SKŁADNIKI: 500 g serka wiejskiego, pół szklanki cukru, 3 jajka, 2 szklanki mąki, 50 g rozpuszczonego masła, 1 szklanka kwaśnej śmietany, szczypta soli.SPOSÓB WYKONANIA: Ubić jajka z cukrem i solą. Dodać odciśnięty serek wiejski i półtorej szklanki mąki. Wyrobić ciasto. Resztę mąki wysypać na stolnicę i formować na niej grube jak palec placuszki. Smażyć na złoto na maśle. Podawać z kwaśną śmietaną. 