Do tej pory robiliśmy tylko knedle z dodatkiem bułki i wątróbki, więc tym razem zdecydowaliśmy się na ich ziemniaczaną odmianę. Całkiem niezłe, a szczególnie z mięsem w pysznym sosem musztardowym;-) Przepis pochodzi z książki Petera Trnka pt. "The Best of Czech Cooking".    SKŁADNIKI: 6 średnich ziemniaków, pół szklanki mąki, 2 jajka.   SPOSÓB WYKONANIA: Obrać ziemniaki, pokroić na ćwiartki i ugotować w posolonej wodzie. Osączyć z wody i utłuc. Dodać mąkę i sól, dokładnie wymieszać. Dodać jajka i jeszcze raz dokładnie wymieszać. Wyłożyć na wysypaną mąką stolnicę i uformować 2 lub 3 duże bochenki. Gotować w osolonej wodzie ok. 20 minut. 