Te   hamburgery już same w sobie są smaczne, a z dodatkiem  musu z awokado i w   towarzystwie surówki z marchwi i selera smakowały po prostu obłędnie;-) Przepis pochodzi ze   strony tasteofcuba.com.      Kuba: Hamburger kubański / Frita SKŁADNIKI:   45 dag mielonej wołowiny, 1 jajko, pół łyżeczki papryki, 1/4 szklanki mleka, 1 łyżeczka sosu 1000 Wysp   np. w wersji   domowej, 1 łyżeczka keczupu, pół szklanki okruszków chlebowych, 1/4 łyżeczki pieprzu, 2 łyżeczki soli, 1 łyżeczka mielonej cebuli.SPOSÓB WYKONANIA:   Okruszki namoczyć w mleku, a następnie wymieszać z resztą składników. Formować małe kulki, a następnie wstawić na dwie godziny do lodówki. Podczas smażenia mięso spłaszczać, nadając kształt hamburgerów. Podawać w bułce lub z frytkami. 