SKŁADNIKI: 7 kotletów schabowych, musztarda, świeża bazylia, suszone oregano, majeranek, pieprz, sól, ok. 7 dużych ząbków czosnku. Ciasto: 2 jajka, ok. 1 szklanki. mąki, ok. 1 szklanki. mleka.    SPOSÓB WYKONANIA:Kotlety rozbić bardzo .mocno tak żeby miały mniej niż 1/2cm-muszą być bardzo cienkie, posolić, popieprzyć. Zgnieść w dłoniach i posiekać drobno bazylię, czosnek pokroić w cienkie plasterki. Rozbite kotlety cienko posmarować musztardą po jednej stronie. Na połowie tej strony ułożyć dość rzadko plasterki czosnku i posypać troszkę bazylią i ziołami-złożyć na pół i zaklepać dokładnie brzegi kotleta tłuczkiem. Maczać kotlety w cieście i smażyć na rozgrzanym oleju. Ciasto: zmiksować składniki, dolewając powoli mleko- masa musi być konsystencji śmietany. 