Ze Świąt zostało nam jeszcze kilka steków z łososia, które idealnie nadawały się wypróbowania tego przepisu. Masalę do ryb możecie kupić w sklepach z azjatycką żywnością np. tutaj lub przygotować ją samemu np. według takiego przepisu. Polecamy! Dodatkiem do ryby była u nas prosta i smaczna sałatka warzywna. Przepis pochodzi ze strony RecipesWikia.Com. Bahrajn : Steki rybne SKŁADNIKI: 6 steków z ryby, 1 łyżeczka soli, 3/4 łyżeczki pieprzu, 1 i pół łyżeczki kurkumy, 1 i pół łyżeczki przyprawy masala do ryb (fish masala), 1/4 łyżeczki chili w proszku, pół łyżeczki granulowanego czosnku.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać przyprawy i natrzeć nimi rybę. Przykryć i marynować 30 - 40 minut. Smażyć na oleju po ok. 5 minut z każdej strony. 