Australia: Placki z kukurydzy i boczku ŹRÓDŁO: AussieCooking.Com.Au. UWAGI: Placki przygotowaliśmy wspólnie z Malwiną, autorką bloga Filozofia Smaku. Jej wersję tego dania możecie zobaczyć klikając tutaj. SKŁADNIKI: 1 puszka kukurydzy, szklanka mąki wymieszanej z 1 łyżeczką proszku do pieczenia, olej do smażenia, 120 ml mleka, 8 -10 cienkich plasterków bekonu.  SPOSÓB WYKONANIA: Odcedzić kukurydzę. Przesiekać bekon. Smażyć kilka minut i zdjąć z patelni. Z mąki i mleka przygotować ciasto. Wymieszać z kukurydzą i bekonem. Rozgrzać olej i smażyć na niej na złoto placuszki - ok. 5 minut. W podobny sposób można zagospodarować np. resztki pieczonych mięs, warzyw. 