Za nami pierwszy tydzień wędrówki "Z widelcem po Europie". W związku z tym od dzisiaj pod obrazkiem loga zamieszczonego po prawej będzie się pojawiać aktualizowane co tydzień podsumowanie naszej zabawy. Okazało się w czasie ostatniego tygodnie trzy nasze koleżanki - blogowiczki również przygotowały dania z kuchni duńskiej i to zrodziło we mnie pomysł abyście jeśli tylko macie ochotę podróżowali po Europie razem z nami. Oczywiście nie musicie brać udziału we wszystkich wyprawach, ale myślę, że każdy znajdziecie dla siebie coś ciekawego. Po pierwsze do końca roku jeszcze daleko, a po drugie Europa to jakby nie było kilkadziesiąt państw.;-) Więcej informacji znajdziecie tu lub pod wspomnianym wyżej obrazkiem. 