Grecja: Sofrito SKŁADNIKI: 1/2 kg zrazówki wołowej - można też wykorzystać cielęcinę lub surową szynkę wieprzową, 4 łyżki masła, 8-10 ząbków czosnku, szklanka wytrawnego czerwonego wina, mąka , sól i pieprz SPOSÓB WYKONANIA: Mięso obrać z włókien i pokroić na plastry, lekko zbić, natrzeć solą i pieprzem, obsypać mąką. Pokroić czosnek w plasterki. Zrazy smażyć na maśle do obrumienienia. Dodać czosnek. Posypać ponownie mąką i doprawić solą i pieprzem. Smażyć, aż czosnek zacznie nabierać kolorku, wlać wino, wymieszać i dusić dopóki sos nie zgęstnieje. Wlać 4 - 8 łyżek wody i dusić pod przykryciem na małym ogniu około godziny. Sos powinien być gęsty, o silnym zapachu czosnku, a mięso miękkie. 