Smaczne kulki mięsne, które jedliśmy z dodatkiem dipu z pasty tahini. Przepis pochodzi ze strony cypnet.co.uk.   SKŁADNIKI: 2 średniej wielkości kawałki pieczywa namoczone w wodzie, pół kilograma mielonej baraniny lub wołowiny, 1 średniej wielkości cebula starta na tarce, 2 łyżki posiekanej świeżej mięty lub 1 łyżka suszonej, 1 łyżka posiekanej natki pietruszki, 1 rozgnieciony ząbek czosnku, 1 jajko, sól, pieprz. Do smażenia: 75 g mąki, 150 ml oleju.SPOSÓB WYKONANIA: Pieczywo odcisnąć z wody. Wymieszać z pozostałymi składnikami. Formować kulki wielkości orzecha włoskiego. Panierować w mące i smażyć na oleju. Osączyć na papierze kuchennym. 