Bardzo fajny przepis: potrawa o ostrym i zdecydowanym imbirowym smaku. Przepis pochodzi ze strony Wielkie Żarcie.    SKŁADNIKI: 30 dag schabu, 20 dag pieczarek, 3 małe cebule, kawałek świeżego imbiru,1 mała papryczka chili, mąka kukurydziana, pół litra wywaru z kury lub warzywnego, 8 łyżek oleju.    SPOSÓB WYKONANIA: Pokrój schab w paski - obtocz w mące i smaż na rozgrzanym oleju aby mąka była zrumieniona. Pokrojone pieczarki wrzuć na ten sam olej i smaż ok. 2 minuty. Ściągnij je , dodaj teraz pokrojona drobno cebule, chilli, i imbir i smaż aby sie zrumienił. potem dodaj schab + pieczarki. Zalej wywarem i gotuj do miękkości.. Jeśli sos jest za rzadki można go zagęścić wodą z mąką kukurydzianą. 