Angola: Abobora z krewetek / Abobora de Camarao ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 obrana dynia, 50 dag obranych świeżych krewetek, 2 żółtka, 4 łyżki listków kolendry, tarty ser np. ementaler, nasiona sezamu, 4 łyżeczki mąki, sos piri - piri lub inny ostry sos, 1 rozgnieciony ząbek czosnku, 4 łyżki śmietany, olej do smażenia. SPOSÓB WYKONANIA: Piekarnik nagrzać do temperatury 180 stopni C. Dynię piec do miękkości - ok. 20 minut. Usmażyć krewetki. Upieczoną dynię zmiksować z czosnkiem, listkami kolendry, mąką, żółtkami oraz śmietaną. Masę przełożyć do żaroodpornego naczynia. Wyłożyć krewetki. Posmarować sosem piri - piri. Posypać tartym serem i sezamem. Piec przez 20 minut w temperaturze 200 stopni. 