Hiszpania: Kulki mięsne w pomidorowym sosie ŹRÓDŁO: Spain- Recipes.Com. SKŁADNIKI: 2 łyżki oliwy z oliwek, 25 dag mielonej wołowiny, 1 szklanka bułki tartej, 2 łyżki startego sera Manchego, 1 łyżka pasty pomidorowej, 1 jajko, 3 posiekane ząbki czosnku, 2 posiekane cebule dymki, 2 łyżeczki świeżego tymianku, pół łyżeczki kurkumy, sól i pieprz do smaku, 2 szklanki posiekanych pomidorów z puszki, 2 łyżki czerwonego wina, 2 łyżeczki posiekanych liści bazylii, 2 łyżki posiekanego rozmarynu.  SPOSÓB WYKONANIA: Mięso wymieszać z bułką tartą, serem, pastą pomidorową, czosnkiem, dymką, jajkiem, tymiankiem, kurkumą, solą i pieprzem. Formować 12 do 15 małych kulek. Rozgrzać oliwę i zrumienić na niej kulki. Dodać pomidory, wino, bazylię i rozmaryn. Dusić przez 20 minut. Doprawić solą i pierzem. Podawać na ciepło. 