Dobry pasztet nigdy nie jest zły;-) A ten akurat jest również ciekawy z tego powodu, że przygotowuje się go jakby od końca. Najpierw pieczemy składniki, a dopiero później je miksujemy. Polecamy;-) Przepis pochodzi ze strony recipeisland.com. Barbados: Pasztet z pieczonych wątróbekSKŁADNIKI: 45 dag wątróbek drobiowych, 22 dag tłustego bekonu, 1 ząbek czosnku, duża cebula, 2 łyżeczki musztardy proszku, sól, pieprz, mleko, 1 łyżka sherry lub brandy.SPOSÓB WYKONANIA: Wątróbki oczyścić. Ułożyć w naczyniu do zapiekania. Dodać resztę składników. Podlać mlekiem i zapiekać przez 2 godziny w temperaturze 150 stopni. Ostudzić i zmiksować, doprawić do smaku. Dodać sherry lub brandy. Przełożyć do pojemnika, zalać warstwą rozpuszczonego masła. 