Sałatka bałkańska ŹRÓDŁO: "Przepisy Czytelników. Coś na ząb".SKŁADNIKI: 30 dag marynowanych płatów śledziowych, po 15 dag ugotowanej marchewki i fasolki szparagowej, po 10 dag czerwonej papryki marynowanej, ogórków konserwowych i cebuli, po 3 łyżki gęstej śmietany i majonezu, kilka gałązek natki pietruszki, sól i pieprz.SPOSÓB WYKONANIA: Śledzie i strąki fasoli pokroić na kawałki, paprykę w paski, a pozostałe warzywa w kostkę. Dodać majonez, śmietanę, przyprawy, wymieszać i wstawić na kilka godzin do lodówki. Przed podaniem udekorować natką. 