Zanim opublikujemy relację z naszej zeszłorocznej podróży po Wietnamie, Laosie i Kambodży chcielibyśmy podzielić się z Wami naszymi wrażeniami z Krety, którą odwiedziliśmy w maju 2011r. To co do tej pory opublikowaliśmy w sieci na temat tamtych wakacji było właściwie zbiorem przepisów na dania, które mieliśmy przyjemność przygotować na Krecie. Tym razem odwróciliśmy proporcje i to nasze wrażenia oraz wspomnienia z Krety są na pierwszym planie, a przepisy kreteńskie stanowią tylko załącznik do relacji. Wszystkich chętnych serdecznie zapraszamy!Aby przejść do relacji, tradycyjnie wystarczy kliknąć w ten link lub w poniższe zdjęcie. 