Czad: Jarret de Boeuf ŹRÓDŁO: Celtnet.org.Uk SKŁADNIKI: 1 kg wołowiny pokrojonej w kostkę, 2 posiekane cebule, 2 posiekane ząbki czosnku, sól i pieprz do smaku, pieprz cayenne do smaku, 6 goździków, 2 marchewki pokrojone w plasterki, 1 posiekany por, 1 pokrojony w kostkę bakłażan, 1 słodki ziemniak pokrojony w kostkę.  SPOSÓB WYKONANIA: Wołowinę zalać osoloną wodą i gotować do miękkości. Wyjąć i przełożyć do innego garnka. Ponownie zalać zimną wodą i dodać przyprawy. Zmniejszyć ogień i gotować ok. 90 min. Dodać warzywa i gotować ok. 40 minut. Podawać z ryżem. 