Czesi podobnie jak Polacy bardzo lubią ziemniaki, a że dawno już nie jeśliśmy placków to sięgnęliśmy po przepis pochodzący ze strony restauracji Little Praque. Zdania nie zmieniliśmy i nadal uważamy, że najsmaczniejsze są placki przygotowane bez dodatku mąki, ale te wcale nie były złe, tym bardziej, że serwowaliśmy je w nasz ulubiony sposób czyli z dodatkiem sosu grzybowego. SKŁADNIKI: 90 dag ziemniaków, 2 jajka, szczypta soli, szczypta pieprzu, 1 łyżka majeranku, 4 przeciśnięte przez praskę ząbki czosnku, 3 łyżki posiekanej pietruszki, 1 duża posiekana cebula, 250 ml mąki, 2 - 3 łyżki oleju do smażenia.SPOSÓB WYKONANIA: Obrane ziemniaki zetrzeć na tarce. Odcisnąć i dodać pozostałe składniki za wyjątkiem oleju do smażenia. Dokładnie wymieszać. Na rozgrzanym tłuszczu smażyć placki z obu stron na złoty kolor. 