Jako miłośnicy jajek nie mogliśmy przejść obok tego przepisu obojętnie;-) Danie ma bardzo przyjemny wędzony, lekko kwaskowaty, a zarazem ostry, ale nie do bólu smak;-) Polecamy!! Przepis pochodzi z ksiązki "Reflections of An Armenian Kitchen". SKŁADNIKI: 6 rozkłóconych jajek, 1 szklanka śmietany, 2 średnie pomidory posiekane bez nasion, 6 dag zielonej papryczki chili, 6 plastrów usmażonego, pokruszonego boczku, 1 szklanka sera Monterey Jack - u nas cheddar, sól, pieprz, 3 łyżki masła, 3 łyżki tartego parmezanu.SPOSÓB WYKONANIA: Ubić jajka ze śmietaną. Dodać pomidory, papryczki chili, boczek, ser, sól i pieprz. Wymieszać. Wysmarować masłem naczynie do zapiekania. Wylać masę jajeczną, posypać parmezanem i zapiec w piekarniku na złoty kolor. 