SKŁADNIKI: 1 cebula, 1 zšbek czosnku, 1 zielona papryka, 25 dag pomidorów, 4 dag masła, 30 dag mielonego mięsa , kukurydza z puszki, 1 łyżka sosu Worcester, 2 łyżeczki cukru, 1i 1/2 łyżeczka soli  SPOSÓB WYKONANIA: Cebulę i czosnek pokroić w drobnš kostkę. Paprykę również kroimy w kostkę. Z pomidorów zdjšć skórkę ,usunšć pestki i też pokroić w kostkę. Na mocno rozgrzanym tłuszczu podsmażyć mięso , dodać cebulkę ,czosnek i paprykę. Mieszajšc smażyć jeszcze przez ok. 5-7 minut. Dodać 1/8 l wody i zmniejszyć ogień. Dusić pod przykryciem. Po 20 min dodać kukurydzę i pomidory. Do smaku przyprawić sosem worcester, sola i cukrem. 