Dziś proponujemy Wam danie obiadowe pochodzące z karaibskiej wyspy Saint Kitts i Nevis. Jeśli lubicie mięso i ostre smaki, to jest to danie, które możemy Wam gorąco polecić. Przygotowana w ten sposób wołowina jest miękka i zarazem bardzo ostra, dlatego też aby ugasić żar w ustach proponujemy wypicie lekkiego drinka, połączone ze spacerem nad morze;-) Przepis pochodzi z serwisu islandflave.com.   Saint Kitts i Nevis: Wołowina Rikkita SKŁADNIKI: 25 dag wołowiny np. stek, 1 łyżeczka ostrej papryki, 3 ząbki czosnku, 1 łyżeczka curry, 2 posiekane ostre papryczki, 1 szklanka białego wina lub szampana, 1 szklanka sosu Italian Dressing - jak przygotować ten sos w wersji domowej możecie zobaczyć tutaj.SPOSÓB WYKONANIA: Mięso włożyć do plastikowego woreczka razem z czosnkiem, winem oraz ostrymi papryczkami. Zamarynować. Przełożyć do garnka, dodać ostre papryczki i curry oraz marynatę. Gotować do miękkości mięsa. Podawać z sosem Italian Dressing. 