Samo zdrowie na talerzu!;-) Przepis pochodzi ze strony Puerto Viejo Costa Rica. Kostaryka: Sałatka z ziemniaków i fasolki SKŁADNIKI: 45 dag obranych ziemniaków przekrojonych na połówki, 45 dag zielonej fasolki pokrojonej w 3 cm kawałki, pół szklanki cienko pokrojonej zielonej cebulki, pół posiekanego pęczka kolendry, 2 - 4 rozgniecionych ząbków czosnku, sok z limonki - dodaliśmy z połowy, 1 łyżka oliwy z oliwek, 1 do 2 łyżek chili w proszku, 2 - 4 łyżek salsa lizano - zastąpiliśmy sosem worcestershire.SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować ziemniaki i fasolkę. Wymieszać z pozostałymi składnikami. Podawać w temperaturze pokojowej lub po schłodzeniu. 