Łatwy i bardzo smaczny przepis na rybę pochodzący ze strony Wielkie Żarcie.    SKŁADNIKI: 60 dag filetów z dorsza, 3 łyżki oliwy z oliwek, 3 średnie cebule, 150 ml śmietany, koperek, natka pietruszki, 5 dag żółtego ostrego sera, sól, pieprz i sok z cytryny do smaku.    SPOSÓB WYKONANIA: Filety umyć, osuszyć i pokropić sokiem z cytryny. Cebulę obrać i pokroić w pół plasterki, obłożyć ryby posmarowane oliwą. Zalać śmietaną wymieszaną z posiekaną zieleniną i przyprawami. Posypać startym żółtym serem. Piec w średnio nagrzanym piekarniku do miękkości ryby. 