Balšića tava to jedno z czarnogórskich dań narodowych. Inaczej mówiąc jest to cięlęcina, którą najpierw gotuje się z warzywami, a następnie zapieka w tzw. królewskim sosie. W efekcie otrzymujemy bardzo smaczny placek wyglądem przypominający omlet. Jedliśmy go z dodatkiem sałatki z pomidorów, cebuli i śmietany. Przepis pochodzi ze strony balkan-cuisine.com.   SKŁADNIKI: 1 kg cielęciny bez kości, 100 g posiekanej marchewki, 100 g posiekanej cebuli, 60 g rozpuszczonego masła, 1 liść laurowy, sól do smaku, 3 jajka, 200 ml kwaśnej śmietany, pół litra pełnego mleka, pół pęczka natki pietruszki.SPOSÓB WYKONANIA: Pokroić cielęcinę w małą kostkę i włożyć do garnka z warzywami i liściem laurowym. Zalać wodą, przyprawić do smaku. Zagotować, zmniejszyć płomień i dusić 40 minut do miękkości. Osączone mięso przełożyć do naczynia do zapiekania. Polać roztopionym masłem. Wstawić do piekarnika nagrzanego do 200 stopni na 8 minut. Przygotować sos. Wymieszać jajka, mleko oraz śmietaną. Sosem polać mięso. Wstawić do piekarnika na 5 minut albo do momentu aż lekko się zezłoci. Przybrać natką pietruszki i podawać. 