W Dzienniku Zachodnim z dnia 4 grudnia 2010r. w notce pt. "Śląska kuchnia rządzi" napisano o naszym blogu oraz regionalnych przepisach, które można na nim znaleźć. W numerze specjalnym Przyślij Przepis pt. "Pyszności z piekarnika" nr 2/2011 (21) pojawił się przepis na Zapiekankę jankesów (oryginalnie Zapiekanka Yankee Noodle Dandy).   W dodatkach do Gazety Wyborczej pt. "Polska je, je, je" (wrzesień 2010r. ) znalazło się 6 przepisów: Prażenica z bułką, Oberiba, Ferkase, Bryja, Rolady wołowe oraz Sałatka z modrej kapusty. 