Guasacaca to popularna w Wenezueli odmiana meksykańskiego sosu guacamole. Nam ten sos bardzo przypadł do gustu, a podawaliśmy go jako dodatek do kurczaka usmażonego na patelni grillowej. Przepis pochodzi ze strony Venezuela: Recipes and Cuisine. Wenezuela: Guasacaca SKŁADNIKI: 2 awokado obrane ze skórki i bez pestek, 1 duży pomidor, bez skóry i pestek pokrojony w kostkę, pół bardzo drobno posiekanej cebuli, 2 - 6 bardzo drobno posiekanych papryczek chili, sól i pieprz do smaku, pół szklanki oliwy, 1/4 szklanki octu winnego SPOSÓB WYKONANIA: Awokado rozgnieść na puree. Dodać pozostałe składnik. Dokładnie wymieszać, przyprawić i podawać z grillowanymi mięsami, drobiem, sałatkami lub empanadami. 