Przepis pochodzi ze strony AllRecipes.Com. Łosoś w koperkowo - kremowym sosie SKŁADNIKI: 90 dag filetu z łososia, 1 łyżeczka pieprzu cytrynowego, 1 łyżeczka soli cebulowej, 1 mała cebula podzielna na pierścienie, 6 plasterków cytryny, 1/4 szklanki masła podzielona na mniejsze kawałki, 1/3 szklanki kwaśnej śmietany, 1/3 szklanki majonezu, 1/4 szklanki białego wytrawnego wina, 1 łyżka kaparów, 1 łyżka posiekanej cebuli, 1 łyżka zalewy z kaparów, 1 łyżeczka soku z cytryny, 1 łyżeczka tartego chrzanu, 3/4 łyżeczki suszonego koperku - dodaliśmy do smaku świeży koperek, 1/4 łyżeczki soli czosnkowej, czarny pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Piekarnik nagrzać do temperatury 175 stopni. Łososia doprawić pieprzem cytrynowym i solą cebulową. Ułożyć na folii aluminiowej. Na wierzchu ułożyć pierścienie cebuli i plasterki cytryny. Obłożyć masłem. Zawinąć folię piec w piekarniku 20 minut. Odwinąć folię i dopiec łososia w piekarniku na opcji grill. W międzyczasie wymieszać śmietanę, majonez, białe wino, kapary, posiekaną cebulę, zalewę z kaparów, chrzan, koperek, sól czosnkową i pieprz. Podawać z łososiem. 