Bardzo fajny przepis na aromatyczną rybę z orzechami, który pochodzi ze strony Georgian Cuisine.   SKŁADNIKI: 500 g ryby, 1 szklanka orzechów włoskich, 3/4 szklanki octu winnego, 2 - 4 ząbki czosnku, 1 łyżeczka mielonego cynamonu i goździków, 1 łyżeczka ziaren kolendry, 2 liście laurowe, 8 ziaren ziela angielskiego, 1 ziarenko pieprzu, świeżo mielony czarny pieprz, sól do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Rybę umyć, podzielić na kawałki, zalać wodą tak aby przykrywała rybę, dodać ziele angielskie i listki laurowe. Przykryć i ugotować. Orzechy zmiksować z czosnkiem, ziarenkiem pieprzu i solą. Dodać zmiażdżone nasiona kolendry oraz płyn z gotowania ryby. Wymieszać i przełożyć do rondelka. Dodać posiekaną cebulę i gotować 10 minut. Ocet winny wymieszać z cynamonem, goździkami, mielonym pieprzem. Dodać do rondelka i gotować kolejne 10 minut. Sosem polać rybę, ostudzić i podawać. Ocet winny można zastąpić sokiem z granatów. 