Wikipedia: "Sos tysiąca wysp (ang.: Thousand Island Dressing) - sos do sałatek, którego postawowym składnikiem jest majonez. Dodatki mogą się zmieniać. Najczęściej są to: jaja na twardo, sos chili, świeża papryka, słodkie pikle, pietruszka, siekane oliwki, cebula. Jak przy przygotowaniu każdego sosu, należy wszystkie składniki posiekać w miarę drobno i w zależności od upodobania, dodać sos chili do smaku, ewentualnie ostrą paprykę i koncentrat pomidorowy. Nazwa pochodzi od nazwy regionu Tysiąca Wysp na pograniczu USA i Kanady, gdzie mieszkała jego wynalazczyni." Przepis pochodzi z serwisu pychotka.pl. SKŁADNIKI:200 ml majonezu, 50 ml keczupu, średnia cebula, 2 jaja, ogórek konserwowy, sól,  pieprz. SPOSÓB WYKONANIA:Jaja ugotować na twardo. Ogórek, jaja i cebula pokroić w kostkę. Majonez z keczupem ubić trzepaczką, dodać pokrojone dodatki, przyprawić i wymieszać. W słoiku można przechowywać do 4 dni. 