Polska: Sałatka z pieczarkami i kabanosem ŹRÓDŁO: Kuchnia polska: 1000 najlepszych przepisów. SKŁADNIKI: 10 dag makaronu np. muszelki, 25 dag kabanosów, 10 dag pieczarek, 1 cebula czerwona, 1 łyżka natki pietruszki, 1 łyżka oleju. Sos: 8 łyżek oliwy, 4 łyżki octu, 1 łyżeczka oregano, 1 łyżeczka tymianku, 1 łyżeczka bazylii, 2 szczypty soli, 2 szczypty pieprzu białego. SPOSÓB WYKONANIA: Makaron ugotować al dente w osolonej wodzie zgodnie ze wskazówkami podanymi na opakowaniu. Przelać zimną wodą, odcedzić i trzymać w cieple. Kabanosy pokroić na kawałki długości 2 cm, wrzucić na rozgrzany olej i smażyć 2 - 3 minuty, a następnie dodać drobną posiekaną cebulę oraz plasterki pieczarek i smażyć jeszcze przez 10 - 15 minut. Na koniec dodać makaron i całość pogrzać. Wymieszać składniki sosu i polać sałatkę. Podawać na ciepło posypane natką pietruszki. 