SKŁADNIKI: 25 dag ziemniaków, pół szklanki startej na średnich oczkach marchewki, 1/3 szklanki startej na średnich oczkach białej rzodkwi ( sopel ), 1 roztrzepane jajko, 2 łyżki wytrawnego białego wina, lub czystej wódki, 1 łyżeczka soli, szczypta pieprzu, 2 łyżki posiekanej cebuli dymki, 3 łyżki mąki ziemniaczanej, 2 szklanki oleju, sos słodko -  kwaśny     SOS SŁODKO - KWAŚNY:2 łyżki cukru, 1 szklanki keczupu, 4 łyżki octu, 1 łyżka sosu sojowego, pół szklanki soku ananasowego, 1 łyżeczka roztartego czosnku, 1 łyżeczka mąki ziemniaczanej rozprowadzona 2 łyżkami wody. Składniki sosu wymieszać i podgrzać.     SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki ugotować w mundurkach. Przestudzi, obrać skórkę utłuc lub przetrzeć przez sito. Wymieszać z marchwią, rzodkwią, jajkiem, alkoholem, sola, pieprzem, cebulą dymką i mąką ziemniaczaną, utłuc na jednolitą masę. Rozgrzać olej. Z masy formować kulki wielkości orzecha włoskiego, kłaść po kilka sztuk w gorący olej i smażyć na złoty kolor. Osączyć z oleju. Kulki polać rozgrzanym sosem słodko - kwaśnym. 