Blor to nazwa pulpetów przygotowywanych z płatków owsianych i bulguru. To właśnie one zwróciły naszą uwagę i między innymi dlatego zupa ta znalazła się na naszym stole. Ze względu na szpinak pewnie nie wszystkim przypadnie ona do gustu, ale miłośnicy tego zielonego warzywa powinni być zadowoleni tak jak my;-) Przepis pochodzi ze strony Armenian recipes.    SKŁADNIKI: Pulpety: 1 i pół szklanki płatków owsianych, pół szklanki bulguru - dodaliśmy kuskus, pół łyżeczki soli, pół szklanki wody. Zupa: 6 szklanek bulionu z wołowiny lub kurczaka, pół szklanki posiekanych pomidorów, pół szklanki zmielonej cebuli, 45 gad świeżo posiekanego szpinaku - dodaliśmy mrożony, pół szklanki posiekanej natki pietruszki.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać składniki pulpetów i formować z nich kulki. Zagotować bulion. W międzyczasie na tłuszczu zezłościć cebulę. Dodać do bulionu z pozostałymi składnikami i zagotować. Włożyć pulpety i gotować przez 8 - 10 minut. 