Algieria: Kulki mięsne z czosnkiem ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Com. SKŁADNIKI: 4 łyżki masła, 1 duża posiekana cebula, 45 dag wołowiny pokrojonej w kostkę, 1 posiekana główka czosnku, sól i pieprz, 1 łyżeczka cynamonu, pół łyżeczki pieprzu Cayenne, 45 dag mielonej wołowiny, 1/4 szklanki ryżu, 1 posiekany pęczek natki pietruszki, 1 średnie rozkłócone jajko, 4 łyżki pasty pomidorowej, 1 puszka odcedzonej ciecierzycy.  SPOSÓB WYKONANIA: W rondlu na maśle smażyć cebulę aż zacznie się brązowić. Dodać wołowinę w kostce, połowę czosnku, sól, pieprz, pół łyżeczki cynamonu i pieprz Cayenne. Smażyć 5 minut. Podlać wodą, zagotować i gotować przez 45 minut. W międzyczasie wymieszać mięso mielone, ryż, natkę, jajko, pozostały czosnek, sól pieprz oraz pozostały cynamon. Formować kulki i włożyć je do gotującej się wołowiny. Gotować 15 minut. Dodać pastę pomidorową oraz ciecierzycę. Chwilę razem gotować i podawać. 