Wyspy Świętego Tomasza i Książęca: Kurczak na sposób portugalski / Frango a Portugesa ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 2 kurczaki o wadze 1,2 kg każdy, 15 dag masła, 20 dag posiekanej cebuli, 1 posiekany ząbek czosnku, 2 łyżki mąki, 50 dag pomidorów z puszki, 60 ml sherry, 1 łyżka soli, 1 łyżeczka płatków chili. SPOSÓB WYKONANIA: Obsmażyć kurczaka na maśle. Wyjąć z garnka. Dodać cebulę i czosnek. Smażyć do miękkości. Posypać mąką. Wymieszać. Dodać pomidory, sherry, sól i płatki chili. Wymieszać. Włożyć kurczaka. Przykryć i dusić 45 minut. Podawać z ryżem. 