Smaczna sałatka o sporej ilości różnych fajnych smaków. Przepis pochodzi ze strony My Recipes.    SKŁADNIKI: 1 i pół szklanki bulionu z kurczaka, 30 dag mięsa z piersi kurczaka, 25 dag kuskusu, 1 szklanka świeżo posiekanej bazylii, 1/4 szklanki oliwy z oliwek, 3 łyżki octu winnego, 3/4 łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki pieprzu, 1 przeciśnięty przez praskę ząbek czosnku, 1 i pół szklanki przepołowionych pomidorków koktajlowych, 1 szklanka posiekanej zielonej cebuli, puszka (380 g) ciecierzycy osączonej z zalewy - użyliśmy gotowanej.    SPOSÓB WYKONANIA: agotować bulion, dodać kurczaka i gotować do miękkości. Ostudzić i pokrajać na kawałki. Do bulionu włożyć kuskus. Przykryć pokrywką i odstawić na 10 minut. Ostudzić i spulchnić widelcem. Dodać bazylię, oliwę, ocet, sól, pieprz i czosnek. Dodać pozostałe składniki. Schładzać minimum 2 godziny lub przez całą noc. 