Kiedy mamy już kiełbasę chorizo  i majonez cytrynowy, to możemy zabrać się za przygotowanie ostatniego składnika kanapki;-) Sos chimichurri poznaliśmy podczas naszej kulinarnej wycieczki po Argentynie. Dziś polecamy Wam trochę inną wersję, ze sporym dodatkiem suszonego oregano. Przepis pochodzi z książki The Book of Latin American Cooking/Elisabeth Lambert Ortiz 1994, a już niedługo zapraszamy na kanapkę Choripán w całości;-)  Urugwaj: Chimichurri - wersja II SKŁADNIKI: 1 łyżeczka słodkiej papryki, 50g suszonego oregano, 25g płatków chili, 2 posiekane ząbki czosnku, pół pęczka natki pietruszki, 30 ml octu winnego, 100 ml oliwy z oliwek.SPOSÓB WYKONANIA: Wszystkie składniki zmiksować. Można przechowywać w lodówce przez 2 tygodnie. 