Hiszpania: Cannelloni po katalońsku ŹRÓDŁO: Przepis pochodzi z książki "Cooking Spanish" Wydawnictwa Whitecup, którą przywieźliśmy jako jedną z pamiątek z naszego tygodniowego pobytu w Barcelonie w październiku 2011 roku.  UWAGI: Danie przygotowaliśmy wspólnie z Wiosenką, autorką bloga "Eksplozja Smaku".SKŁADNIKI: 2 łyżki oliwy z oliwek, 125 g mielonej wołowiny lub cielęciny, 125 g mielonej wieprzowiny, 200 g kurzych wątróbek, 1 posiekana cebula, 1 posiekany por, 2 i pół łyżki wytrawnej sherry, 1 łyżka posiekanego tymianku, 4 łyżki posiekanej natki pietruszki, 400 g rozgniecionych pomidorów z puszki, 70 g masła, 60 g mąki, 1 litr mleka, szczypta gałki muszkatołowej, 250 g makaronu cannelloni, 100 ml przecieru pomidorowego lub passaty, 100 g sera manchego lub parmezanu.SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać piekarnik do temperatury 180 stopni. Na średnim ogniu rozgrzać oliwę. Dodać wołowinę, wieprzowinę, wątróbkę, cebulę oraz pora i smażyć przez 10 minut. Dodać sherry, tymianek, pomidory, połowę natki i smażyć 3 minuty lub do momentu aż większość płynu wyparuje. Doprawić solą i pieprzem. Ostudzić. Masło rozpuścić na średnim ogniu. Dodać mąkę i smażyć do zezłocenia. Zdjąć z ognia i wlać mleko. Dokładnie wymieszać. Wstawić na ogień i gotować do zgęstnienia czyli ok. 15 minut. Doprawić gałką muszkatołową, solą i pieprzem. Makaron nadziewać przygotowanym farszem. Układać w wysmarowanym tłuszczem naczyniu żaroodpornym. Polać sosem. Na wierzchu kłaść łyżką przecier lub passatę. Posypać serem i piec 40 - 45 minut. Przed podaniem posypać resztą natki pietruszki. 