Pozostając w temacie orzeszkowym polecamy Wam ciekawą sałatkę z warzyw i sera. Sos nadaje całości fajnego posmaku, a w szczególności ożywia smak tofu, które dodaliśmy do sałatki w stanie surowym. Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com, a popołudniu zapraszamy na bardzo smaczną zupę. Brunei: Sałatka z sosem z orzeszków ziemnych SKŁADNIKI: 3 łyżki oleju, sól do smaku, 45 dag tofu pokrojonego w kostkę, 2 ugotowane małe ziemniaki pokrojone na kawałki, 20 dag posiekanego szpinaku, pół małej główki posiekanej zielonej kapusty, 20 dag kiełków fasolki mung. Sos: 4 ząbki czosnku, 1/4 szklanki podpieczonych orzeszków ziemnych, 5 łyżeczek sosu sojowego, 3 łyżki soku z limonki, 4 łyżeczki brązowego cukru, 1/4 łyżeczki pieprzu Cayenne, 2 łyżki wody.SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać i usmażyć tofu na złoty kolor. Wymieszać kiełki, ziemniaki, szpinak oraz kapustę i nałożyć na talerze. Zmiksować składniki sosu. Gdyby sos był za gęsty to rozcieńczyć łyżeczką wody. Na warzywa wyłożyć kawałki tofu i polać sosem. Podawać. 