Maroko: Kurczak z limonką i zielonymi oliwkami ŹRÓDŁO: Maroque.Co.Uk. SKŁADNIKI: 1 duży kurczak, 3 łyżki oleju, 1 duża posiekana cebula, 2 rozgniecione ząbki czosnku, 1/4 łyżeczki pręcików szafranu, pół łyżeczki mielonego imbiru, 1 i pół łyżeczki mielonego cynamonu, sól i pieprz, pęczek posiekanej kolendry, pęczek posiekanej natki pietruszki, pokrojona na ćwiartki skórka z 1 – 1 i pół kiszonej cytryny, 75 g zielonych oliwek.  SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka podzielić na porcje i włożyć do garnka z pozostałymi składnikami za wyjątkiem cytryn i oliwek. Podlać 300 ml wody. Gotować na małym ogniu przez 45 minut. Dodać skórki z cytryny i oliwki. Gotować 20 minut. Podawać z kuskusem. 