Z sałatką coleslaw zetknęliśmy się dawno temu i do tej pory zawsze przygotowywaliśmy ją według wielokrotnie sprawdzonego przepisu.  Wybierając słoweńskie przepisy trafiłem na taką właśnie wersję, a że chodziła za nami młoda kapusta to zapisałem ją na liście do wypróbowania. Był to przysłowiowy strzał w dziesiątkę. Sałatka jest fantastyczna i gorąco Wam ją polecamy np. do dań z grilla. Przepis pochodzi ze strony all-slovenia- holiday.com.    SKŁADNIKI: 3 szklanki poszatkowanej kapusty, 1 - 2 ugotowane i pokrajane w plasterki ziemniaki, 2 łyżki drobno posiekanej cebuli, 1 łyżeczka soli, 1 łyżeczka nasion kminku, 3 łyżki jabłkowego octu winnego, 4 łyżki oleju roślinnego. SPOSÓB WYKONANIA: Kapustę wymieszać olejem oraz octem. Dodać cebulę, ziemniaki, sól oraz nasiona kminku. Wymieszać i podawać. 