Bardzo smaczny placek. Fajnie się sprawdzają serki homogenizowane, które swoją kwaskowością dobrze komponują się wędzonym boczkiem i porem. Przepis pochodzi z bloga Bo życie ma smak.    SKŁADNIKI: 20 dag ryżu, 35 dag porów, 2 jajka, 15 dag sera żółtego tartego, 25 dag serka homogenizowanego, 15 dag boczku wędzonego, 15 dag szynki lub kiełbasy, 5 dag startego parmezanu, 2 łyżki masła, sól, pieprz    SPOSÓB WYKONANIA: Ryż ugotować, osączyć. Wymieszać z tartym serem i białkami. Tortownice wysmarować masłem, włożyć ryż, wylepić nim dno i boki formy. Zapiekać ok. 15 minut w temp 200*C. Boczek i szynkę pokroić w kostkę. Pory pokroić w krążki, podsmażyć na maśle. Dodać boczek, przyprawić, dusić ok. 5 min. Serek zmiksować z żółtkami i parmezanem, przyprawić do smaku. Wymieszać z porami i wędzonką. Na ryż nałożyć farsz, wierzch wyrównać. Piec 30 minut w temp. 200*C. 