Francja: Provencale z kurczakiem i ziemniakami ŹRÓDŁO: Taste.Com.Au. SKŁADNIKI: 8 filetów z kurczaka pokrojonych na duże kawałki, mąka, sól i pieprz, 1 cebula pokrojona w plasterki, 3 rozgniecione ząbki czosnku, 2 i pół szklanki bulionu z kurczaka, 3/4 szklanki białego wytrawnego wina, 4 gałązki tymianku, 120 g bekonu pokrojonego w paski, 6 ziemniaków pokrojonych na kawałki, pół szklanki zielonych oliwek.  SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka przyprawić solą i pieprzem. Panierować w mące. Mięso smażyć na oliwie na złoty kolor. Dodać cebulę i smażyć 3 - 4 minuty. Dodać czosnek i smażyć minutę. Wymieszać bulion z winem. Płynem zalać kurczaka. Dodać tymianek. Przykryć i dusić 15 minut. Odkryć. Dodać boczek i ziemniaki. Dusić 25 minut. Dodać oliwki i dusić jeszcze 5 minut. Podawać. 