Kambodża: Zupa z trawy cytrynowej ŹRÓDŁO: Recipes4us.Co.Uk SKŁADNIKI: 900 ml wody, 2 łodygi trawy cytrynowej lub 4 łyżeczki suszonej trawy cytrynowej, 4 ząbki czosnku, 2 łyżeczki sosu rybnego, 50 g ryżu, 5 cm kawałek świeżego galangalu lub 1 łyżeczka suszonego, pieprz, 2 piersi kurczaka pokrojone w kostkę, 4 posiekane cebule dymki, 2 łyżki posiekanej bazylii, sok z połowy cytryny, pasta chili do smaku, 1 łyżeczka posiekanej kolendry, 5 listków limonki kaffir lub 2 łyżeczki startej skórki z limonki.  SPOSÓB WYKONANIA: W garnku wymieszać wodę, trawę cytrynową, czosnek, sos rybny, ryż, galangal i pieprz. Zagotować. Dodać kurczaka i gotować 10 minut. W naczyniu do serwowania ułożyć dymkę, bazylię, sok z cytryny, pastę chili, kolendrę oraz liście limonki. Wymieszać. Wlać zupę. Wymieszać i podawać. 