Ze względu na dodatki zrezygnowaliśmy z rozbijania mięsa. Obawialiśmy, że boczek i papryka mogą zdominować smak cielęciny. Całość wyszła bardzo smacznie. Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony tasteofcuba.com.  Kuba: Cielęcina a la CubanaSKŁADNIKI: 25 - 35 dag eskalopek cielęcych, 6 plasterków bekonu, 1 - 2 limonki, 1 duża cebula, 5 - 6 ząbków czosnku, 1 duża zielona papryka, 1 łyżeczka oliwy, sól. Do podania: czerwona papryka konserwowa. SPOSÓB WYKONANIA: Wycisnąć sok z limonki i nasmarować nim mięso. Utrzeć czosnek z solą i natrzeć nim eskalopki. Cebulę i paprykę pokroić w małą kosteczkę, wymieszać. Połowę masy wyłożyć w naczyniu, przykryć mięsem, a następnie resztą cebuli i papryki. Wstawić do lodówki na 12 - 24 godzin. Bekon pokroić na mniejsze kawałki. Smażyć w małej ilości oliwy. Dodać marynatę i dusić do miękkości cebuli i papryki. Po środku patelni zrobić miejsce i ułożyć eskalopki, przykryć je boczkiem, cebulą i papryką, smażyć. Po obróceniu na drugą stronę, boczek, cebulę i paprykę ponownie nałożyć na mięso. Usmażyć. Podawać z kawałkami konserwowej czerwonej papryki. 