SKŁADNIKI: 0,5 kg szpinaku, sól, mielony pieprz, 6 - 8 ząbków czosnku, 10 - 25 dag sera Feta, pierś lub udko kurczaka, oliwa z oliwek    SPOSÓB WYKONANIA:Posiekać grubo wcześniej oczyszczony szpinak, wrzucić do (skropionej lekko oliwą z oliwek) żaroodpornej brytfanki. Następnie posiekać grubo parę ząbków czosnku. Wierzch posypać serem Feta. Ułożyć na wierzch kawałki kurczaka, które oprószymy solą, pieprzem i położymy na wierzch tak, aby przykryły szpinak Pieczemy we wcześniej nagrzanym piekarniku około 40 minut w temperaturze 220 stopni. Czas pieczenia może być trochę dłuższy w zależności od ilości kurczaka. 