Serdecznie witamy w Nowym Roku!! Naszą podróż po obu Amerykach rozpoczynamy od Brazylii, która uchodzi za stolicę karnawału, który właśnie się zaczął. Na dobry początek polecamy Wam pysznego drinka na bazie wódki z trzciny cukrowej, która jest bardzo popularna w krajach Ameryki Południowej. Pierwszy raz piliśmy ją w Sylwestra 2009 w drinku o nazwie Caipirihna z PITU, a że bardzo przypadła nam wtedy do gustu to postanowiliśmy 2010 rok przywitać kolejnym pysznym drinkiem z jej udziałem. Przepis pochodzi z książki "Banany w rytmie samby: Kuchnia brazylijska" .Do Siego Roku!!   Brazylia: Batida kokosowa / Batida De CocoSKŁADNIKI: kieliszek wódki z trzciny cukrowej cachaça, 2 kieliszki mleka kokosowego, 1 kieliszek soku z cytryny, limonki lub kawy z dodatkiem rumu, kostki lodu.SPOSÓB WYKONANIA: Wszystkie składniki wymieszać w shakerze. podawać z lodem. 