Gambia: Chakery ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 600 ml waniliowego jogurtu, 250 ml kwaśnej śmietany, 360 ml mleka skondensowanego, 400 g puszka ananasa, kilka kropel ekstraktu waniliowego, 200 g kuskusu, 400 ml mleczka kokosowego, cukier do smaku. U nas jeszcze dodatkowo: pół świeżego ananasa, pokrojonego w kostkę i kilka łyżek cukru. SPOSÓB WYKONANIA: Podgrzać mleczko kokosowe. Zalać nim kuskus i odstawić na 20 minut. Do kuskusu dodać pozostałe składniki i podgrzewać. Gotować 5 minut. Przełożyć do 6 miseczek i podawać. Deser podaliśmy z kostkami świeżego ananasa, smażonymi w cukrze. 