Bassas da India: Tuńczyk z makaronem ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 170 g makaronu spaghetti, 1 łyżka oleju, 4 rozgniecione ząbki czosnku, 1 posiekana mała cebula, 1 łyżeczka chili w proszku, 8-10 pomidorków wiśniowych, przekrojonych na połówki, po 1/3 czerwonej, żółtej i pomarańczowej papryki - posiekane, 60 dag filetów z tuńczyka, pokrojonych w kostkę wielkości kęsa - dodaliśmy tuńczyka z puszki, 1/4 szklanki sosu sojowego, 9 małych listków laurowych. SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju podsmażyć cebulę, wmieszać chili. Dodać papryki, smażyć mieszając, do miękkości warzyw. Dodać czosnek i smażyć przez minutę, po czym dodać pomidorki. W międzyczasie ugotować makaron wg przepisu na opakowaniu. Na patelnię z warzywami dodać tuńczyka i podgrzewać, póki nie straci różowego koloru. Następnie wmieszać sos sojowy, jeszcze chwilę gotować i dodać makaron. Podawać przybrane listkami laurowymi. 