SKŁADNIKI: ok. 40 dag mięsa z kurczaka wędzonego, 20 dag pieczarek, 1 mała cebula, 3 łyżki masła, 2 łyżki śmietany, 1 łyżeczka majonezu.   SPOSÓB WYKONANIA: Cebulę pokroić w kostkę i zeszklić na 1 łyżce masła, następnie dodać pokrojone pieczarki. Posolić i poczekać aż cała woda z pieczarek odparuje.  Obrane mięso z kurczaka przełożyć do wysokiego naczynia następnie dodać usmażone pieczarki z cebulą, dodać masło, śmietanę i majonez. Wszystkie składniki zmiksować na jednolitą masę.  Schłodzić i podawać. 