Reunion: Curry z wołowiny i marchewki / Cari Boeuf Carottes ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 1,2 kg wołowiny pokrojonej w kostkę, 5 cebul pokrojonych w plasterki, 6 ząbków czosnku, 3 małe posiekane pomidory, starty 2 cm kawałek imbiru, 1 gałązka tymianku, 1 kg marchewki pokrojonej na kawałki, sól i pieprz do smaku, olej do smażenia. Do przybrania: 6 gałązek natki pietruszki, 6 cebulek dymek.  SPOSÓB WYKONANIA: Imbir zmiksować z czosnkiem na pastę. Doprawić solą i pieprzem. Rozgrzać 4 łyżki oleju i obsmażyć na nim mięso. Dodać cebulę i smażyć kilka minut. Następnie dodać pastę czosnkowo - imbirową i pomidory. Dodać gałązkę tymianku i dusić przez 3 minuty. Podlać wodą i dusić aż mięso zmięknie, a sos stanie się gęsty. Marchewkę dodać do potrawki na ok. 10 minut przed końcem gotowania. Danie podawać z ryżem przybrane natką pietruszki i dymką. 