Przepis pochodzi z serwisu  BBC Good Food. Wątróbki drobiowe na toście  SKŁADNIKI: 25 dag wątróbek drobiowych, 2 posiekane szalotki, duża garść posiekanej natki pietruszki, 1 łyżka posiekanych kaparów, 2 łyżki oliwy z oliwek, 3 łyżki octu winnego z sherry, 4 kromki pieczywa, 1 łyżka mąki, szczypta pieprzu cayenne, sól i pieprz do smaku.     SPOSÓB WYKONANIA: Wątróbki oczyścić, umyć, osuszyć i pokroić na mniejsze kawałki. Wymieszać szalotki z natką, kaparami. Dodać 1 łyżkę oliwy i 1 łyżkę octu winnego. Wymieszać. Upiec pieczywo. Wątróbki obtoczyć w mieszance z mąki i pieprzu. Usmażyć na pozostałej oliwie. Doprawić solą i pieprzem. Skropić pozostałym octem. Gotować 1 minutę. Dodać szalotki, natkę i kapary. Wymieszać. Nakładać na tosty. Doprawić solą i pieprzem i podawać. 