Włochy: Sałatka z kurczakiem i migdałami / Insalata di pollo e mandorle ŹRÓDŁO: Przepis pochodzi z książki Wydawnictwa Bellona: "Kuchnia włoska". SKŁADNIKI: 1 ugotowany kurczak, 150 g migdałów bez skórek, 2 awokado, sok z 1 cytryny, 1 środek sałaty, sól i świeżo zmielony czarny pieprz, majonez, 2 drobno pokrojone marchewki, 1 łodyga ze środka selera naciowego, drobno pokrojona, 2 łyżki natki pietruszki SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka obrać ze skóry i kości, pokroić na małe kawałki. Awokado obrać, pokroić w kostkę i skropić sokiem z cytryny. Dno salaterki wyłożyć liśćmi sałaty. Pośrodku ułożyć mięso kurczaka, a na wierzchu ułożyć kawałki awokado i migdały. Doprawić solą i pieprzem i schłodzić lodówce. Majonez wymieszać z marchewką, selerem, pieprzem i natką pietruszki. Tuż przed podaniem polać sałatkę majonezem i ostrożnie wymieszać. Resztę majonezu podać w osobnym naczyniu. 