Po     chrupiących żeberkach, to kolejne danie mięsne do przygotowania którego   używa się z powodzeniem syropu klonowego. Polecamy!! Przepis pochodzi z książki " Canada – Excellence At Your Table"  Kanada: Kotlety wieprzowe z klonową cebulą      SKŁADNIKI: 180 g posiekanej cebuli, 1 łyżka oleju, 30 g masła, 125 ml białego wina lub cydru, 125 ml syropu klonowego, sól i pieprz, 4 kotlety wieprzowe po 150 g każdy SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju i maśle skarmelizować cebulę. Dodać wino, Dokładnie wymieszać. Gotować na małym ogniu do zredukowania o połowę. Dodać syrop klonowy, doprawić solą i pieprzem. Gotować na małym ogniu do zgęstnienia. Kotlety zgrillować i podawać z przygotowaną cebulą. 