Pora na podsumowanie Dnia Czosnku! W tegorocznej edycji zabawy udział wzięło 29 blogujących kucharek, a wspólnymi siłami przygotowaliśmy 32 dania. Tradycyjnie największym powodzeniem cieszyły się zupy, ale pojawiły się również dania typowo obiadowe, sałatki czy np. pieczywo. Biorącym udział w zabawie bardzo serdecznie dziękujemy, a wszystkich zapraszamy do lektury podsumowania.  PODSUMOWANIE Kod banera podsumowania: A href="http://grumko.blox.pl/resource/czosnek2010.htm"IMG alt="Dzień Czosnku 2010 - podsumowanie" src="http://grumko.blox.pl/resource/czosnek2010pod.jpg" align=middle name=AGMOID0/A 