Kasztany wodne, które zostały nam z przygotowywania kulek z krewetek wykorzystaliśmy w daniu o ciekawej nazwie "Pagoda z zielonego groszku", które było u nas dodatkiem do kurczaka wędzonego w czerwonej herbacie. Przepis pochodzi ze strony Recipes.Wikia.Com. Tajwan: Pagoda z zielonego groszku SKŁADNIKI: 30 dag ugotowanego groszku, 1/4 szklanki wody, 1 i pół łyżeczki bulionu z kurczaka, 1/4 łyżeczki imbiru, pół łyżeczki cukru, 1 łyżka oleju, 1 puszka (15 dag) pokrojonych na plasterki kasztanów wodnych, 1 puszka (12 dag) pokrojonych w plasterki grzybów, 1 i pół łyżeczki skrobi kukurydzianej, 1 łyżka sosu sojowego.SPOSÓB WYKONANIA: Podgrzać wszystkie składniki za wyjątkiem sosu sojowego i skrobi. Gdy będą ciepłe dodać wymieszaną skrobię z sosem i podgrzewać do zgęstnienia. 