Dziś obiecany wczoraj przeze mnie przepis z serem feta;-) Składników jak na lekarstwo, a efekt wspaniały. Świetnym pomysłem jest dodanie słodkiej papryki do masy serowej. Przepis pochodzi ze strony recipes.wuzzle.org. Przy okazji polecamy dwa inne przepisy na fetę z jajkami: omlet ziemniaczany ze szpinakiem i serem feta oraz frittatę łososiowo - serową. SKŁADNIKI: 15 dag sera feta, 3 cebule dymki drobno posiekane, 2 łyżeczki papryki, 6 dużych jajek, 1/3 szklanki mleka, sól i pieprz do smaku, 2 łyżki niesolonego masła, 2 łyżki koperku.SPOSÓB WYKONANIA: Pokuszoną fetę dodać do dymki oraz paprykę. Dokładnie wymieszać. W misce wymieszać jajka z mlekiem, solą i pieprzem. Na patelni rozgrzać masło i wylać na nią połowę masy jajecznej. Kiedy się zetnie odwrócić na drugą stronę i smażyć minutę. Następnie dodać połowę masy serowej i smażyć jeszcze minutę. Zdjąć z patelni, przekroić na połowę i podawać. Podobnie postąpić z resztą masy jajecznej i serowej. Podawać posypane koperkiem. 