Przez ostatnie 4 dni zamieszczaliśmy na blogu dania, które przygotowywaliśmy z wykorzystaniem SOSERa marki Winiary. Do przygotowania dwóch z nich zaprosiliśmy mamę Andrzeja, która nie tylko miała okazję bliżej zapoznać się z SOSERem, ale również po raz pierwszy ugotowała wytrawne danie z dodatkiem rodzynek i miodu, które notabene bardzo jej smakowało. Poniżej krótka foto relacja z naszych kulinarnych eksperymentów.  Flaki po włosku - przepis    Kurczak w sosie oliwkowo - kaparowym  - przepis Fasola staropolska - przepis     Ozorki duszone w śmietanie - przepis 