To bardzo fajny i smaczny pomysł na wykorzystanie "rybopuszek". Ponieważ kupiliśmy sardynki w oleju, to po odcedzeniu zmieszaliśmy je z doprawionym ostrą papryką sosem pomidorowym. Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony Dominican Cooking. Dominikana: Ryż z sardynkami / Locrio de Pica - PicaSKŁADNIKI: 5 puszek sardynek w ostrym sosie pomidorowym, 3 szklanki ryżu, 5 szklanek wody, 5 łyżek oliwy, 1/4 szklanki pokrojonej w kostkę czerwonej papryki, 1 łyżeczka roztartego czosnku, 1/4 szklanki posiekanego selera naciowego, 1 łyżeczka posiekanej kolendry.SPOSÓB WYKONANIA: Sardynki odcedzić, a sos zachować. Rozgrzać 3 łyżki oliwy. Dodać zioła, przyprawy, paprykę, czosnek i szczyptę soli. Smażyć 2 minuty. Dodać połowę sardynek i wymieszać. Dodać zachowany sos. W osolonej wodzie z 2 łyżkami oliwy gotować ryż. Gdy płyn zostanie wchłonięty, dodać do ryżu pozostałe sardynki. Przykryć i trzymać na małym ogniu przez 15 minut. Odkryć i wymieszać. Dodać pozostałe składniki. Wymieszać. 