Republika Południowej Afryki: Grillowany halibut ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Org. SKŁADNIKI: 90 dag steków z halibuta - u nas steki z rekina, 3 posiekane ząbki czosnku, pół łyżeczki posiekanej papryczki jalapeno, 2 łyżeczki czarnego pieprzu, 3 łyżki oliwy z oliwek, sok z jednej cytryny, 1 łyżeczka czosnku w proszku, 1 łyżeczka oregano, 1 łyżeczka bazylii, 1 łyżeczka soli.  SPOSÓB WYKONANIA: Rybę wymieszać z pozostałymi składnikami. Marynować przez 2 godziny. Ułożyć na papierze do pieczenia i opiekać z obu stron na złoty kolor. Podawać 