To trzeci hot - dog, który przygotowaliśmy w tym roku. Po wersji chilijskiej i wenezuelskiej przedstawiamy Wam kolumbijskie podejście do tematu bułki z kiełbaską;-) Nam bardzo smakowały, a szczególne wrażenie zrobił na nas pyszny sos ananasowy. Przepis pochodzi ze strony My Colombian Recipes. Kolumbia: Kolumbijski hot - dog SKŁADNIKI: 6 bułek do hot-dogów, 6 kiełbasek do hot- dogów, 1 szklanka sosu ananasowego, 1 szklanka sałatki coleslaw, 1 małe opakowanie chipsów ziemniaczanych, majonez, keczup, musztarda.SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować kiełbaski. Ususzyć i umieść w bułce. Dodać sos, sałatkę. Doprawić majonezem, keczupem i musztardą. Posypać pokruszonymi chipsami. 