Tunezja: Yo Yos ŹRÓDŁO: Recipes4Us.Co.Uk. UWAGI: Przepis jes również naszą propozycją w III Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. SKŁADNIKI: 3 jajka, 60 ml oleju, 60 ml soku z pomarańczy, 2 łyżki świeżo startego kokosu, 5 dag cukru, 25 dag mąki, 1 i pół łyżeczki sody oczyszczonej, olej do głębokiego smażenia. Syrop: 225 g cukru, 480 ml wody, 2 łyżki soku z cytryny, 240 ml miodu.  SPOSÓB WYKONANIA: Zmiksować jajka, olej, sok z pomarańczy, 1 łyżkę kokosu oraz cukier. Przełożyć do miski. Dodać mąkę i sodę. Z odrobiną wody wyrobić na ciasto. Miskę przykryć i odstawić na godzinę. Przygotować syrop. Wymieszać w rondlu cukier, wodę oraz sok z cytryny. Zagotować i gotować do momentu aż cukier się rozpuści. Zmniejszyć ogień. Dodać miód i pozostałą łyżkę kokosu. Wymieszać i gotować 10 minut. Trzymać w cieple. Olej rozgrzać do temperatury 180 stopni C. Z ciasta formować kulki wielkości orzecha włoskiego. Palcem oprószonym mąką robić zrobić w każdej kulce dziurkę. My przełożyliśmy masę do rękawa cukierniczego i wyciskaliśmy pączki bezpośrednio na gorący tłuszcz. Smażyć po kilka kulek na złoto przez 4 minuty. Osączyć na papierowym ręczniku. Każdą kulkę moczyć w ciepłym syropie. Podawać. 