Gambia: Yassa z kurczaka / Poulet Yassa ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 8 łyżek soku z cytryny, 8 łyżek octu winnego, 2 listki laurowe, 2 łyżki musztardy Dijon, 1 mała kapusta pokrojona na kawałki, 3 marchewki pokrojone na kawałki, 4 posiekane ząbki czosnku, 5 średnich cebul pokrojonych w plasterki, 120 ml oleju z orzeszków ziemnych, 1 kurczak pokrojony na porcje, 1 łodyżka świeżego tymianku, 1 posiekana papryczka habanero, 350 ml bulionu z kurczaka, sól i pieprz do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Z soku, octu, musztardy, cebuli i przypraw przygotować marynatę. Kurczaka zalać marynatą i marynować przez noc. Wyjąć kurczaka z marynaty i usmażyć na złoty kolor. Do kurczaka dodać cebulę z marynaty i czosnek. Smażyć 3 minuty. Następnie dodać zalewę, bulion, tymianek, kapustę, marchewkę i papryczkę. Przykryć i dusić 25 minut. Podawać z ryżem. 