Nowa Zelandia: Makrela w marynacie chermoula ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 90 dag filetów z makreli lub innej ryby morskiej, pół pęczka natki pietruszki, pół pęczka natki kolendry, 3 ząbki czosnku, pół łyżki papryki, pół łyżki mielonego kuminu, 1 łyżeczka mielonej kolendry, szczypta pieprzu Cayenne, 75 ml soku z cytryny, 90 ml oliwy z oliwek. SPOSÓB WYKONANIA: Zmiksować natkę pietruszki, kolendry, czosnek, paprykę, kumin, kolendrę, pieprz Cayenne, sok z cytryny i oliwę. Do powstałej mieszanki włożyć makrelę, następnie wstawić do lodówki na godzinę, a najlepiej na całą noc, by się zamarynowała. Wyjąć filety z marynaty i grillować przez ok. 3 minuty z każdej strony, smarując marynatą. 