SKŁADNIKI: 25 dag pieczarek, 1 cebula, 3-4 pomidory, trochę masła, 1 jajko, 1 łyżeczka curry, 1/8 l śmietany 36% ( ja daje pół kubka 250ml), 10 dag sera żółtego tartego(np. ementaler) - jaki kto lubi, sól, pieprz -można je oprószyć przyprawą do grilla, 4-6 kiełbasek  SPOSÓB WYKONANIA: Pieczarki pokroić , cebulkę także pokroić w drobną kostkę a pomidory kroimy w plasterki. Foremkę smarujemy masłem. Jajko wymieszać ze śmietaną , dodać curry, połowę tartego sera, cebulą, pieczarkami, posolić i popieprzyć. Kiełbaski rozkroić wzdłuż, wypełnić nadzieniem i włożyć do formy. Na kiełbaskach położyć plastry pomidora, posypać resztą sera i zapiec w piekarniku ok.15 minut w temp. ok 250 st. C 