Przepis pochodzi z książeczki "Biblioteczka Poradnika Domowego: Przepisy Czytelników: Wiosna w kuchni".  Schab z orzechami i chrzanem SKŁADNIKI: 50 dag schabu bez kości, żółtko, 3 – 5 dag łuskanych orzechów włoskich, 1 – 2 łyżki tartego chrzanu, łyżka masła lub margaryny, jajko, bułka tarta, sól, pieprz, tłuszcz do smażenia.SPOSÓB WYKONANIA: Schab pokroić na plastry, zbić tłuczkiem, posypać solą, pieprzem i odstawić na kilka minut. Żółtko wymieszać z miękkim masłem lub margaryną, chrzanem i posiekanymi orzechami. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Przygotowaną masą posmarować kotlety, ciasno je zwinąć, spiąć szpadkami, obtoczyć w jajku i bułce i usmażyć na rozgrzanym tłuszczu. Podawać z frytkami, brukselką i mizerią. 