Świetne danie z mnóstwem fajnych smaków! Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony recipes.wikia.com. Honduras: Kulki rybne w zupie kokosowej SKŁADNIKI: 6 kromek suchego pieczywa, 75 dag filetów rybnych, 2 jajka, 1 - 2 drobno posiekany ząbków czosnku, pół łyżeczki drobno tartego imbiru, po pół łyżeczki mielonej kolendry, kuminu i chili, łyżeczka oregano, sól, pieprz. Zupa: 4 szklanki bulionu z kurczaka, 1 - 2 szklanki mleczka kokosowego, pasta achiote - dodaliśmy słodką paprykę, 2 łyżki oleju. SPOSÓB WYKONANIA: Filety i chleb bardzo drobno posiekać. Dodać jajka i przyprawy. Starannie wymieszać. Z masy formować kulki i usmażyć na złoty kolor. Zagotować zupę. Pogotować kilka minut. Podawać z kulkami rybnymi. 