Po porannych   smażonych kulkach z bulguru i mięsa proponujemy Wam bardzo prosty i smaczny deser. Był on dla nas zwieńczeniem sobotniego długiego spaceru. Polecamy!! Przepis pochodzi z książki "Przewodnik kulinarny Włochy" Wydawnictwa Pascal. SKŁADNIKI: 6 - 8 jabłek, 3 - 4 banany, jajko, 2 łyzki mąki ziemniaczanej, wióry czeoklady, cukier trzcinowy, laska wanilii. SPOSÓB WYKONANIA: Jabłka przeciąć na dwóch trzecich wysokości i wydrążyć. Surowe jajko utrzeć z bananani, 2 łyżkami mąki ziemniaczanej i nasionami wanilii. Otwory powstałe po wydrążeniu jabłek wypełnić bananowym musem. Całość zapiec w 140 stopniach C, oprószyć cukrem trzcinowym i podawać posypane wiórami czekolady. 