Bardzo fajna propozycja na lato. Nawet w wersji na ciepło zupa jest bardzo lekka i dobrze smakuje w trakcie upalnego popołudnia. Przepis pochodzi ze strony recipeisland.com i jest naszą propozycją w II Letnim Festiwalu Zupy.  Trynidad i Tobago: Zupa z awokadoSKŁADNIKI: 5 owoców awokado, 1 łyżeczka green seasoning, 2 łyżeczki soli morskiej, 1/4 łyżeczki białego pieprzu, 250 ml śmietany tortowej 48%, 1 litr bulionu z kurczaka, 80 ml wytrawnej sherry, do przybrania plasterki awokado zamarynowane w soku z limonki.SPOSÓB WYKONANIA: Zmiksować w blenderze obrane awokado, green seasoning, sól, biały pieprz i śmietanę. W między czasie zagotować bulion z kurczaka. Dodać puree z awokado oraz sherry. Gotować 2 minuty. Doprawić do smaku i podawać. Zupę można serwować również na zimno. 