Kanapka Muffuletta ŹRÓDŁO: BusyCooks.About.Com. SKŁADNIKI: po pół szklanki posiekanych oliwek: zielonych i czarnych, 1/3 szklanki posiekanych oliwek kalamata, 1/3 szklanki posiekanej natki pietruszki, 2 łyżki posiekanej natki kolendry, 1/3 szklanki posiekanej czerwonej papryki, pół szklanki oliwy z oliwek, 1 łyżka czosnku przeciśniętego przez praskę, 1/4 łyżeczki pieprzu, 4 rozcięte na pół bułki typu "paluch" lub hamburgerowe, 45 dag pokrojonej w plasterki gotowanej szynki, 22 dag pokrojonego na plasterki żółtego sera, 2 pomidory pokrojone w plasterki. SPOSÓB WYKONANIA: W miseczce dokładnie wymieszać oliwki, pietruszkę, kolendrę, czerwoną paprykę, oliwę, czosnek i pieprz. Dokładnie wymieszać i odstawić. Przygotować sandwicze: połówki bułek po smarować masą oliwkową. Na jednej z połówek na warstwie oliwkowej układać plasterki szynki, sera, pomidora, przykryć drugą połówką bułki i docisnąć. Podawać. 