Erytrea: Makaron w bulionie ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 kurczak podzielony na 8 porcji, pół łyżeczki mielonych goździków, 1 średnia posiekana cebula, 1 posiekany ząbek czosnku, 2 posiekane średnie pasternaki - zastąpiliśmy 2 pietruszkami, 1 puszka posiekanych pomidorów, 1 pęczek posiekanej natki pietruszki, 1 średni liść laurowy, 1 duże rozkłócone jajko, pół łyżeczki soli, 12 szklanek bulionu z kurczaka, 45 dag ugotowanego makaronu anielskie włosy - dodaliśmy makaron spaghetti.  SPOSÓB WYKONANIA: Mięso włożyć do bulionu i zagotować. Dodać goździki, cebulę, czosnek, pasternak, pomidory, natkę i liść laurowy. Gotować 2 godziny. Wyjąć liść laurowy i kurczaka. Mięso oddzielić od kości i włożyć do garnka. Pół szklanki bulionu wymieszać z jajkiem. Wlać do zupy i gotować 5 minut. Dodać makaron, podgrzać i podawać. 