Mali: Kurczak w sosie orzechowym ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: olej arachidowy do smażenia, 1 kurczak podzielony na porcje, 2 posiekane cebule, 2 posiekane ząbki czosnku, 1 mała puszka pasty pomidorowej, 250 ml masła orzechowego, 250 ml wody, pieprz cayenne do smaku, sól i czarny pieprz do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać 3 łyżki oleju. Dodać kurczaka i zbrązowić. Wyjąć z naczynia, a na pozostałym po smażeniu kurczaka tłuszczu podsmażyć cebulę i czosnek. Dodać pastę pomidorową i smażyć kilka minut. Dodać kurczaka i masło orzechowe. Zmniejszyć ogień, podlać wodą. Doprawić i dusić do momentu aż kurczak będzie miękki. Podawać z ryżem. 