Jako dodatek do pysznego puree ziemniaczanego z grzybami przygotowaliśmy takie oto sympatyczne danie z mięsem mielonym i kapustą. Przepis na "Kiaulienos kukuliai su kopûstu" pochodzi ze strony Lithuanian Traditional Foods.   SKŁADNIKI: pół kilograma mielonej wieprzowiny, 1 drobno posiekana cebula, 3 roztarte ząbki czosnku, majeranek, posiekana natka pietruszki i koperek, sól i pieprz do smaku, 2 kromki białego pieczywa, pół szklanki mleka, pół szklanki masła, 1 rozbełtane jako, 100 g mąki, 1 średnia główka kapusty, sok z 1 cytryny.SPOSÓB WYKONANIA: Chleb namoczyć w mleku, a następnie odsączyć. Na maśle usmażyć cebulę. Do mięsa dodać usmażoną cebulę, 1 szklanki masła, chleb, jajko oraz przyprawy. Zmiksować i formować średniej wielkości pulpeciki. Panierować w mące i smażyć na pozostałym maśle. Pulpeciki ułożyć w naczyniu żaroodpornym. Skropić wodą lub bulionem. Piec pod przykryciem przez 25 - 30 minut w temperaturze 180 stopni. Kapustę ugotować w całości w osolonej wodzie. Pokroić na ćwiartki. Polać pozostałym ze smażenia masłem. Podawać z pulpecikami. 