Hiszpania: Smażona wieprzowina z ziemniakami i jajkami / Tentempie tradicional segoviano con patatas nuevas ŹRÓDŁO: Fiona Dunlop „New Tapas. Today’s Best Bar Food from Spain”. Przepis inspirowany naszym pobytem w Barcelonie w 2011r. Obszerną relację z tego wyjazdu znajdziecie po kliknięciu TUTAJ. SKŁADNIKI: 45 dag młodych ziemniaków, obranych i pokrojonych w cienkie plasterki, 1 duża cebula pokrojona w cienkie plasterki, oliwa do smażenia, 4 jajka, 15 dag pieczonej wieprzowiny pokrojonej w plasterki, sól i pieprz do smaku, 4 grzanki z chleba francuskiego. SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki i cebulę smażyć na oliwie do miękkości czyli ok. 20 minut. Odlać nadmiar oliwy i smażyć do zezłocenia. Jajka wybić na warzywa, dodać wieprzowinę, wymieszać. Doprawić solą i pieprzem. Smażyć do momentu aż jajka się zetną. Podawać z grzankami.   Poniżej możecie zobaczyć ruchome obrazki nakręcone podczas przygotowywania tego dania dawno temu, bo w drugiej połowie sierpnia 2012r.: 