Seszele: Mus kokosowy ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 50 g suszonego, tartego kokosa, 50 g cukru pudru, 3 jajka, 250 ml mleka kokosowego, pół łyżeczki skrobi kukurydzianej, listek żelatyny - dodaliśmy 3 łyżeczki żelatyny w proszku. SPOSÓB WYKONANIA: Zagotować mleko z kokosem. Ostudzić. Gdy będzie letnie dodać listek żelatyny (żelatynę w proszku dodać do gorącego mleka i dobrze wymieszać do rozpuszczenia). Wymieszać żółtka ze skrobią kukurydzianą. Masę z żółtek wymieszać z mlekiem. Ostudzić. Ubić białka z cukrem pudrem. Delikatnie wymieszać z mlekiem i przelać do 4 naczyń. Schłodzić w lodówce. Podawać. 