Mozambik: Potrawka z fasoli / Feijoada Mocambicana ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 30 dag suszonej fasoli, 25 dag flaczków, 1/4 łyżeczki sody oczyszczonej, 1 posiekana cebula, 5 posiekanych ząbków czosnku, 2 łyżki oleju, 45 dag chorizo pokrojonego w plasterki - u nas paprykowe kabanosy, 45 dag wieprzowiny pokrojonej w kostkę, 12 dag solonej wieprzowiny pokrojonej w kostkę, 3 bardzo dojrzałe pokrojone w kostkę pomidory, 2 średnie pokrojone w kostkę marchewki, 1 pęczek listków rzepy - u nas listki szpinaku, 2 łyżeczki sosu piri piri - dodaliśmy trochę rozcieńczoną pastę piri piri, 2 liście laurowe, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Fasolę namoczyć na noc. Flaczki umyć. Namoczyć na 2 godziny w ziemnej wodzie. Opłukać i pokroić w 3 cm kawałki. W dużym garnku zagotować wodę. Dodać sodę oczyszczoną i flaki. Zagotować i gotować ok. 2 godzin do miękkości flaków. W międzyczasie fasolę przełożyć do garnka i zalać wodą do wysokości ok. 5 cm ponad poziom fasoli. Zagotować i gotować ok. 2 godzin do miękkości fasoli. Kiedy flaczki i fasola się gotują, podsmażyć na oleju cebulę i czosnkiem. Dodać chorizo, wieprzowinę oraz soloną wieprzowinę. Smażyć do zrumienienia. Ugotowaną fasolę wymieszać z ugotowanymi flaczkami. Dodać pomidory, marchew, pęczek listków rzepy, sos piri piri oraz listek laurowy. Podlać wodą i gotować od 30 minut do miękkości warzyw. Dodać mięsa z cebulą. Doprawić i gotować kolejne 30 minut. Podawać z ryżem. 