Przepis pochodzi z forum smaczny.pl. My wykorzystaliśmy jako farsz nasze ulubione puree z ziemniaków czyli: 1 kg ugotowanych ziemniaków, 1 pęczek koperku, 1 pęczek rzodkiewek, 1 średni ogórek zielony, masło, śmietana, sól i pieprz. Koperek, rzodkiewki i ogórek posiekać. Dodać do utłuczonych ziemniaków wraz z masłem i śmietaną. Dokładnie wymieszać. Doprawić do smaku solą i pieprzem.  SKŁADNIKI: 1 opakowanie wafli, ziemniaki, cebulka, ser żółty, parówki, jajka, sól i pieprz.  SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki ugotować jak do obiadu, podusić, dodać podsmażoną cebulkę, sól, pieprz. Jeszcze gorące posmarować na tali wafla-andruta. Na brzeg ułożyć parówki albo kiełbaski ułożyć ser żółty i zwinąć w roladę. Następnie pociąć w poprzek na małe porcje, moczyć w roztrzepanym jajku i usmażyć. 