Egipt: Potrawka z wątróbki i nerek / Kirsheh ŹRÓDŁO: "Egyptian Cooking And Other Middle Eastern Recipes" Samia Abdennour. SKŁADNIKI: pół kilograma wątróbki, pół kilograma nerek, 2 cebule pokrojone w cienkie plasterki, 10 rozgniecionych ząbków czosnku, 6 posiekanych pomidorów bez skórki, 1 łyżeczka kurkumy, 1 łyżeczka mielonej kolendry, 1 łyżeczka mielonego kuminu, 3 ziarna kardamonu, szczypta mielonego imbiru, olej, sól i pieprz. SPOSÓB WYKONANIA: Umyć nerki i obrać z błonek. Pokroić na kawałki i wypłukać kilka razy w wodzie. Odcedzić i osuszyć. Wątróbkę pokroić na kawałki. Wymieszać czosnek z kurkumą, kuminem, kolendrą i kardamonem. Rozgrzać olej i podsmażyć na nim nerki. Zdjąć z patelni. Na tym samym tłuszczu smażyć cebulę. Gdy zacznie mięknąć dodać imbir, pastę czosnkową i smażyć przez 3 minuty mieszając od czasu do czasu. Dodać nerki i wątróbkę. Smażyć przez 7 – 10 minut. Po koniec smażenia dodać pomidory i smażyć jeszcze przez 5 minut. 