To ponoć bardzo popularna pasta kanapkowa na Ukrainie. Ponieważ nie udało nam się kupić wędzonych sardynek to do jej przygotowania użyliśmy zwykłych w oleju z puszki. Pycha! Przepis pochodzi ze strony celtnet.ogr.uk.   SKŁADNIKI: 240 g serka wiejskiego, 180 g wędzonych sardynek bez ości, 1/4 łyżki papryki w proszku, kromki razowego pieczywa, 2 jajka ugotowane na twardo, koperek marynowany, rzodkiewki, kawałki filetów z sardynek, natka pietruszki.SPOSÓB WYKONANIA: Utrzeć na pastę, ser, sardynki i paprykę. Odstawić do lodówki na 2 godziny. Chleb smarować pastą i dekorować pozostałymi składnikami. 