Wracamy do Kanady, ale pozostajemy w urodzinowym nastroju;-) Dziś pokażemy Wam dwa przepisy, które bardzo dobrze sprawdziły się na imprezowym stole. Pierwsza propozycja to smaczne, dobrze doprawione jajka, które fajnie pasują jako przekąska do wódki lub dodatek do kanapek.  Przepis pochodzi z książki "Przygoda kulinarna" Katarzyna Pośpieszyńskiej.  Kanada: Jajka w occie SKŁADNIKI: 6 jajek na twardo, 12 goździków, 1 szklanka octu 6%, 1 szklanka wody, pół łyżeczki mielonej gorczycy, pół łyżeczki soli, pół łyżeczki pieprzu. SPOSÓB WYKONANIA: Obrane ze skorupek jajka ułożyć w słoju. Wymieszać przyprawy z dwoma łyżkami octu. Zagotować wodę z octem, dodać przeprawy, gotować mieszając przez minutę. Jajka zalać wrzącym octem i mocno zakręcić wieczko. Słoik wystudzić. Wstawić do lodówki na 2 tygodnie. Podawać z zimnymi mięsami. 