Egipt: Ryż z warzywami / Ruzz bi I khudar ŹRÓDŁO: "Egyptian Cooking And Other Middle Eastern Recipes" Samia Abdennour. UWAGI: Danie przygotowaliśmy wspólnie z Malwiną, autorką bloga Filozofia Smaku. Jej wersję ryżu z warzywami możecie zobaczyć klikając tutaj. SKŁADNIKI: 2 szklanki ryżu, 3 szklanki wody, 2 - 3 posiekane pomidory bez skórki, 2 - 3 zblanszowane i pokrojone w plasterki zielone papryki, 2 - 3 marchewki pokrojone w półplasterki, 1 pokrojona w plasterki cebula, olej, sól i pieprz.  SPOSÓB WYKONANIA: Podsmażyć cebulę. Dodać pomidory, paprykę oraz marchewkę. Wyjąć z rondla. Na tym samym oleju podsmażyć ryż. Dodać warzywa, wodę i przyprawy. Przykryć i gotować do miękkości przez 15 - 20 minut. 