SKŁADNIKI: 1 kurczak, 2 łyżeczki soli, 3 łyżki oleju, pół łyżeczki papryki w proszku, pół posiekanego żabką czosnku, pół łyżki posiekanej cebuli, 1 posiekana świeża papryka, po szczypcie tymianku i bazylii, 3 łyżki stopionego masła, 1 łyżka mąki, pół szklanki wywaru, 1 szklanka grubo posiekanych pieczarek, 1 i pół szklanki ugotowanego makaronu, 3 łyżki śmietany, pół łyżki soku z cytryny  SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka umyć, osuszyć, natrzeć solą i olejem (1 łyżka) oprószyć papryką i odstawić. Na reszcie oleju usmażyć czosnek i cebulę. Po 3 minutach dodać pieczarki i smażyć dalej przez 5 minut. Makaron wymieszać z przestudzonymi pieczarkami, świeżą papryką, bazylią, tymiankiem i solą. Powstałym farszem nadziać kurczaka. Kurczaka wstawić na do nagrzanego do 190 stopni piekarnika. Piec ok. półtorej godziny podlewając masłem. Wyjąć kurczaka, przełożyć na ogrzany półmisek i trzymać w cieple. 