Na dobry początek dnia proponujemy fajną sałatkę z bakłażanów i pomidorów. Przepis pochodzi ze strony RecipeIsland.Com., a popołudniu zapraszamy na kryminalne danie obiadowe;-) Jemen: Sałatka z bakłażana SKŁADNIKI: 45 dag bakłażana, 1 szklanka posiekanych pomidorów, pół szklanki puree z pomidorów, 1 łyżeczka roztartego czosnku, 1 łyżeczka świeżo mielonego pieprzu, pół łyżeczki soli, 1 łyżeczka sosu zhoug.SPOSÓB WYKONANIA: Upiec bakłażana w temperaturze 200 stopni - ok. 35 minut. Obrać, ostudzić. Rozgnieść na puree i wymieszać z pomidorami. Dodać pozostałe składniki i wymieszać. 