Libia: Jajka i chili na śniadanie / Shakshooka ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. UWAGI: Przepis jes również naszą propozycją w III Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. SKŁADNIKI: 3 posiekane cebule, 2 posiekane zielone papryczki chili, masło klarowane lub olej do smażenia, 3 łyżki pasty pomidorowej, 3 posiekane pomidory, 3 jajka, 2 posiekane papryczki bird's eye chili, pół łyżeczki przyprawy bzaar. SPOSÓB WYKONANIA: Na patelni rozgrzać tłuszcz. Dodać pomidory, pastę pomidorową, papryczki bird's eye chili oraz przyprawę bzaar. Wymieszać i smażyć przez 5 minut. Dodać cebulę, zielone chili oraz 220 ml wody. Zagotować. Gotować do momentu aż masa będzie gęsta. W masie zrobić 3 wgłębienia, w które wbijać jajka. Białka jajek rozprowadzać po jak największej powierzchni masy. Gotować 15 minut lub do momentu aż jajka będą gotowe. 