Trochę ponad dwa tygodnie temu - po powrocie z wyspy Alonissos - obiecałem Wam, że w najbliższym czasie napiszemy trochę więcej na temat tego wyjazdu. Sprężyliśmy się i już dziś chcielibyśmy Was zaprosić do przeczytania naszej krótkiej relacji. Korzystając z okazji obiecuję, że w przeciągu miesiąca nadrobimy zaległość z zeszłego roku i napiszemy nieco dłuższe wspomnienie o pobycie na wyspie Thassos. Ponieważ blox nie jest w stanie przyjmować tak długich wpisów to naszą relację umieściłem na innej stronie do której możecie dotrzeć klikając w poniższy link: Alonissos 2009 