Przepis pochodzi z książki Renaty Czubaj "Sałatki. 100 przepisów" SPOSÓB WYKONANIA:25 dag żółtego sera, 3 jajka ugotowane na twardo, 2 duże pory (tylko białe części), 2 małe ogórki kiszone lub konserwowe, pół puszki zielonego groszku konserwowego, 1 mały słoik majonezu, pieprz i sól. SPOSÓB WYKONANIA: Ser zetrzeć na tarce o dużych oczkach. Jajka, umyte pory i ogórki pokroić w cienkie krążki. Do naczynia włożyć ser, jajka, pory, ogórki i osączony groszek. Polać majonezem i delikatnie wymieszać, dodając do smaku pieprz i sól. 