Hiszpania: Smażona wątróbka z grzybami i orzeszkami piniowymi / Saltedo de higado de cochinillo con setes y pinones ŹRÓDŁO: "New Tapas. Today's Best Bar Food from Spain" Fiona Dunlop.SKŁADNIKI: 3 pokrojone na kawałki wątróbki z młodej wieprzowiny - u nas wątróbki drobiowe, oliwa, 5 dag grzybów pokrojonych w plasterki - u nas pieczarki, 1 posiekany ząbek czosnku, 1 łyżka białego octu winnego, 1 łyżka orzeszków piniowych - u nas orzechy nerkowca.SPOSÓB WYKONANIA: Na oliwie przesmażyć wątróbkę. Zdjąć z patelni. Dodać trochę oliwy i usmażyć grzyby z czosnkiem. Dodać wątróbkę i chwilę smażyć razem. Skropić octem. Przybrać orzeszkami piniowymi i podawać. 