SKŁADNIKI:3 świeże kolby kukurydzy, 1 szklanki mleka, 1 świeża zielona papryka pokrajana w paski, 2 łyżki drobno posiekanej cebuli, szczypta utartej gałki muszkatołowej i chili, 2 łyżki masła, 1 łyżeczki soli, 3 ziemniaki ugotowane pokrajane w plastry, 4 łyżki utartego sera cheddar, 2 jajka na twardo pokrajane w plasterki.  SPOSÓB WYKONANIA: Kukurydze posiekać, włożyć do rondla z mlekiem, dodać paprykę, cebulę, gałkę muszkatołową, chili, masło i sól. Zamieszać. Mieszając gotować na małym ogniu aż sos zgęstnieje. Na gorącym półmisku, układać warstwami ziemniaki, ser i jajka, polać sosem z kukurydzy. Podawać z sałatką mieszaną: pomidory, ogórki, cebula lub z zieloną sałatą w sosie winegret. 