Bardzo prosty sposób na zagospodarowanie ryby, na przykład takiej, która została Wam np. z piątkowego obiadu;-) Przepis na ziemniaki pochodzi ze strony recipeisland.com, a popołudniu zapraszamy na coś słodkiego;-) Barbados: Jajecznica z rybą SKŁADNIKI: 2 szklanki ugotowanej ryby w małych kawałkach, 4 jajka, 4 ciepłe tosty, 2 łyżki mleka, 4 łyżki masła, musztarda, sól i pieprz.SPOSÓB WYKONANIA: Rozbić jajka i wymieszać jak na jajecznicę. Doprawić solą, pieprzem i musztardą. Dodać mleko i rybę. Rozpuścić masło i usmażyć na nim jajecznicę. Podawać na tostach. 