Stany Zjednoczone: Mus z kurczaka SKŁADNIKI: 2 szklanki zmielonego gotowanego mięsa z kurczaka, (w naszym przypadku były to 3 udka z kurczaka), 1/2 szklanki majonezu, 2 łyżki soku z cytryny, 3/4 szklanki drobno startego selera, 3/4 szklanki gęstej śmietany, półtorej łyżki żelatyny, 1/2 szklanki rosołu z kurczaka, sól i pieprz  SPOSÓB WYKONANIA: Połączyć i wymieszać mięso z kurczaka, majonez, seler i sok z cytryny. Dodać śmietanę i przyprawy. Zmiękczyć żelatynę w małej ilości zimnego rosołu, a następnie rozpuścić ją w gorącym rosole. Ostudzić i dodać do wcześniej przygotowanej masy. Całość przełożyć do formy. Schłodzić do stężenia - zwykle jemy mus następnego dnia po przygotowaniu. 