Somalia: Placki z soczewicy / Bajily ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. UWAGI: Przepis jes również naszą propozycją w III Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. SKŁADNIKI: 10 dag czerwonej soczewicy, 40 g mąki z ciecierzycy, 1 łyżeczka czosnku, 1 łyżeczka startego imbiru, 2 łyżki posiekanych listków kolendry, 1 mała posiekana papryczka chili, olej do głębokiego smażenia SPOSÓB WYKONANIA: Przepłukać soczewicę, wsypać do garnka i namoczyć na noc. Następnego dnia odlać wodę, a soczewice zmiksować. Dodać mąkę z ciecierzycy, czosnek, imbir i chili, zmiksować do połączenia składników. Przełożyć do miski, dodać posiekaną kolendrę, wymieszać. W woku lub rondlu rozgrzać olej. Nabierać łyżką masę, smażyć z dwóch stron na złoty kolor, przekładać na papierowy ręcznik, by odsączyć nadmiar tłuszczu. Podawać gorące z ostrym sosem. 