Sałatka w której pierwsze skrzypce grają rzodkiewki i która bardzo dobrze sprawdziła się jako dodatek do szaszłyków po kazachstańsku. Przepis pochodzi ze strony RussianFoods.com. Kazachstan: Sałatka Shalgam SKŁADNIKI: 500 g rzodkiewek, 125 g słodkiej czerwonej papryki, 2 marchewki, półtorej cebuli, 5 ząbków czosnku, sól, przyprawy. Sos: 2 łyżki oleju, 2 łyżki octu winnego, cukier, mielony czarny pieprz, sól.SPOSÓB WYKONANIA: Rzodkiewki i marchewkę pokroić w słupki. Posolić. Posiekać paprykę, cebulę i czosnek. Zblanszować. Z podanych składników przygotować dresing. Wymieszać składniki sałatki. Podawać. 