Przeglądając ostatnio anglojęzyczne portale kulinarne trafiłem na informację, że w Stanach Zjednoczonych 19 kwietnia obchodzony jest Narodowy Dzień Czosnku (National Garlic Day). Myślę, że i my moglibyśmy uczcić to małe, ale bardzo cenione warzywo, słynące również ze swoich niezliczonych właściwości leczniczych. Dlatego też zapraszamy Was do szybkiej i łatwej zabawy polegającej na przygotowaniu jednej potrawy z wykorzystaniem czosnku. Najlepiej gdyby pojawił się on w roli głównej, ale inne propozycje z jego udziałem będą również miłe widziane. Wasze przepisy publikujcie w niedzielę 19 kwietnia 2009r., a informacje kto i co przygotował przesyłajcie do dnia 20.04.2009r. na adres sblister@interia.pl. Podsumowanie postaram się opublikować we wtorek 21 kwietnia.  Kod banera:A href="http://grumko.blox.pl/2009/04/19042009r-Dzien- Czosnku.html"IMG alt="19 kwietnia 2009r. - Dzień Czosnku" src="http://grumko.blox.pl/resource/logoczosnek.jpg" align=middle border=1 name=AGMOID0/A 