Dżem z wędzonego boczkuŹRÓDŁO: ClosetCooking.Com. SKŁADNIKI: pół kg wędzonego boczku, pokrojonego w 1-centymetrową kostkę, 1 duża cebula, posiekana, 4 ząbki czosnku, posiekane, 1/4 szklanki octu jabłkowego, 3/4 filiżanki zaparzonej kawy, 1/4 szklanki brązowego cukru, 1/4szklanki syropu klonowego, 1/4 szklanki bourbonu, 1-2 papryczki chili chipotle w zalewie adobo, pół łyżeczki kminu rzymskiego, pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Boczek wrzucamy na patelnię, smażymy, aż stanie się chrupiący a tłuszcz zacznie się wytapiać. Zdejmujemy go z patelni, pozostawiamy 1 łyżkę wytopionego tłuszczu. Wrzucamy cebulę, smażymy do miękkości przez około 5 minut. Dodajemy czosnek, smażymy minutę Wlewamy ocet, następnie dodajemy kawę, syrop klonowy, bourbon, bekon, chili, kumin i pieprz. Zmniejszamy ogień i gotujemy przez około 1-2 godziny, aż całość zgęstnieje. Krótko miksujemy blenderem - tak, by były widoczne kawałki boczku. Przechowujemy w lodówce do 4 tygodni. Można spożywać na zimno lub podgrzać przed użyciem. 