Po lekkiej zupie z mleka i jajek na śniadanie pora na solidny talerz smacznego makaronu;-) Przepis pochodzi ze strony My Colombian Recipes. Kolumbia: Spaghetti z kurczakiem i salsa criolla / Spaghetti con Pollo y Salsa CriollaSKŁADNIKI: 1 opakowanie spaghetti, pół szklanki bulionu drobiowego, 4 szklanki ugotowanego i pokrojonego na mniejsze kawałki kurczaka, do podania ser queso fresco lub parmezan. Salsa Criolla: 2 łyżki oleju, pół szklanki posiekanej cebuli, 4 duże posiekane pomidory, pół szklanki posiekanej czerwonej papryki, pół szklanki posiekanej zielonej papryki, 1 łyżeczka świeżego tymianku, pół łyżeczki mielonego kuminu, 1/4 łyżeczki oregano, sól i pieprz. SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować makaron al dente. Kiedy makaron się gotuje rozgrzać olej i smażyć na nim pozostałe składniki salsy. Ugotowany makaron wymieszać z kurczakiem i zalać bulionem. Doprawić solą i pieprzem. Dodać salsę, posypać serem i podawać. 