Przepis pochodzi z książki Barbary Adamczewskiej "Polskie posty." Zupa migdałowa wigilijna SKŁADNIKI: 40 dag zblanszowanych i obranych ze skórki migdałów, 8 - 10 szklanek mleka, 3 torebki ryżu, 10 dag rodzynek, cukier do smaku (co najmniej pół szklanki), ewentualnie kawałek laski cynamonu. SPOSÓB WYKONANIA: Migdały przez kilka minut podsuszyć w piekarniku, uważając by się nie przypiekły, po czym zemleć. Ryż ugotować. 6 łyżek, przeznaczonych do zagęszczenia zupy utrzeć z migdałami. Do rondla przełożyć migdały utarte z ryżem oraz rodzynki, zalać mlekiem, włożyć laskę cynamonu i zagotować. Dodać cukier do smaku. Podawać z pozostałym ryżem. 