Tzatziki z botwinką ŹRÓDŁO: MarthaSteward.Com. UWAGI: Tzatziki przygotowaliśmy wspólnie z Panną Malwinną, a jej wersję możecie zobaczyć klikając   tutaj. SKŁADNIKI: 1 szklanka posiekanej zielonej lub czerwonej botwinki, 1 ząbek czosnku, 1/4 łyżeczki soli morskiej, 1 szklanka niskotłuszczowego jogurtu greckiego, 1 łyżka oliwy z oliwek, 1 łyżka soku z cytryny, 1/8 łyżeczki pieprzu cayenne, 2 chlebki pita podpieczone i podzielone na mniejsze kawałki. SPOSÓB WYKONANIA: Botwinkę gotować w wodzie do miękkości - około 3 do 5 minut. Następnie przełożyć do bardzo zimnej wody (np. z lodem), aby zatrzymać proces gotowania. Dokładnie osączyć. Czosnek utrzeć z solą na pastę. Wymieszać botwinkę, jogurt, utarty czosnek, oliwę, sok z cytryny oraz pieprz cayenne. Tzatziki podawać np. z chlebkiem pita. Tzatziki można przechowywać w lodówce do tygodnia czasu. 