Niger: Polędwiczki w sosie z suszonych daktyli ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 45 dag chudej polędwicy pokrojonej na steki - użyliśmy polędwiczek wieprzowych, 60 ml oleju, 6 świeżych posiekanych pomidorów, 2 średnie posiekane cebule, 2 średnie posiekane zielone papryki, 2 posiekane ząbki czosnku, 100 g posiekanych suszonych daktyli, 2 łyżki pasty pomidorowej, 600 ml passaty lub soku pomidorowego, 1 łyżeczka soli, 1 łyżeczka pieprzu, pół łyżeczki mielonego kuminu, 1/4 łyżeczki mielonego cynamonu.  SPOSÓB WYKONANIA: Mięso zbrązowić na odrobinie oleju. Dodać pomidory, paprykę, cebulę oraz pozostały olej. Dusić aż warzywa zaczną się rozpadać. Dodać czosnek, przyprawy, daktyle, pastę pomidorową oraz passatę. Dusić na małym ogniu przez 40 minut. Podawać z ryżem lub kuskusem. 