Panie i Panowie! Przed Państwem bohater naszego dzisiejszego poranka - kanapka Choripán!! Dla przypomnienia: pokazaliśmy Wam dzisiaj jak przygotować składniki tego dania czyli kiełbaskę chorizo w wersji domowej, majonez cytrynowy oraz sos chimichurri. Oczywiście można jeszcze we własnym zakresie upiec pieczywo, ale my tradycyjnie poszliśmy na łatwiznę i kupiliśmy gotowe bułki;-) Kanapka jest świetna, bo zawiera w sobie mnóstwo smaków i to jakich smaków! Gorąco polecamy!! Przepis pochodzi z książki The Book of Latin American Cooking/Elisabeth Lambert Ortiz 1994.  Urugwaj: ChoripánSKŁADNIKI: zgrillowane kiełbaski chorizo, majonez cytrynowy, sos chimichurri, bułki.SPOSÓB WYKONANIA: Bułki przeciąć na pół. Posmarować z obu stron majonezem. Kiełbaski przeciąć na polówki. Posmarować sosem chimichurri. Położyć na połówce bułki i przykryć drugą. 