Zambia: Potrawka z gazeli ŹRÓDŁO: Celtnet.org.UkSKŁADNIKI: 1 kg steków z gazeli pokrojonych w kostkę - u nas łopatka wieprzowa, 2 posiekane cebule, 3 posiekane ząbki czosnku, 2 duże posiekane papryczki chili, 2 zielone banany pokrojone w plasterki, 1 łyżka koncentratu pomidorowego, 1 łyżka rodzynek, 1 łyżeczka mielonego kuminu, 1 łyżeczka mielonego kardamonu, pół łyżeczki mielonej kurkumy, pół łyżeczki słodkiej papryki, 2 łyżeczki przyprawy curry, 1 łyżka oleju, 300 ml mleczka kokosowego. SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju smażyć przez 3 minuty cebulę. Dodać czosnek i smażyć minutę. Dodać papryczki chili i smażyć 3 minuty. Dodać mięso i zbrązowić je ze wszystkich stron. Dodać pastę pomidorową, rodzynki, curry i resztę przypraw. Wymieszać, smażyć przez minutę. Wlać mleczko kokosowe. Zmniejszyć ogień i dodać banany. Dusić ok. 30 minut. Podawać z ryżem. 