Kamerun: Kurczak duszony z papryczkami chilli ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 3 papryczki chilli - bez nasion, posiekane, kurczak o wadze 1,3 pokrojony na kawałki, 2 łyżki masła, 1 łyżka oleju z orzeszków ziemnych, 1 pokrojona w plasterki cebula, 1 szklanka bulionu z kurczaka, pół łyżeczki zmielonej gałki muszkatołowej, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać masło z olejem. Smażyć partiami kawałki kurczaka, gdy nabiorą złotobrązowego koloru zdejmować z patelni, trzymać w cieple. Na tłuszczu pozostałym po smażeniu kurczaka usmażyć cebulę, gdy zmięknie dodać bulion, gałkę, sól, pieprz i chilli. Doprowadzić do wrzenia. Kurczaka przełożyć z powrotem na patelnię i dusić przez 45 minut na małym ogniu. 