Babovka to po prostu nasza babka;-) W czasie przeglądania przepisów trafiłem na kilka jej wersji, a ostatecznie zdecydowaliśmy się na wariant orzechowy. Przepis pochodzi ze strony ic-ss-org.   SKŁADNIKI: 5 jajek, 20 dag masła, 10 dag mielonych orzechów włoskich, 5 dag startej gorzkiej czekolady, 30 dag mąki, 250 ml śmietany, 2 g cukru waniliowego, 13 g proszku do pieczeniaSPOSÓB WYKONANIA: Ubić żółtka, cukier, cukier waniliowy i masło. Dodać przesianą wraz z proszkiem do pieczenia mąkę oraz orzechy, śmietanę i startą czekoladę. Na końcu delikatnie wmieszać ubite na sztywno białka. Masę przełożyć do wysmarowanej tłuszczem i wysypanej bułką tartą foremki. Piec powoli w średniej temperaturze. 