Burgery „Błękitna wstążka” ŹRÓDŁO: CookRecipes.Com.   SKŁADNIKI: 90 dag mielonej wołowiny, 2 łyżeczki sosu Worcestershire, pół łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki soli czosnkowej, 1/4 łyżeczki pieprzu, 12 dag serka kremowego, 2 łyżki błękitnego sera, 1 puszka (12 dag) pieczarek, ewentualnie majonez, 6 bułek hamburgerowych. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać grill. Wymieszać wołowinę, sos Worcestershire, sól, sól czosnkową i pieprz. Podzielić na 12 porcji. Uformować 12 hamburgerów. Wymieszać serek kremowy z błękitnym serem. Sześć burgerów posmarować masą serową. Na masie układać kawałki grzybów. Przykryć pozostałymi sześcioma burgerami. Docisnąć. Zgrillować. Podawać z bułkami. 