Zestawienie kokosu i ryby może w pierwszej chwili wydać się bardzo dziwne, ale wystarczy spróbować tego dania, żeby przekonać się, że jest to wyjątkowo smaczne połączenie. Polecamy!! Przepis pochodzi z serwisu tropilab.com.  Surinam: Ryż kokosowy z dorszemSKŁADNIKI: 15 dag ryżu, 7,5 dag pokrojonego dorsza, 1 średnia cebula pokrojona w plasterki, 2 średnie posiekane pomidory, 12 łyżek oleju, 2 rozkruszone kostki rosołowe, 2 łyżki sosu sojowego, szczypta pieprzu, 1 - 2 rozgniecione ząbki czosnku, 3/4 litra mleczka kokosowego. SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym oleju smażyć plasterki cebuli. Dodać czosnek, pomidory, pieprz oraz kostki rosołowe. Wymieszać, a następnie dodać kawałki dorsza oraz sos sojowy. Wymieszać i smażyć do momentu aż ryba lekko się zezłoci. Dodać ryż oraz mleczko kokosowe. Wymieszać i gotować do miękkości ryżu. Podawać z plasterkami zielonego ogórka lub pomidora. 