Nowa Zelandia: Puddingi podwójnie czekoladowe ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 120 g mleka, 125 g masła, 3 jajka podzielone na żółtka i białka, 100 g drobnego cukru, pół łyżeczki ekstraktu z wanilii, 50 g mąki wymieszanej ze szczyptą proszku do pieczenia. Składniki sosu: 250 ml śmietany kremówki, 2 łyżki brązowego cukru, 1 łyżka masła, 100 g ciemnej czekolady, 1 łyżka skórki startej z pomarańczy. Do podania: bita śmietana. SPOSÓB WYKONANIA: W rondelku rozpuścić masło i połamaną czekoladę. Żółtka z cukrem ubić na krem, dodać rozpuszczoną czekoladę i masło oraz wanilię. Przesiać mąkę i delikatnie wmieszać do masy. Ubić pianę z białek i również delikatnie wmieszać do masy czekoladowej. Natłuścić 4 remarkiny i przełożyć do nich powstałą masę tak, by wypełniała 3/4 pojemniczków. Wstawić do piekarnika nagrzanego do 180 stopni C i piec przez 25-30 minut, aż pudding urośnie i zestali się. Przygotować sos: w rondelku rozpuścić masło z czekoladą. Wmieszać kremówkę, wyłączyć ogień, dodać skórkę z pomarańczy i cukier. Całość ubić. Gotowe puddingi wyjąć z piekarnika, nożem oddzielić ciasto od brzegów remarkinów i wyłożyć na talerzyki. Podawać z sosem i bitą śmietaną. 