Przepis na ten makaron znalazłem na stronie forum smaczny.pl. Łatwy i szybki do przygotowania po powrocie z pracy, no i ten świeżo straty leczniczy czosnek;-)  SKŁADNIKI:40 dag spaghetti, 200 ml gęstej kwaśnej śmietany, 2 łyżki posiekanej świeżej bazylii, 10 dag startego parmezanu, 2 ząbki czosnku, sól do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Czosnek przecisnąć przez praskę. Wymieszać ze śmietaną. Dodać posiekaną bazylię i parmezan. Posolić do smaku. Spaghetti ugotować al dente w dużej ilości osolonej wody. Odcedzić. Wymieszać z sosem. Zagotować. Podawać bardzo gorące. 