A to łatwa w przygotowaniu przekąska, która z pewnością przypadnie do gustu miłośnikom serów o wyraźnym smaku. Po usmażeniu kawałki sera maczaliśmy w sosie mojo. Przepis pochodzi z książki pt. "Smaki Hiszpanii" Wydawnictwa Parragon. Hiszpania: Ser manchego smażony na głębokim tłuszczuSKŁADNIKI: 200g sera manchego, 3 łyżki mąki, sól i pieprz, 1 jajko, łyżeczka wody, 85g świeżej bułki tartej białej lub razowej, olej kukurydziany do głębokiego smażenia.SPOSÓB WYKONANIA: Ser pokroić w trójkąty o boku 2 cm lub w kostkę o takim samym boku. Mąkę wymieszać z solą i pieprzem. Jajko roztrzepać z wodą. Kawałki sera panierować w mące, jajku i bułce tartej. Wstawić do lodówki. Wyjąć przed samym smażeniem. W naczyniu do głębokiego smażenia rozgrzać bardzo mocno olej (180 - 190 stopni). Dodawać kawałki sera w porcjach po 4 - 5, tak aby temperatura oleju za nadto nie spadła. Smażyć przez 1 - 2 minuty, odwracając raz, aż ser zacznie się topić, a panierka stanie się złocistobrązowa. Wyjąć i osuszyć na papierowym ręczniku. 