Po porannej smażonej wieprzowinie zapraszamy na bardzo smaczną i orzeźwiającą  sałatkę o wielu smakach. Przepis pochodzi z bloga Malaysian Recipes.  Malezja: Ziołowa sałatka z ryżem i łososiem SKŁADNIKI: 40 dag świeżego łososia, 2 łyżki sosu sojowego, 2 łyżki mirinu, 6 szklanek ugotowanego ryżu jaśminowego, pół szklanki podpieczonych wiórków kokosowych, 5 cm kawałek kurkumy, 5 cm kawałek galangalu, 3 łyżki sosu rybnego, 2 małe posiekane czerwone papryczki chili, 8 listków limonki kafir, pół szklanki tajskiej bazylii, pół szklanki wietnamskiej mięty, Do podania: podpieczone wiórki kokosowe. Dressing: 1 obrane i wypestkowane awokado, 1 posiekana czerwona papryczka chili, 2 posiekane ząbki czosnku, 3/4 szklanki z oliwy, 1/3 szklanki soku z limonki, 1/4 szklanki soku z cytryny, pół szklanki liści tajskiej bazylii, 10 gałązek kolendry. SPOSÓB WYKONANIA: Łososia obrać ze skóry. Wymieszać sos sojowy i mirin. Marynatą polać łososia i marynować przez 30 minut. Zgrillować. Kurkumę, galangal, chili oraz liście limonki pokroić w paski. Wymieszać z ryżem. Dodać wiórki, bazylię, miętę oraz sos rybny. Wymieszać. Przygotować dressing czyli zmiksować wszystkie składniki. Wymieszać dokładnie z ryżem. Rybę podzielić na płatki i delikatnie wymieszać z ryżem. Podawać w temperaturze pokojowej, posypane podpieczonymi wiórkami kokosowymi. 