Żołądki drobiowe z pieczarkamiŹRÓDŁO: Przepis pochodzi z Książeczki z serii Poradnika Domowego Przepisy czytelników: Dania obiadowe. SKŁADNIKI: 50 dag żołądków drobiowych, 40 dag pieczarek, 2 duże cebule, 2 łyżki koncentratu pomidorowego, tłuszcz do smażenia, sól i pieprz do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Żołądki umyć, ugotować, ostudzić i pokroić w plasterki. Pieczarki i cebulę pokroić w plasterki, poddusić na tłuszczu, podlewając wodą. Dodać żołądki i koncentrat pomidorowy, chwilę razem dusić, przyprawić do smaku. Podawać z ryżem, kaszą lub ziemniakami puree i surówką z pora i kiszonych ogórków. 