Kolejny pomysł na świetny i w miarę szybki w przygotowaniu obiad z kurczakiem w roli głównej. Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony Recipes.Wikia.Com. Jordania: Paluszki z kurczaka SKŁADNIKI: 4 piersi kurczaka, 2 łyżki jogurtu naturalnego, 15 pokruszonych krakersów, 1 łyżeczka suszonego tymianku, pół łyżeczki suszonego majeranku, 1/4 łyżeczki curry, sól do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: Każdą pierś kurczaka podzielić na 6 kawałków. Wymieszać z jogurtem. Wymieszać krakersy, tymianek, majeranek i curry. Kawałki kurczaka panierować w przygotowanej mieszance. Ułożyć na blaszce do pieczenia i i piec na złoty kolor ok. 25 minut w temperaturze 180 stopni. 