Libia: Smażony kurczak / Dajaj Maghli ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. UWAGI: Przepis jes również naszą propozycją w III Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. SKŁADNIKI: 12 kawałków kurczaka, pół łyżeczki kurkumy, 1 starty ząbek czosnku, 1 rozkłócone jajko, pół łyżeczki świeżo mielonego czarnego pieprzu, pół łyżeczki soli, sok z jednej limonki, 30 dag bułki tartej, olej do głębokiego smażenia. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać sok z limonki, sól oraz przyprawy. Kurczaka przełożyć do miseczki i wymieszać z marynatą. Mięso wyjąć z miski. Do miski wlać jajko i dokładnie wymieszać. Ponownie włożyć do miski kurczaka i wymieszać. Odstawić na ok. 90 minut. Rozgrzać olej. Kawałki kurczaka po wyjęciu z marynaty panierować w bułce tartej. Smażyć na złoty kolor do miękkości mięsa. 