Algieria: Zupa z jajkami i kulkami mięsnymi ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Com. SKŁADNIKI: 3 łyżki oliwy z oliwek, 2 posiekane średnie cebule, pół szklanki migdałów, 1 łyżka masła, sól i pieprz, pół łyżeczki cynamonu, 1/8 łyżeczki szafranu, 7 szklanek wody lub bulionu, 45 dag mielonej wołowiny, 2 łyżki posiekanej kolendry, 2 średnie jajka, 1 szklanka makaronu wermiszel, 1 łyżka posiekanej natki pietruszki, 2 łyżki soku z cytryny.  SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanej oliwie przesmażyć połowę cebuli. Dodać migdały, masło, sól, pieprz, cynamon, szafran i dwie szklanki gotującej się wody. Przykryć i gotować na małym ogniu przez 5 minut. W międzyczasie wymieszać mięso, kolendrę, 1 jajko, pozostałą cebulę, sól i pieprz. Formować kulki. Dodać do wywaru wraz z pozostałymi 5 szklankami wody. Gotować na małym ogniu przez 20 minut. Dodać makaron i gotować 5 minut. Zmiksować jajka z natką oraz sokiem z cytryny. Zupę zdjąć z ognia. Sos jajeczny dodać na minutę przed podaniem. Wymieszać dokładnie i podawać. 