Zimbabwe: Kurczak w sosie z zielonego pieprzu ŹRÓDŁO: Odette Recipes From ZimbabweSKŁADNIKI: 4 piersi kurczaka pokrojone na połówki, 1 łyżka oleju, 1/4 szklanki wytrawnej sherry, 2 łyżki posiekanej cebuli, 1/4 szklanki białego wytrawnego wina, pół szklanki śmietany, 1 łyżka zielonego pieprzu, 1/4 łyżeczki suszonego estragonu. Do przybrania natka pietruszki.  SPOSÓB WYKONANIA: Piekarnik rozgrzać do 200 stopni C. Na oleju usmażyć mięso. Dodać sherry. Chwilę razem pogotować. Przełożyć do naczynia do zapiekania. Piec 15 minut. W międzyczasie podsmażyć cebulę. Dodać wino, śmietanę, pieprz i estragon. Gotować do zgęstnienia. Kurczaka podawać polanego sosem z pieczonymi ziemniakami oraz sałatką z pomidorów i oliwek. 