Wyspy Salomona: Tuńczyk z makaronem / Chilli Taiyo ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 puszka tuńczyka w oleju - kawałki, 1 posiekany ząbek czosnku, 1 cebula posiekana, odrobina oleju, świeże liście bazylii, 1 limonka, 100 g makaronu na osobę, sól i pieprz do smaku SPOSÓB WYKONANIA: W osolonej wodzie ugotować makaron. Odcedzić. W międzyczasie na odrobinie oleju usmażyć na brązowo cebulę i czosnek. Dodać tuńczyka, świeże liście bazylii i nieco soku z limonki. Całość podgrzać. Dodać makaron, wymieszać, odstawić na 2-3 minuty i podawać. 