Madagaskar: Fasola z kiełbaskami / Saosisy sy Tsaramaso ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 2 łyżki oleju, pół posiekanej czerwonej cebuli, pół łyżeczki świeżo startego imbiru, 4 starte ząbki czosnku, 400 g puszka pomidorów, pół łyżeczki soli, 800 g ugotowanej fasoli, 250 g kiełbasy wieprzowej w plasterkach, 250 ml wody. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać olej i smażyć na nim cebulę przez ok. 6 minut. Doprawić solą i pieprzem. Dodać imbir, czosnek i pomidory. Dusić ok. 10 minut. Dodać fasolę i kiełbasę. Dodać wodę i gotować 15 minut. Podawać z ryżem. 