Już dawno nie jedliśmy śledzi, więc skorzystaliśmy z okazji i podaliśmy je na imprezie w formie całkiem fajnej sałatki. Przepis na Heringssalat pochodzi ze strony thepassionatecook. SKŁADNIKI: 3 rolmopsy z kiszoną kapustą lub cebulą - kupiliśmy osobno płaty śledziowe i trochę kapusty kiszonej, 1 duże niedobrane jabłko pozbawione gniazda nasiennego, 2 łyżki posiekanej czerwonej cebuli, 1 łyżka majonezu, 1 łyżka creme fraiche, czarny pieprz. SPOSÓB WYKONANIA: Śledzie i jabłka pokroić na mniejsze kawałki. Dodać pozostałe składniki. Doprawić pieprzem i podawać z pieczywem. 