Naszą krótką wizytę na Białorusi zaczęliśmy i kończymy przepisem z dynią. Dzięki zmiksowaniu jej z serkiem danie ma konsystencję gęstego budyniu, którego nie ma się ochoty przestać jeść;-) Przepis pochodzi ze strony Belarusian cuisine.   SKŁADNIKI: 600 g dyni, 300 g serka wiejskiego, 2 łyżki semoliny - można użyć grysiku, pół szklanki mleka, 2 łyżki masła, 2 jajka, cukier, sól, cynamon.SPOSÓB WYKONANIA: Dynię pokroić na kawałki i usmażyć na maśle. Ostudzić i zmiksować. Ugotować mleko z semoliną. Wymieszać wszystkie składniki. Przełożyć do naczynia wysmarowanego tłuszczem (piekliśmy w tortownicy) i posypanego bułką tartą. Posmarować jajkiem i posypać lekko bułką tartą. Zapiec. Można posypać cynamonem. 