Druga edycja "Gotujemy po polsku!" za nami, więc pora na krótkie podsumowanie. W tegorocznej edycji zabawy udział wzięły 64 blogi, a ich autorzy przygotowali w sumie 156 dań. Wszystkim gotującym koleżankom i kolegom dziękujemy za udział w zabawie;-) Podsumowanie wraz z Waszymi adresami mailowymi przekazałem już patronowi naszej zabawy czyli agregatorowi blogów kulinarnych zPierwszegoTloczenia.pl. Dziś powinniście otrzymać od nich maila z prośbą o podanie Waszych danych adresowych. Im szybciej przekażecie tę informację tym większe szanse, że ufundowane przez Olej Kujawski upominki w postaci patelni kwadratowej niemieckiej marki Silit, dotrą do nas jeszcze przed Świętami;-) W tym miejscu zapraszamy do zapoznania się z podsumowaniem zabawy:  P O D S U M O W A N I E Jeśli widzicie jakieś nieścisłości to prosimy o informacje na adres sblister@interia.pl. Gdyby były jakieś problemy związane z kontaktem w sprawie upominku, jego przesłaniem itp. to kontaktujcie się bezpośrednio z Przemkiem na adres blogi@zpierwszegotloczenia.pl  Poniżej dla chętnych podajemy kod podsumowania do wklejenia na bloga.A href="http://grumko.blox.pl/2009/11/Gotujemy-po-polsku-edycja- II-podsumowanie.html"IMG alt="Gotujemy po polsku! - edycja II - podsumowanie" src="http://grumko.blox.pl/resource/edycja2_podsumowanie.jpg" align=middle border=1 name=AGMOID0/A   Z naszej strony to wszystko. Jeszcze raz dziękujemy za wspólne gotowanie! Pozdrawiamy Irena i Andrzej 