Powoli dobiega do końca akcja "Czas na śliwki" zorganizowana przez Blue Megi. Z okazji tego śliwkowego święta przygotowaliśmy małą, smaczną przekąskę jaką z pewnością są pieczone suszone śliwki zawijane w boczku. Fajnie sprawdzają się jako małe co nieco np. na imprezie. Polecamy!!    SKŁADNIKI: 20 szt. śliwek suszonych, 20 plastrów boczku wędzonego, czerwone wino. Ewentualnie: pieczywo, musztarda. SPOSÓB WYKONANIA: Śliwki moczymy przez 1 godzinę w winie. Osuszamy i każdą śliwkę owijamy plastrem boczku. Ukladamy na blachę wyłożonej folią aluminiową. Zapiekamy w piekarniku nagrzanym do 170 stopni przez 20-25 minut. Podajemy z musztardą i pieczywem. 