Sałatka z bekonu i sałaty ŹRÓDŁO: "MyRecipes.Com". SKŁADNIKI: kilka plasterków bekonu pokrojonego w paski, 2 łyżki białego octu balsamicznego, 1 łyżka posiekanych szalotek, pół łyżeczki musztardy Dijon, 1/4 łyżeczki soli, 1/8 łyżeczki pieprzu, 3 łyżki oliwy z oliwek, 3 główki sałaty bostońskiej - użyliśmy sałatę lodową.  SPOSÓB WYKONANIA: Usmażyć bekon na chrupiąco. Osączyć na papierowym ręczniku. Wymieszać ocet, szalotki, musztardę, sól i pieprz. Dodać oliwę i ponownie wymieszać. Sałatkę porwać na kawałki i wymieszać z bekonem. Polać sosem i podawać. 