Dobra marynata, tak więc w efekcie końcowym pyszne, soczyste mięso. Polecamy! Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Tajlandia: Kurczak BBQ na sposób tajski / Gai YangSKŁADNIKI: 90 dag kawałków kurczaka, 2 szklanki mleczka kokosowego, 3 łyżki posiekanego galangalu, 3 łyżki posiekanego czosnku, 1 łyżka posiekanej trawy cytrynowej, 3 łyżki golden monutain sauce (można zastąpić mieszanką: 2 łyżki sosu sojowego, 2 łyżki bulionu i 1/4 łyżeczki cukru), 3 łyżki sosu ostrygowego, 1 łyżka żółtej pasty curry, 1 łyżka cukru palmowego,  1 łyżka oleju sezamowego, pół łyżeczki białego pieprzu.           SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki. Wstawić na noc do lodówki. Kurczaka piec na złoto przez 1 i pół godziny w temperaturze 170 stopni. 