W czasie wczorajszych zakupów udało nam się kupić Coppa Stagionata czyli włoski baleron długodojrzewający. Dostaliśmy na niego takiego smaka, że zmieniliśmy trochę nasze plany śniadaniowe i przygotowaliśmy sobie takie pyszne kanapki w włoskim stylu. Inspiracja pochodzi ze strony Kwestia Smaku. SKŁADNIKI: plasterki coppa stagionata, kromki pieczywa, mozzarella pokrojona w plasterki, pomidory pokrajane w plasterki, kilka listków bazylii, kilka oliwek, oliwa z oliwek, sól i pieprz.    SPOSÓB WYKONANIA: Opieczone w tosterze pieczywo skropić oliwą z oliwek. Ułożyć plasterki coppa stagionata, mozzarelli, pomidorów. Dodać bazylią, oliwki i jeszcze raz skropić oliwą z oliwek. Posypać solą i pieprzem. 