To chyba jeden z najprostszych sposobów na przygotowanie całkiem smacznego kurczaka;-) Ponieważ nie mieliśmy zupy w puszce, to ugotowaliśmy zupę z torebki dodając do niej pokrojone w ćwiartki pieczarki. Kurczaka nie piekliśmy tylko udusiliśmy do miękkości. Przepis pochodzi ze strony recipeisland.com. Bahamy: Kurczak Nassau SKŁADNIKI: 1 kurczak podzielony na porcje, 1 szklanka mleka skondensowanego, 1 puszka (300ml) kremowej zupy grzybowej, posiekana natka pietruszki, papryka, sól czosnkowa. SPOSÓB WYKONANIA: Porcja kurczaka ułożyć w jednej warstwie w naczyniu do zapiekania. Posypać solą czosnkową. Zupę wymieszać z mlekiem i polać kurczaka. Posypać papryką i natką. Piec w temperaturze 160 stopni przez ok. półtorej godziny. 