Sierra Leone: Kurczak w sosie pomidorowo-orzechowym ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: Kurczak o wadze 1,4 kg, pokrojony na duże kawałki, 3 łyżki oliwy, 3 średnie cebule, posiekane, 6 posiekanych papryczek chilli scotch bonet – u nas 2 papryczki pepperoni, 8 pomidorów obranych ze skórki i posiekanych, 450 ml bulionu z kurczaka, 240 ml masła orzechowego, 1 puszka przecieru pomidorowego, 1 łyżeczka czarnego pieprzu, pół łyżeczki tymianku, 6 średnich jaj, ugotowanych na twardo, 50 g posiekanej natki pietruszki SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym oleju obsmażyć kawałki kurczaka. Zdjąć z patelni, a na pozostałym tłuszczu usmażyć cebule i papryczki. Dodać pomidory, gotować 2 minuty. Na patelnię włożyć ponownie kawałki kurczaka, wlać bulion i doprowadzić do wrzenia. Dodać masło orzechowe i przecier pomidorowy, doprawić solą i pieprzem. Gotować, mieszając aż masło połączy się z płynem na patelni, po czym dodać tymianek. Zredukować ogień na mały i gotować przez 30 minut. Podawać na ryżu, udekorowane jajkami na twardo i posypane natką pietruszki. 