Jak widzicie, pod tą wykwintną nazwą kryje się po prostu pstrąg z migdałami;-) Nie mniej jeśli ktoś jeszcze nie próbował takiego połączenia to gorąco je polecamy. Przepis na Bachforellen nach Wiener Art pochodzi z książki Helgi Hughes pt. "Cooking The Austrian Way"   SKŁADNIKI: 4 umyte i osuszone filety z pstrąga, sól i pieprz, 1 szklanka mąki, 10 łyżeczek masła (można smażyć na oleju i w mniejszej ilości), 16 dag płatków migdałowychSPOSÓB WYKONANIA: Rybę posolić i popieprzyć. Obtoczyć w mące i usmażyć na złoto na połowie tłuszczu. Na pozostałym tłuszczu zezłoccić migdały. Rybę podawać polaną sosem z migdałów. 