Robimy dziś sobie wieczorek muzyczny z nową płytą Coldplay. Przeglądając przepisy na stronie flowercarole.com oprócz typowo zdrowych koktajli można znaleźć receptury na napoje z małą zawartością alkoholu.. Postanowiliśmy wypróbować dwa z nich. Pierwszy z nich to koktajl z truskawkami i cytryną. Zdecydowanie drink dla miłośników kwaśnych smaków. i dlatego Irena jest w siódmym niebie, a ja wykrzywiam przy każdym łyku twarz;-) SKŁADNIKI: 8 truskawek, 8 kostek lodu , 1/3 szklanki wódki, świeżo wyciśnięty sok z 1 cytryny.    SPOSÓB WYKONANIA: W blenderze zmiksować truskawki z lodem. Następnie dodać wódkę i sok z cytryny. Miksować do uzyskania gładkiej konsystencji. 