Republika Środkowoafrykańska: Kulki mięsne na sposób środkowoafrykański /Kanda Ti Nyma ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 450 g mielonej wołowiny – u nas mieszane mięso wołowo-wieprzowe, 2 duże cebule, posiekane, 2 jajka, rozbełtane, 1 papryczka chilli, posiekana, 2 posiekane ząbki czosnku, 2 łyżki oleju palmowego lub oleju z orzeszków ziemnych, 12 kawałków okry pokrojonych w plasterki – zastąpiliśmy fasolką szparagową, 100 ml masła orzechowego, 200 ml wrzątku. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać mięso, połowę cebuli, chilli, czosnek i jajka. Wyrobić masę, uformować małe kulki i wstawić się do lodówki. Usmażyć pozostałą cebulę na brązowo, dodać okrę i smażyć jeszcze kilka minut. Masło orzechowe wymieszać z wodą i zmiksować na gładką pastę. Dodać do cebuli i okry, wymieszać i zagotować. Do powstałego sosu włożyć kulki mięsne, gotować na małym ogniu przez 25 minut. Podawać z ryżem. 