Nazwa śledzi pochodzi od szwedzkiej osady Brantevik położonej nad Morzem Bałtyckim, na Österlen. Nietypowe jak dla nas bo długo leżakujące, no i ze sporym dodatkiem cukru. Wyszły całkiem nieźle, choć naszym zdaniem tego cukru powinno być tak o połowę mniej i wtedy byłby świetne. Przepis na Brantevikssill pochodzi ze strony did.kuchnia.com.pl.   SKŁADNIKI: 1 kg filetów śledziowych. ZALEWA : 6 dl wody, 1 dl octu (24%), 2 łyżki soli. MIESZANKA: 5 dl cukru, 40 zmiażdżonych ziaren pieprzu, 2 duże, poszatkowane cebule zwykle, 2 duże, poszatkowane cebule czerwone, 1-2 łyżki pieprzu cytrynowego, 2 liście bobkowe, 1 duża wiązka poszatkowanego kopru.   SPOSÓB WYKONANIA: Włożyć filety do zalewy na noc w lodowce. Wyjąć, osuszyć. Wymieszać pozostałe składniki. Wkładać filety na przemian z mieszanka do słoika. Zostawić na kilka dni w lodowce. 