Kongo: Pieczeń z mięsa mielonego na sposób z Kongo / Babute ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 90 dag mielonej wołowiny – u nas mięso mielone wołowo-wieprzowe, 1 i pół łyżki przyprawy curry, 4 rozkłócone jajka, 240 ml mleka, 360 ml śmietany, 25 dag posiekanych suszonych moreli, 6 listków laurowych, masło. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać mięso z solą i przyprawą curry. Wymieszać jajka, mleko i śmietanę. Połowę masy jajecznej wymieszać z mięsem i morelami. Przełożyć do żaroodpornego naczynia. Polać resztą masy jajecznej, obłożyć listkami laurowymi i kawałkami masła. Piec ok. 45 minut w temperaturze 180 stopni. 