Zimbabwe: Kurczak Chaat ŹRÓDŁO: Odette Recipes From Zimbabwe SKŁADNIKI: 70 dag piersi z kurczaka, 1 łyżeczka soli, 3 posiekane ząbki czosnku, 2 łyżki oleju, 1 i pół łyżeczki mielonej kolendry, 1/4 łyżeczki kurkumy, 3/4 łyżeczki chili proszku, 4 łyżeczki soku z cytryny, 3 dag listków świeżej kolendry.  SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka pokroić na 2,5 cm kawałki. Czosnek rozgnieść z solą. Rozgrzać olej i przesmażyć czosnek. Dodać kurczaka i smażyć uważając żeby nie spalić czosnku. Dodać kolendrę w proszku, kurkumę i chili. Smażyć kilka minut, mieszając. Zdjąć z ognia, dodać sok z cytryny i świeżą kolendrę. Wymieszać i podawać. 