To trochę czasochłonne danie, ale jeśli podstawę sosu przygotuje się dzień wcześniej, to jest to świetna propozycja na w miarę szybkie śniadanie. W czasie gdy gotują się nam jajka wystarczy wykończyć sos i można podawać. Polecamy!! Przepis pochodzi z książki The Exotic Kitchens of Peru/Copeland Marks 1999.  Peru: Jajka w winie / Huevos al vino SKŁADNIKI: 2 szklanki bulionu z kurczaka, 1 szklanka białego wytrawnego wina, 2 plasterki limonki bez skórki, 2 ząbki czosnku, szczypta gałki muszkatołowej, 2 gałązki natki pietruszki, 2 obrane i posiekane marchewki, 1 posiekana cebula, sól, 5 ziarenek pieprzu, 4 jajka, 1 łyżka musztardy francuskiej, 4 łyżki masłaSPOSÓB WYKONANIA: Jajka ugotować na twardo. Obrać i przekroić na połówki. Pozostałe składniki za wyjątkiem masła i musztardy włożyć do garnka i gotować ok. pół godziny aż sos zredukuje się do ilości pół szklanki. Przecedzić. Dodać masło i musztardę, dokładnie wymieszać. Podgrzać. Polać sosem jajka i podawać. 