Sierra Leone: Zupa z ryżu i sezamu ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 80 g ryżu, 60 g sezamu, 30 g orzeszków ziemnych. SPOSÓB WYKONANIA: Ryż przepłukać pod bieżącą wodą, umieścić w misce, zalać wodą i odstawić na pół godziny. Odcedzić i zmielić na proszek. Ziarna sezamowe umyć i również zmielić na proszek. Orzeszki lekko podprażyć i zmielić na proszek. Zmielone składniki wsypać do miseczki, zalać 250 ml wody i wymieszać by powstała pasta. Przełożyć na patelnię, doprowadzić do wrzenia, dolać 750 ml wody i gotować do zgęstnienia. Przyprawić solą do smaku. 