Przepis pochodzi ze strony CookItSimply.Com. Śledzie w panierce z płatków owsianych z sosem musztardowym SKŁADNIKI: 4 filety ze śledzia, 60 ml mleka, 1 łyżka mąki z przyprawami, 1 duże roztrzepane jajko, 50 g płatków owsianych, olej do smażenia; sos musztardowy: 2 szklanki rosołu, 4 łyżki musztardy, pół szklanki śmietany - opcjonalnie, 1 łyżka mąki, sól, pieprz; opcjonalnie do dekoracji: cząstki limonki. SPOSÓB WYKONANIA: Umyte i ususzone filety namoczyć na godzinę w mleku. W międzyczasie przygotować sos: Zagotować rosół. Musztardę wymieszać ze śmietaną i mąką. Dolać trochę gorącego rosołu, by zahartować śmietanę, dokładnie wymieszać, by nie było grudek. Energicznie mieszając wlać mieszankę do rosołu. Zagotować, zmniejszyć ogień i gotować dalej bez przykrycia, żeby sos stał się tak gęsty, jaki odpowiada naszym wymaganiom. Na koniec doprawić solą i pieprzem. Najlepiej wybrać odpowiednio ostrą musztardę, by nie doprawiać za bardzo - smak jest wtedy bardziej intensywny, pełny. Śledzie osączyć z mleka i panierować w mące, jajku i płatkach owsianych. Smażyć na złoto z obu stron. Podawać sosem musztardowym i z ziemniakami. Można ozdobić cząstkami limonki. 