Malawi: Kulki mięsne z Malawi ŹRÓDŁO: Recipes.Wikia.Com. SKŁADNIKI: 70 dag mielonego mięsa z kozy - u nas mięso wieprzowo-wołowe, 2 łyżeczki soli, 2 rozkłócone jajka, margaryna, 1 i 1/4 szklanki bulionu wołowego, 1 i pół szklanki bułki tartej, 1 posiekana cebula, 2 łyżki sosu do steków np. worcestershire, pół szklanki kwaśnej śmietany.  SPOSÓB WYKONANIA: Mięso wymieszać z solą, bułką tartą, cebulą, sosem i jajkami. Formować kulki i usmażyć je na margarynie. Podlać bulionem i gotować je przez 20 - 25 minut. Dodać śmietanę i delikatnie wymieszać. Podawać. 