Zambia: Ryba z zielonymi warzywami ŹRÓDŁO: Celtnet.org.UkSKŁADNIKI: 10 dag masła, 4 łyżki masła, pół posiekanej cebuli, 4 posiekane pomidory śliwkowe obrane ze skórki i bez pestek, 2 posiekane ząbki czosnku, 45 dag zielonych warzyw typu kapusta, botwinka, szpinak, 45 dag filetów morskiej ryby, 2 łyżki soku z limonki, 1 łyżeczka posiekanej natki pietruszki, 1 łyżka mielonych orzeszków ziemnych, włoskich lub migdałów, cząstki limonki lub cytryny do dekoracji SPOSÓB WYKONANIA: Rozpuścić 5 dag masła. Usmażyć do miękkości cebulę i pomidory. Dodać czosnek oraz warzywa i dusić na wolnym ogniu przez 6 minut lub do czasu aż warzywa będą miękkie. W międzyczasie na 4 łyżkach masła usmażyć na złoto filety rybne. Zdjąć z patelni i trzymać w cieple. Na patelnię dodać pozostałe masło. Smażyć aż zacznie zmieniać kolor na brązowy. Dodać sok z limonki i natkę. Na talerzu wyłożyć zielone warzywa. Na warzywach ułożyć filety rybne. Danie polać masłem. Posypać orzeszkami i ozdobić cząstkami limonki lub cytryny. 