A to anonsowana już przeze mnie kilka dni temu zupa z dodatkiem kajmaku. Jest smaczna, ale dobrze jest ją przygotować dzień wcześniej, bo nabiera wtedy jeszcze lepszego posmaku. Przepis pochodzi ze strony balkan-cuisine.com.   SKŁADNIKI: 1 kurczak, 1 - 1,5 litra ciepłej wody, 40 g smalcu, 250 g kajmaku - u nas wersja domowa czyli zmiksowany serek kremowy z masłem w proporcji pół na pół, 2 cebule, 20 g mąki, czerwona papryka, pieprz, sól, pół pęczka natki pietruszki.SPOSÓB WYKONANIA: Umyć kurczaka, pokroić na kawałki, osuszyć. Rozgrzać smalec i smażyć kurczaka na złoto. Wyjąć i trzymać w cieple. Na pozostałym tłuszczu smażyć cebulę, dodać kajmak, czerwoną paprykę, pieprz. Wlać wodę, włożyć mięso, posolić, popieprzyć. Gotować aż mięso będzie miękkie. Posypać posiekaną natką pietruszki. 