Ghana: Kurczak Palaver ŹRÓDŁO: AfricaUppen.Edu. SKŁADNIKI: 45 dag świeżego szpinaku, 350 ml drobiowego bulionu, 90 dag piersi z kurczaka pokrojonej w kostkę, 1 duża posiekana cebula dymka, sól i pieprz do smaku, 120 ml oleju arachidowego, 2 średnie cebule pokrojone w plasterki, 3 średnie posiekane pomidory, 2 posiekane ugotowane na twardo jajka, 2 posiekane zielone papryczki chili, 1 duża puszka czerwonej fasoli. SPOSÓB WYKONANIA: Szpinak przebrać, umyć i zblanszować w bulionie. Wyjąć z bulionu. Przepłukać zimną wodą. Odstawić, a bulion zachować. Do garnka włożyć kurczaka oraz dymkę. Doprawić solą i pieprzem. Zalać wodą i gotować 10 minut. Zdjąć z ognia. Na oleju smażyć przez 5 minut cebulę, pomidory, jajka oraz chili. Dodać fasolę, kurczaka, szpinak oraz 240 ml bulionu. Doprawić i dusić ok. 45 minut. Podawać np. z ryżem. 