Madagaskar: Kurczak smażony po madagaskarsku / Beignets de Poulet ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. UWAGI: Ciasto przygotowane z podanych składników wystarcza do przygotowania tej potrawy z 3 piersi kurczaka. SKŁADNIKI: 1 pierś z kurczaka pokrojona w paski, 1 łyżka przyprawy curry, 2 łyżki sosu rybnego, 1 łyżeczka mielonego czarnego pieprzu, 125 g mąki, 2 jajka podzielone na białka i żółtka, 250 ml mleka, pół łyżeczki proszku do pieczenia, 1 łyżeczka oleju, szczypta soli.  SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać mąkę z proszkiem do pieczenia i solą. Na środku zrobić wgłębienie i dodać żółtka z odrobiną mleka. Zagnieść. Dodać resztę mleka i olej. Wyrobić ciasto. Kurczaka wymieszać z sosem rybnym, curry i pieprzem. Marynować w lodówce przez 30 minut. W międzyczasie białka wymieszać ze szczyptą soli. Ubić na sztywno. Wymieszać z masą mączną. Kurczaka nadziać na szpadki. Panierować w cieście i smażyć w głębokim oleju. Podawać z ostrym sosem. 