Te placki są rzeczywiście bardzo smaczne! Wiem, że nie wszyscy przepadają za selerem, ale myślę, że w tej postaci, każdy się może do niego przekonać. Przepis na te placki pochodzi z bloga Strega gotuje.    SKŁADNIKI: 1 duży seler starty na tarce o drobnych oczkach, 4 łyżki śmietany , 4 jajka, 20 dag startego żółtego sera, 6 łyżek granulatu sojowego, sól i pieprz do smaku SPOSÓB WYKONANIA: Startego selera wymieszać z dobrze z pozostałymi składnikami (jajka można wcześniej lekko roztrzepać z sola i pieprzem). Mocno rozgrzać olej i układać na nim ciasto selerowe - dawałam 1 kopiastą łyżkę stołową ciasta na placek). Smażyć na złoty kolor. 