Ciasto z makiem ŹRÓDŁO: TasteOfHome.Com. SKŁADNIKI: Ciasto: 1/3 szklanki maku, 1 szklanka mleka 2%, 4 białka, 3/4 szklanki margaryny, 1 i pół szklanki cukru, 1 łyżeczka ekstraktu z wanilii, 2 szklanki mąki, 2 łyżeczki proszku do pieczenia. Polewa: 225g serka kremowego, pół szklanki masła, 2 szklanki drobnego cukru. SPOSÓB WYKONANIA: Mak moczyć w mleku przez 30 minut. W dużej misce umieścić białka i odstawić na 30 minut w pokojowej temperaturze. W innej dużej misce utrzeć na krem margarynę i cukier. Wmieszać wanilię. Mąkę wymieszać z proszkiem do pieczenia i stopniowo dodawać do masy kremowej na przemian z makiem. Dokładnie wymieszać po każdym dodaniu. Białka ubić na gładką pianę i delikatnie wmieszać do ciasta. Masę przełożyć do natłuszczonej formy o wymiarach 33 x 22 cm. Piec w piekarniku nagrzanym do temperatury 190 stopni C przez ok. pół godziny do momentu, aż patyczek wetknięty w ciasto wyjmujemy czysty. Wystudzić na kratce. Przygotować wierzch ciasta: w dużej misce wymieszać serek, masło i wanilię na gładką masę, stopniowo dodając drobny cukier. Masę rozprowadzić na powierzchni ciasta. Schłodzić w lodówce. 