Po raz pierwszy milanesa smażyliśmy podczas naszego pobytu "Z Widelcem..." w Urugwaju. Tym razem postanowiliśmy spróbować jak smakuje mięso wołowe panierowane w jajku i bułce tartej. Wyszło bardzo smacznie, a usmażone mięso podawaliśmy z surówką z awokado. Przepis pochodzi z książki The Book Of Latin American Cooking /Elisabeth Lambert Ortiz.  Paragwaj: Milanesa z wołowinySKŁADNIKI: 90 dag steków wołowych - u nas rostbef, sól i pieprz do smaku, czosnek, 2 jajka, 1/4 szklanki natki pietruszki, pół szklanki mleka, mąka, bułka tarta, olej do smażenia.SPOSÓB WYKONANIA: Mięso pokroić w cienkie plastry. Doprawić solą i pieprzem. Jajka roztrzepać z mlekiem i natką. Mięso panierować w mące, masie jajecznej i bułce tartej. Smażyć na złoto z obu stron. 