Proste i smaczne ciasto, do przygotowania którego użyliśmy wiśni z kompotu. Piekliśmy je w foremce o wymiarach 30 x 20 cm, a przepis na Kirsebarkage pochodzi ze strony Christian's Danish Recipes.     SKŁADNIKI: 3 łyżki miękkiego masła, 2/3 szklanki cukru, 2 żółtka, 1 i 1/4 szklanki mąki, 1/4 łyżeczki soli, 2 i 1/2 łyżeczki proszku do pieczenia, 1/2 szklanki mleka, 1 łyżeczka wanilii, 2 białka, 1 i 1/2 szklanki ugotowanych wiśni bez pestek   SPOSÓB WYKONANIA: Utrzeć masło z cukrem ma krem. Wbić żółtka, wymieszać. Przesiać trzykrotnie mąkę wymieszaną z solą i proszkiem do pieczenia. Do kremowej mieszanki dodawać na przemian mąkę i mleko, ubijając po każdym dodaniu. Dodać wanilię. Ubić białka na sztywną pianę i wmieszać do ciasta. Osuszyć wiśnie. Włożyć do wysmarowanej masłem formy do pieczenia. Wylać ciasto na wiśnie. Wymieszać. Piec 35-40 minut w piekarniku rozgrzanym do 190 stopni C. 