Pasta ze skarmelizowanej cebuli ŹRÓDŁO: MyRecipes.Com. SKŁADNIKI: 1 łyżka oliwy, 3 szklanki posiekanej cebuli, 4 posiekane ząbki czosnku, pół szklanki serka kremowego, pół szklanki majonezu, 2 łyżki posiekanego szczypiorku, pół łyżeczki świeżo mielonego czarnego pieprzu, 1/4 łyżeczki soli.  SPOSÓB WYKONANIA: Na patelnię rozgrzać oliwę. Dodać cebulę i smażyć do skarmelizowania. Dodać serek i dokładnie wymieszać. Zdjąć z ognia. Dodać majonez i przyprawy. Wymieszać. Pastę podawać w temperaturze pokojowej lub schłodzoną. 