Bardzo smaczny sposób na przygotowanie popularnych kotletów schabowych. Dużo dodatków, dużo smaków, no i bardzo kolorowo;-) Przepis pochodzi ze strony recipeisland.com. Bahamy: Kotlety schabowe z sosem barbecueSKŁADNIKI: 6 kotletów schabowych, 1 puszka kukurydzy, 1 rozkłócone jajko, 1 szklanka posiekanego selera naciowego, 1 posiekana cebula, 2 łyżki oleju, 3 dag margaryny, 1 posiekana zielona papryka, gotowy sos barbecue. SPOSÓB WYKONANIA: Na margarynie podsmażyć seler, cebulę i paprykę. Wymieszać z kukurydza i jajkiem. Na oleju podsmażyć kotlety, a następnie ułożyć w naczyniu do zapiekania. Przykryć masš z kukurydzy, polać sosem barbecie i zapiec 10 minut w temperaturze 160 stopni. 