Przepis pochodzi z serwisu  My Recipes. Pieczona pierś kaczki z marmoladą pomarańczową  SKŁADNIKI: pół szklanki sosu sojowego, pół szklanki białego octu winnego, pół szklanki miodu, 2 rozgniecione ząbki czosnku, 1 i pół łyżeczki imbiru w proszku, 1 łyżeczka suszonego estragonu, 4 piersi kaczki (każda po 45 dag), 3/4 szklanki marmolady pomarańczowej, posiekana natka pietruszki.    SPOSÓB WYKONANIA: Piersi kaczki wymieszać z 6 pierwszymi składnikami. Nakryć i odstawić do lodówki na 24 godziny. Rozgrzać grill. Kaczkę grillować z każdej strony podlewając marynatą. Zgrillowane piersi układać skórą do góry w naczyniu do zapiekania. Każdą pierś posmarować marmoladą. Zapiekać, aż marmolada zgęstnieje. Posypać posiekaną natką pietruszki i podawać. 