Mozambik: Ogniste curry z krewetek / Peri Peri Kari ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 70 dag dużych oczyszczonych krewetek, 1 łyżeczka Malawi curry, 1 łyżka soku z limonki, 3 łyżki niesolonego masła, 2 łyżeczki posiekanego czosnku, 1 mała posiekana czerwona cebula, 2 łyżeczki pasty piri piri, 2 łyżki posiekanej natki z pietruszki, 2 łyżeczki słodkiej papryki, 120 ml bulionu z kurczaka, sól morska do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Krewetki wymieszać z curry oraz sokiem z cytryny i odstawić. Rozgrzać łyżkę masła. Dodać czosnek i krewetki. Smażyć ok. 2 minut. Zdjąć z patelni i przełożyć do miski. Na patelnię dodać pozostałe masło i smażyć na nim cebulę przez ok. 4 minuty. Dodać pastę piri piri, cytrynowy tymianek, pomidory, natkę, paprykę oraz bulion, Gotować ok. 3 minut. Sos powinien zgęstnieć. Dodać do sosu krewetki i podgrzewać przez 2 minuty. Doprawić solą i podawać z ryżem. 