SKŁADNIKI: 1 główka sałaty lodowej, 1 czerstwa bułka pokrajana na grzanki, 200 ml oliwy, 20 dag wędzonego boczku, 3 ząbki czosnku, 2 żółtka, 3 łyżki startego parmezanu, 3 łyżki octu winnego, sól i pieprz  SPOSÓB WYKONANIA: Boczek pokroić w kostkę i usmażyć na rumiano. Czosnek obrać i zmiażdżyć. Wymieszać żółtka z octem winnym, solą i pieprzem. Ubijać powoli dodając oliwę. Do powstałego majonezu dodać parmezan, czosnek oraz skwarki z boczku, dokładnie wymieszać i w razie potrzeby rozcieńczyć białym winem do konsystencji gęstej śmietany. Sałatę porwać na kawałki lekko posolić. Na pozostałym ze smażenia boczku usmażyć grzanki. Sałatę posypać grzankami, polać sosem wymieszać i od razu podawać. 