Dawno już nie jedliśmy jajecznicy w niedzielę, więc z tym większą przyjemnością przygotowaliśmy ją sobie na dzisiejsze śniadanie;-) Przepis pochodzi ze strony Dominican Cooking. Dominikana: Jajecznica a la Dominikana / Revoltillo de huevos SKŁADNIKI: 6 jajek, pół szklanki pokrojonej w małą kostkę szynki, 1 pokrojony w małą kostkę duży pomidor, 1 pokrojona w małą kostkę zielona papryka, 1 posiekana w małą kostkę duża cebula, 1 łyżeczka octu winnego, 2 łyżki oleju, sól.SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju podsmażyć na złoto szynkę. Dodać pomidory, paprykę, cebulę i smażyć do momentu aż warzywa będą miękkie. Dodać rozkłócone jajka. Wymieszać i doprawić octem i solą. 