Pasta do chleba z serka wiejskiego ŹRÓDŁO: BusyCooks.About.Com. SKŁADNIKI: 1 szklanka startego żółtego sera, np. cheddara, pół szklanki startej marchewki, pół szklanki posiekanej zielonej papryki, 1 szklanka serka wiejskiego, 1 łyżka posiekanej cebulki dymki, 2 łyżeczki koperku, 2 łyżeczki majonezu, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: W miseczce dokładnie wymieszać wszystkie składniki. Doprawić do smaku przykryć i schłodzić w lodówce. Składniki można też zmiksować, wówczas otrzymamy warzywny dip. 