Dziś polecamy kolejną białoruską sałatkę, która bardzo nam zasmakowała. Znowu pojawiają się w niej grzyby i po raz kojlejny okazuje się, że są one bardzo fajnym dodatkiem nie tylko do dań na ciepło. Przepis pochodzi ze strony Belarusian cuisine i jest naszą drugą propozycją w ramach akcji II Bar Sałtkowy. SKŁADNIKI: 150 g filetów z kurczaka, 250 g ugotowanych grzybów - u nas pieczarki, 30 g sera żółtego, 2 jajka, 1 ogórek konserwowy, 1 cebula, 1 łyżka oleju, 4 łyżki majonezu, zielenina, sól. SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować kurczaka. Posiekać z grzybami, ogórkiem i jajkami. Cebulę usmażyć na oleju. Ser zetrzeć na tarce. Wymieszać wszystkie składniki, doprawić sola i majonezem. Udekorować kawałkami kurczaka i zieleniną. 