Jak widzicie po składnikach, Racaito Basico to warzywno - ziołowa pasta, którą wykorzystuje się jako bazę lub dodatek do innych potraw. My wykorzystamy ją dwa razy, a po raz pierwszy już za chwilę w przepysznej zupie z białej fasoli i oliwek. Przepis na sos pochodzi z książki A Taste of Puerto Rico/Yvonne Ortiz 1994. Portoryko: Racaito Basico SKŁADNIKI: pół posiekanej cebuli, 1 posiekana papryczka Italian Frying, 2 obrane ząbki czosnku, 2 posiekane słodkie papryczki chili, 3 liście recao lub kolendra, 1 gałązka kolendry. SPOSÓB WYKONANIA: Wszystkie składniki zmiksować z odrobiną wody. 