Przepis na sfugato z hortą znajdziecie w naszej relacji z majowego pobytu na Krecie. Dziś polecamy wersję z ziemniakami i cukinią. Przepis pochodzi z książki „Cretan Cuisine. Traditional Mediterranean Flavors”. Grecja: Sfugato z ziemniakami i cukinią SKŁADNIKI: 2 ziemniaki, 4 cukinie, 2 posiekane pomidory, 8 jajek, olej do smażenia, sól i pieprz do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: Obrać ziemniaki i pokroić je w plasterki. Usmażyć na oleju. Zdjąć z patelni, a na niej usmażyć osolone plasterki cukinii. Zdjąć z patelni. Zlać namiar tłuszczu zostawiając ok. pół szklanki. Dodać pomidory, sól i pieprz. Dodać ziemniaki i cukinię. Podgrzać. Jajka ubić z solą i pieprzem. Dodać do warzyw i usmażyć omlet. 