SKŁADNIKI: 4 jaja, łyżka soku z cytryny, cebula, 2 dag masła, 2 dag mąki ziemniaczanej, 5 dag sera gouda, łyżka oleju, 8 dag pieczarek, 5 dag śmietany kremówki, łyżeczka zasmażki błyskawicznej, 8 dag salami, pół pęczka szczypiorku   SPOSÓB WYKONANIA: Ubij białka z dodatkiem soku z cytryny i szczyptą soli. Teraz wymieszaj z żółtkami i mąka ziemniaczaną. Na patelni rozgrzej masło, zdejmij je z ognia, wylej masę jajeczną i posyp ją startym serem. Przykryj i smaż na małym ogniu 20 minut. Na oleju przysmaż pieczarki, salami i cebulę. Podlej śmietaną i bulionem, a potem zagotuj. Przypraw do smaku, zagęść zasmażką. Podawaj z omletem. 