Laos: Kiełbaski laotańskie ŹRÓDŁO: Luangprabang-Laos.Com. SKŁADNIKI: 175 g mielonej wieprzowiny, 40 g ugotowanego ryżu, 2 łyżki soku z limonki, 1 łyżeczka posiekanego czosnku, 1 łyżeczka mielonego pieprzu, pół łyżeczki soli, pół łyżeczki posiekanej trawy cytrynowej, 50 cm kawałek jelita, olej z orzeszków ziemnych do smażenia.  SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki za wyjątkiem oleju i jelita. Przegotowaną masą nadziać jelito. Odstawić na 24 godziny. Rozgrzać olej i smażyć kiełbaski na złoty kolor. Podawać z ryżem, plasterkami imbiru oraz małymi papryczkami. My po wyrobieniu masy formowaliśmy ją w kiełbaski i odstawiliśmy na noc do lodówki, a później smażyliśmy. 