Libia: Placki z marchewki / Eijjat Gazar ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. UWAGI: Przepis jes również naszą propozycją w III Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. SKŁADNIKI: 14 dag mąki, 1 łyżeczka soli, 1 łyżeczka chili w proszku, 1 łyżeczka proszku do pieczenia, 3 starte marchewki, 3 rozkłócone jajka, 1 posiekana cebula, pół posiekanego pęczka kolendry, olej do smażenia.  SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać mąkę, proszek do pieczenia, sól oraz przyprawy. W misce wymieszać marchewkę, cebulę, kolendrę oraz 3 łyżki wody. Dodać mąkę. Wymieszać. Dodać jajka i ponownie dokładnie wymieszać. Rozgrzać olej. Łyżką nakładać porcje ciasta. Formować placuszki, które smażyć po 3 minuty z każdej strony. Osączyć na papierze i podawać z ostrym sosem. 