U ubiegłym roku odwiedzając z Widelcem Dominikanę smażyliśmy kulki z bulguru i mięsa. Dziś proponujemy Wam podobne danie tyle, że pieczone. Kulki smakują świetnie, a to głównie zasługa serka kremowego, który idealnie pasuje do smaku mięsa, bulguru i cynamonu. Przepis pochodzi ze strony RecipesWiki.Com.  Kuwejt: KibbeeSKŁADNIKI: 1/2 kg mielonej jagnięciny - u nas mielona wołowina, 1 szklanka bulguru, 1 średnia cebula, 1/4 łyżeczki cynamonu, 1/4 łyżeczki soli, 12 dag serka kremowego, ewentualnie sól i pieprz do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: Namoczyć bulgur. Zmiksować cebulę, wymieszać z mięsem, osączonym bulgurem, cynamonem i solą. Z masy formować kulki i nadziewać je serkiem kremowym. Kulki piec przez 45 minut w temperaturze 175 stopni. 