Republika Środkowoafrykańska: Szaszłyki na sposób środkowoafrykański / Chichinga ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 kg jagnięciny lub innego mięsa, pokrojonego w kostkę, 6 zielonych papryk, pokrojonych w kwadraty, 6 pomidorów pokrojonych w ćwiartki, 6 dużych cebul pokrojonych w ćwiartki, 200 ml oleju, 120 ml octu winnego, 1 łyżka soli, 1/4 łyżeczki cynamonu. SPOSÓB WYKONANIA: Na patyczki do szaszłyków nadziewać na zmianę kawałki mięsa i warzyw. Wymieszać olej, ocet winny i przyprawy. Powstałą mieszanką posmarować mięso. Grillować, obracając przez ok. 20 minut. 