Przepis pochodzi z serwisu  Cadbury Kitchen. Sernik czekoladowy z suszonymi owocami  SKŁADNIKI: 1 szklanka posiekanych suszonych owoców, 1 szklanka ciemnego piwa (rodzaj Ale), 1 łyżka golden syrop lub miodu, 1 szklanka pokruszonych ciasteczek czekoladowych, 1/4 szklanki mielonych migdałów, 1 łyżeczka cynamonu, 80 g rozpuszczonego masła, 500 g serka kremowego typu Philadelphia, 2/3 szklanki drobnego cukru, 3 łyżeczki żelatyny rozpuszczonej w 1/4 szklanki gorącej wody, 100 g rozpuszczonej mlecznej czekolady, 1 łyżeczka cynamonu, 100 g rozpuszczonej białej czekolady, 1 szklanka lekko ubitej gęstej śmietany, 50 g rozpuszczonej ciemnej czekolady, posiekane wiśnie kandyzowane. SPOSÓB WYKONANIA: Suszone owoce zalać piwem i golden syropem. Wymieszać, przykryć i wstawić na noc do lodówki. Odcedzić. Zalewa nie będzie potrzebna. Wymieszać pokruszone ciasteczka, migdały, cynamon oraz masło. Masą wyłożyć natłuszczoną tortownicę o średnicy 20 cm. Schłodzić. Serek utrzeć z cukrem na gładką masę. Dodać żelatynę. Wymieszać. Masę serową podzielić na dwie części. Do pierwszej dodać mleczną czekoladę, cynamon oraz owoce. Do drugiej części wmieszać samą białą czekoladę. Do każdej części wmieszać po pół szklanki ubitej śmietany. Do tortownicy wyłożyć masę z owocami. Wygładzić i wyłożyć masę z białą czekoladą. Przykryć i wstawić do lodówki na min. 3 godziny, aż masa się zetnie. Na papierze do pieczenia rozsmarować warstwę ciemnej czekolady. Odstawić do zastygnięcia. Połamać na kawałki i wraz z kandyzowanymi wiśniami użyć do ozdobienia sernika. 