Rwanda: Kebaby na ostro i kwaśno/ Brochettes de Boeuf ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 90 dag mięsa wołowego pokrojonego kostkę - u nas karkówka wieprzowa, pół posiekanej cebuli, 10 posiekanych gałązek natki pietruszki, 1 łyżeczka soli, 1/4 łyżeczki świeżo mielonego czarnego pieprzu, 1 posiekana ostra papryczka, 2 łyżeczki papryki, 1 łyżeczka mielonego kuminu, 1 łyżka octu winnego, 1 łyżka oliwy z oliwek. Ostry sos: 5 łyżek puree z pomidorów, 1 łyżeczka soli, 2 łyżki oliwy, pół łyżeczki sosu tabasco, 1 posiekana papryczka chili, 4 łyżki octu winnego, 1 łyżka oleju. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki za wyjątkiem mięsa. Do przygotowanej marynaty dodać mięso i dokładnie wymieszać. Marynować minimum 8 godzin. Mięso nadziewać na szpadki i grillować. W międzyczasie wymieszać składniki sosu. Chwilę pogotować i podawać z usmażonymi kebabami. 