Bardzo smaczny sos, który u nas był dodatkiem do kulek z krewetek i kasztanów wodnych. Przepis podpatrzeliśmy na blogu Kabamaigi. Chiny: Sos hoisin SKŁADNIKI: 4 łyżki sosu sojowego, 2 łyżki masła orzechowego lub pasty z czarnej fasoli, 1 łyżka miodu lub melasy lub brązowego cukru, 2 łyżeczki octu winnego, 1/8 łyżeczki granulowanego czosnku, 2 łyżeczki oleju sezamowego, 20 kropli chińskiego ostrego sosu, habenero lub jalepeno, 1/8 łyżeczki czarnego pieprzu.SPOSÓB WYKONANIA: Wszystkie składniki dokładnie wymieszać. 