Kamerun: Mięso z grilla na sposób z Kamerunu ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 500 g mięsa na steki w 1 kawałku, 200 ml oleju słonecznikowego, 1 kostka bulionowa, pół łyżeczki chilli w proszku, 1/4 łyżeczki świeżo startej gałki muszkatołowej, 50 g zmielonych orzeszków ziemnych, 2 rozgniecione ząbki czosnku, 2 łyżki startego świeżego imbiru, 1 łyżka słodkiej papryki, 1 czubata łyżka mielonego cynamonu, pół zmielonej świeżej papryczki chili, sól do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Zmiksować kostkę bulionową, orzeszki, imbir, chilli w proszku, czosnek, paprykę, cynamon, sól i papryczkę chilli. Dodać olej i zmiksować na pastę. Z mięsa usunąć tłuszcz, następnie nasmarować mięso pastą i odstawić na godzinę do lodówki. Rozgrzać grill. Oczyścić mięso z marynaty i grillować przez ok. 15 minut z każdej strony, smarując marynatą. Mięso powinno być usmażone z zewnątrz, a krwiste w środku. Po zdjęciu z grilla odczekać 10 minut, pokroić na plastry - my pokroiliśmy mięso w plastry nim umieściliśmy je w marynacie. Podawać. 