Anglia: Kiełbaski w cieście francuskim ŹRÓDŁO: Essentinally.England.Com. UWAGI: Przed wyjazdem do Manchesteru i Liverpoolu w kwietniu 2012r. przygotowaliśmy kilka angielskich dań, a oto jedno z nich.  SKŁADNIKI: 6 kiełbasek albo 40 dag mięsa na kiełbaski, 2 x 375 g porcje ciasta francuskiego, 1 rozkłócone jajko. SPOSÓB WYKONANIA: Piekarnik rozgrzać do temperatury 200 stopni. Ciasto rozwinąć i ewentualnie rozwałkować. Wycinać kawałki o wymiarach 12 cm x wysokość kiełbasek. Kiełbaski układać na środku wyciętych kawałków ciasta. Kiełbaski zawijać w ciasto i sklejać smarując wcześniej brzeg ciasta jajkiem. Przygotowane porcje układać na wysmarowanym masłem papierze do pieczenia i posmarować jajkiem. Piec na złoto ok. 20 minut. 