Kauzkaz: Adżapsandali z mięsem ŹRÓDŁO: Kulinarny Kaukaz: Smaki, Tradycje, Receptury. SKŁADNIKI: 250 g wieprzowiny bez kości, 2 cebule, 2 bakłażany, 1 marchew, 3-4 pomidory, 3 słodkie papryki, 4 ziemniaki, 2 ząbki czosnku, 2 łyżki oleju, 50 g masła śmietankowego, 1 pęczek natki pietruszki, mielony czarny pieprz, sól. SPOSÓB WYKONANIA: Wieprzowinę umyć, osuszyć papierowym ręcznikiem, pokroić na niewielkie kawałki i podsmażać na oleju, aż mięso się zrumieni. Cebule pokroić w półkrążki, a marchew w kostkę. Marchew i cebulę dodać do mięsa i smażyć, mieszając od czasu do czasu, jeszcze przez 5-7 minut. Papryki rozciąć wzdłuż na połowy i usunąć nasiona. Bakłażany, paprykę i ziemniaki pokroić w kostkę. Pomidory i zieleninę drobno posiekać. Czosnek rozgnieść w prasce. Na mięso, podsmażone z marchwią i cebulą położyć kawałeczek: masła, na to ziemniaki, bakłażany, paprykę, pomidory i zieleninę. Posypać solą, pieprzem i czosnkiem. Dusić 40 minut na wolnym ogniu. Adżapsamiali z mięsem należy serwować na talerzu udekorowane gałązkami pietruszki. 