Świetny przepis na słodkie kruche ciasto, które użyliśmy do przygotowania placka dyniowo - miodowego. Przepis pochodzi z książki Joanny Futkowskiej i Marty Walęckiej - Zdroik pt. "Smaki Ameryki".  Stany Zjednoczone: Kruche ciasto na placekSKŁADNIKI: 2,5 szklanki mąki, 16 łyżek masła, 1 jajko, 2 łyżki cukru, sól. SPOSÓB WYKONANIA: Masło schłodzić w lodówce, mąkę przesiać na stolnicę, dodać masło, posiekać je nożem aż powstaną zacierki. Wsypać cukier i sól, wymieszać. Jajko rozkłócić z 3 łyżkami zimnej wody, wlać do pozostałych składników. Ciasto wyrobić, podzielić na dwie części, każdą rozwałkować tak, aby powstał krążek o średnicy ok. 30 cm, przykryć folią plastikową i włożyć do lodówki co najmniej na godzinę. 