Malawi: Kurczak z mango ŹRÓDŁO: Recipes.Wikia.Com. SKŁADNIKI: 1 ugotowany, obrany z kości i podzielony na mniejsze kawałki kurczak, 2 pokrojone na kawałki zielone papryki, 1 mango pokrojone na plasterki, orzeszki ziemne do smaku, olej do smażenia, sól i pieprz do smaku. Sos: 1/4 szklanki soku z ananasa, 1/4 szklanki sosu sojowego, 2 łyżki octu winnego, 1 łyżka imbiru, 2 łyżki mąki, 2 łyżki cukru. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać składniki sosu. Do sosu dodać kurczaka i odstawić na godzinę w chłodne miejsce. Kurczaka wyjąć z sosu i smażyć wraz z papryką. Gdyby była konieczność podlać wodą. Dodać mango i orzeszki ziemne. Gdy mango będzie ciepłe zdjąć z ognia. Podawać z ryżem. 