Polska: Gulasz z żołądków drobiowych ŹRÓDŁO: Kuchnia polska: 1000 najlepszych przepisów.  SKŁADNIKI: 50 dag żołądków drobiowych, 20 dag groszku, 4 marchwie, 3 cebule, 1 ząbek czosnku, 1 l wody, 2 listki laurowe, 2 ziarna ziela angielskiego, sól i pieprz do smaku, papryka słodka, majeranek. SPOSÓB WYKONANIA: Żołądki umyć i pokroić. Warzywa obrać, umyć. Marchew pokroić plastry, cebulę w kostkę, czosnek posiekać. Żołądki zalać wodą , dodać cebulę, czosnek, liście laurowe i ziele angielskie. Następnie gotować przez 10 minut na małym ogniu pod przykryciem. Po tym czasie dodać marchew i gotować przez kolejne 10 minut. Na koniec dodać groszek i przyprawy i gotować jeszcze przez 10 minut. 