Wczoraj były placki, a dziś ziemniaki w formie kwaśnego i smacznego dodatku do pstrąga na niebiesko. Przepis pochodzi z książki Petera Trnka pt. "The Best of Czech Cooking". SKŁADNIKI: 8 dużych ziemniaków, 2 łyżki masła lub smalcu, 2 łyżki mąki, 1 szklanka mleka, pół szklanki białego octu winnego, pół szklanki kwaśnej śmietany, 2 łyżki posiekanego koperkuSPOSÓB WYKONANIA: Ugotować ziemniaki, obrać ze skórek i pokroić w plastry. Rozpuścić tłuszcz, Dodać mąkę i smażyć przez 2 minuty. Dodać mleko, dokładnie wymieszać. Zmniejszyć ogień i gotować 2 minuty. Dodać ocet winny, kwaśna śmietanę oraz koperek. Doprawić solą i pieprzem. Ziemniaki serwować polane sosem. 