Jajka faszerowane bekonem i serem ŹRÓDŁO: IncedibleEgg.Org. SKŁADNIKI: 14 jaj ugotowanych na twardo, pół szklanki majonezu, pół szklanki kwaśnej śmietany, od pół do 1 łyżeczki musztardy Dijon, 1 łyżeczka soku z cytryny, 1/4 łyżeczki pieprzu, 1/3 szklanki posiekanego, przesmażonego bekonu, 1/4 szklanki startego żółtego sera np. cheddara, 2 łyżki posiekanego szczypiorku. SPOSÓB WYKONANIA: Jajka przeciąć na połówki, wyjąć żółtka i przełożyć do miseczki. 24 połówki białek zachować, pozostałe 4 posiekać. Żółtka rozgnieść widelcem, dodać majonez, śmietanę, musztardę, sok z cytryny i pieprz. Dokładnie wymieszać. Dodać białka, boczek, ser i szczypiorek. Ponownie dokładnie wymieszać, doprawić do smaku. Na każdą z połówek białek nakładać po łyżce farszu. Podawać po schłodzeniu. 