Etiopia: Potrawka z kurczaka i cebuli / Doro Wat ŹRÓDŁO: Africa.Uppen.Edu. SKŁADNIKI: 3 szklanki posiekanej cebuli, 10 dag masła, pół łyżeczki pieprzu kajeńskiego, 1 łyżeczka słodkiej papryki, pół łyżeczki czarnego pieprzu, 1/4 łyżeczki mielonego imbiru, 1 szklanka wody, 1,3 kg kurczaka pokrojonego na porcje, 2 szklanki wody, 1/4 szklanki soku z cytryny, 8 ugotowanych na twardo jajek.  SPOSÓB WYKONANIA: Do rondla włożyć cebulę i smażyć bez tłuszczu, aż zbrązowieje. Dodać masło, pieprz kajeński, paprykę, czarny pieprz oraz imbir. Dodać szklankę wody i wymieszać. Dwie szklanki wody wymieszać z sokiem z cytryny. Przygotowanym płynem zalać kurczaka i odstawić na 10 minut. Kawałki kurczaka osączyć i dodać do cebuli. Dusić na małym ogniu aż kurczak będzie miękki. Przed podaniem dodać jajka. 