W oryginalnym przepisie pojawia się ryba o sympatycznej nazwie lucjan czerwony. Ponieważ u nas jest ona nie do kupienia, to do przygotowania tego dania użyliśmy filetów z dorsza. O jego wyjątkowym smaku decydują składniki sosu, więc tak naprawdę można wykorzystać dowolną rybę o zwartym mięsie. Przepis pochodzi ze strony recipeisland.com. Bahamy: Grillowana ryba z musztardą i limonkąSKŁADNIKI: 8 filetów z lucjana czerwonego - użyliśmy filetów z dorsza, 10 dag masła, 2 posiekane cebule, 2 roztarte ząbki czosnku, sok z dwóch limonek, 3 łyżki musztardy, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Na rozpuszczonym maśle podsmażyć cebulę, dodać czosnek, sok z limonki, musztardę, sól i pieprz. Sosem posmarować filety i grillować. 