Tanzania: Smażony wermiszel z rodzynkami / Tambi za Kukaanga na Zabibu ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 4 łyżki oleju, 225 g wermiszelu, 100 g cukru, 500 - 700 ml wody, 75 g rodzynek namoczonych przez 60 minut w gorącej wodzie, kilka kropli ekstraktu z wanilii, 2 łyżki mielonego kardamonu, opcjonalnie: podpieczone migdały. SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym oleju podsmażyć mieszając wermiszel na złotobrązowy kolor, często mieszając. Przełożyć na papierowy ręcznik, by osuszyć z nadmiaru oleju. Przełożyć do rondla, zalać gorącą wodą, wmieszać cukier, kardamon i wanilię. Gotować na małym ogniu bez przykrycia przez ok. 30 minut, aż woda odparuje, a makaron zmięknie. Jeśli woda wyparuje, a makaron pozostanie twardy należy dolać nieco gorącej wody i gotować do miękkości makaronu. Dodać rodzynki i migdały, wymieszać i gotować jeszcze przez 3 minuty. 