To bardzo dobry przykład na to jak przy pomocy kilku azjatyckich składników można nadać ziemniakom całkiem inny smak od tego, który znamy od lat. Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Pakistan: Ziemniaki w sosie tamaryndowym SKŁADNIKI: 1 i pół łyżki pasty z tamaryndowca, 2 szklanki wody, 8 małych ziemniaków, 1/4 szklanki oleju kukurydzianego, 1 średnia cebula pokrojona w plasterki, 2 łyżeczki tartego imbiru, 4 roztarte ząbki czosnku, pół łyżeczki płatków suszonej chili, pół łyżeczki mielonej kurkumy, pół łyżeczki mielonego kardamonu, pół łyżeczki mielonego kopru włoskiego, pół łyżeczki cynamonu, 1/4 łyżeczki świeżo mielonego pieprzu, sól. SPOSÓB WYKONANIA: Pastę wymieszać ze szklanką wody. Odstawić na pół godziny. Ugotować ziemniaki. Ostudzić pokroić w ćwiartki. Rozgrzać olej. Dodać cebulę i smażyć 10 minut. Wyjąć. Na patelnię dodać ziemniaki i smażyć na brązowo. Wyjąć. Na patelni zostawić 1 łyżkę oleju. Dodać czosnek i imbir. Smażyć przez minutę. Dodać płatki chili i kurkumę. Wlać 2 łyżki wody. Dodać podsmażoną cebulę. Dodać ziemniaki i wodę tamaryndową. Dodać 14 łyżek wody. Dodać kardamon, koper włoski, cynamon i pieprz. Przykryć i gotować ok. 15 minut, aż sos zgęstnieje, doprawić do smaku solą. 