To już nasza ostatnia propozycja w ramach akcji "Gotujemy po polsku!!" Na dzisiejsze śniadanie zjedliśmy hekele czyli bardzo smaczną śląską przystawkę z solonego śledzia bardzo często podawaną z pieczywem. Przepis pochodzi ze strony kuchnia.kisa.pl.   SKŁADNIKI: 3 śledzie lub 6 filetów ze śledzi (solonych), 2 jaja, 2 średnie ogórki kiszone, 1 mała cebula, pieprz naturalny, musztarda.    SPOSÓB WYKONANIA: Wymoczone śledzie w postaci filetów pokroić w drobną kostkę, podobnie jak ugotowane jaja, ogórki kiszone i cebulę. Całość połączyć razem i przyprawić do smaku pieprzem mielonym oraz musztardą. Druga wersja tej potrawy występuje w postaci zmielonej. Hekele podaje się z pieczywem i masłem. 