Kanapki bardzo smaczne. Proporcje w oryginalnym przepisie są jednak za małe. Użyliśmy całej puszki tuńczyka, 3 łyżki pieczarek marynowanych i jedną małą cebulę, a farszu wystarczyło i tak tylko na trzy i pół kromki. Przepis pochodzi ze strony serwisu pychotka.pl. SKŁADNIKI:4 kromki chleba pszennego, 3 dag masła, 5 dag tuńczyka w sosie własnym, 4 grzyby marynowane, 4 plastry sera żółtego, 4 plastry cebuli, posiekana natka pietruszki, pieprz kolorowy mielony  SPOSÓB WYKONANIA:Chleb posmarować masłem. Tuńczyka rozgnieść widelcem, dodać drobno posiekane grzybki i cebulę pokrojoną w kosteczkę, przyprawić masę pieprzem, wymieszać, równomiernie rozprowadzić na chlebie, przykryć plastrem żółtego sera . Tak przygotowane kanapki zapiec w piekarniku nagrzanym do 180 stopni C. Przed podaniem posypać posiekaną natką pietruszki. 