Fantastyczne ciasto!! Mocno czekoladowe z mnóstwem orzechów! Przepis pochodzi z bloga Malaysian Recipes.  Malezja: Ciasto orzechowo - czekoladowe SKŁADNIKI: 20 dag orzechów laskowych, 20 dag orzechów włoskich, 20 dag ciemnej czekolady, 25 dag masła + trochę do wysmarowania naczynia, 10 dag drobnego cukru, 6 dużych jajek podzielonych na żółtka i białka. SPOSÓB WYKONANIA: Drobno posiekać orzechy i 10 dag czekolady. Utrzeć masło z cukrem. Dodawać po kolei żółtka cały czas ucierając. Ubić białka ze szczyptą soli na sztywną pianę. Wymieszać masę orzechową z masą z żółtek. Delikatnie wymieszać z białkami. Przełożyć do wysmarowanej tłuszczem foremki. Pozostałą czekoladę pokruszyć i powtykać w ciasto. Piec do zezłocenia. Podawać z bitą śmietaną. 