Gania narobiła mi dziś smaka swoim wpisem o drinkach z ginem. Niestety mieliśmy dziś do zrobienia sporo rzeczy w domu i nie chciało nam się już potem wychodzić do sklepu. Podrążyłem jednak dalej temat i w sieci trafiłem na bardzo fajną stronę Mój Drink.pl.  Okazło się, że z tego co mamy możemy przygotować właśnie takiego drinka. Limonkę zastąpiliśmy plasterkiem cytryny, a drink - powiem Wam - jest całkiem, całkiem;-) SKŁADNIKI: 40 ml wódka czysta, 20 ml vermouth bianco, 100 ml tonik, 50 ml cola, 6 szt. kostka lodu, 0.25 szt. limona SPOSÓB WYKONANIA: Do szklanki typu highball włożyć kostki lodu i wlać pozostałe składniki, po czym mieszać łyżką barową przez 8-10 sekund. Następnie włożyć cząstkę limony do drinka. 