Polska: Pasta pomidorowa ŹRÓDŁO: Kuchnia polska: 1000 najlepszych przepisów. SKŁADNIKI: 20 dag twarogu, 2 łyżki koncentratu pomidorowego, 2 łyżki masła, 1 łyżka posiekanego szczypiorku, 1 łyżka gęstej śmietany, 1 łyżeczka słodkiej papryki, 1 pomidor, 1 ząbek czosnku, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Twaróg rozgnieść ze śmietaną. Masło utrzeć, dodać paprykę, koncentrat pomidorowy, rozgnieciony czosnek. Wymieszać i połączyć z serem. Zmiksować i doprawić solą i pieprzem. Pomidor pokroić w drobną kostkę (bez pestek) i wymieszać z pastą. Posypać szczypiorkiem. 