A oto   danie do którego dodatkiem była pyszna   tropikalna salsa;-) Kurczak ładnie się nazywa,   pysznie smakuje, więc cóż chcieć więcej?;-) Przepis   pochodzi ze strony recipeisland.com.   Trynidad i Tobago: Kurczak Calypso SKŁADNIKI:   1 posiekana mała cebula, 100 g posiekanej czerwonej papryki, 2 łyżki soku z limonki, 2 łyżeczka świeżego tymianku, 2 posiekane ząbki czosnku, 6 piersi z kurczaka, pół łyżeczki czarnego pieprzu, sól, 2 łyżeczki oleju, 100 g posiekanych pomidorów z puszki wraz z sokiem, 120 ml wody, 1 łyżeczka posiekanej papryczki Scotch Bonnet   - użyliśmy chili.SPOSÓB WYKONANIA:   Wymieszać cebulę, czerwoną paprykę, sok z limonki, tymianek i czosnek. Dodać kurczaka. Wymieszać i wstawić na godzinę do lodówki. Wyjąć kurczaka, marynatę zachować. Mięso posolić i popieprzyć. Na rozgrzanym oleju zrumienić kurczaka. Dodać marynatę, pomidory, wodę oraz ostrą papryczkę. Dusić przez 45 minut. Wyłożyć kurczaka na talerz. Na wierzchu polać sosem. Podawać z plantanami, ryżem oraz   tropikalna salsą z Trynidadu. 