Przepis pochodzi ze strony AllRecipes.Com. Kurczak Valentino SKŁADNIKI: 4 filety z kurczaka, 1 łyżeczka Italian seasoning, 2 łyżki tartego parmezanu, 1 słoiczek pieczonych papryk, 1/4 szklanki posiekanego szczypiorku, 4 łyżki tartej mozzarelli, sól i pieprz, 2 łyżki oliwy. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać piekarnik do temperatury 175 stopni. Rozciąć piersi wzdłuż aby po rozłożeniu przypominały motyla. Lekko rozbić. Wymieszać ser, przyprawę oraz szczypiorek. Mieszanką posypać piersi kurczaka. Na filet nakładać po kilka kawałków papryki. Zwijać nadając mięsu kształt wrzeciona. Spinać wykałaczkami. Przełożyć do naczynia zapiekania i skropić oliwą. Piec 15 minut. Dopiekać 5 do 10 minut na opcji grill. Podawać. 