Chlebek migdałowy z truskawkami ŹRÓDŁO: BakingFood.Com. SKŁADNIKI: 1 szklanka cukru, pół szklanki miękkiego masła, 2 jajka podzielone na żółtka i białka, pół łyżeczki ekstraktu migdałowego, 2 szklanki mąki, 1 łyżeczka sody oczyszczonej, 1 łyżeczka proszku do pieczenia, pół łyżeczki soli, 1 i pół szklanki truskawek pokrojonych na plasterki, 3/4 szklanki płatków migdałowych. SPOSÓB WYKONANIA: Piekarnik rozgrzać do 175 stopni. Keksówkę o wymiarach ok. 23 x 12 cm wysmarować tłuszczem. Utrzeć cukier i masło. Dodać żółtka i ekstrakt migdałowy. Wymieszać. W osobnym naczyniu wymieszać mąkę, sodę, proszek oraz sól. Stopniowo dodawać do masy maślanej, na przemian z truskawkami. Dokładnie wymieszać. Ubić białka. Dodać do masy wraz z migdałami. Delikatnie wymieszać. Piec 50 minut. 