Wyspy Świętego Tomasza i Książęca: Kurczak w sosie kawowym ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 4 piersi kurczaka pokrojone w kostkę, 150 ml świeżo zaparzonej kawy, 500 ml białego wytrawnego wina, 150 ml śmietany, 4 ząbki czosnku pokrojone w plasterki, 50 g masła, 4 roztarte na pastę papryczki chili, 1 listek laurowy, 12 ziarenek kawy, sól do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Na maśle usmażyć na złoto kurczaka, zdjąć z patelni. Wymieszać chili, czosnek i listek laurowy. Na patelnię wlać wino i kawę. Dodać masę z chili i gotować do zgęstnienia. Następnie wlać śmietanę i dodać ziarenka kawy. Wymieszać, dodać kurczaka i dusić przez 5 minut. Podawać z ryżem. 