Za nami trzecia kulinarna podróż. Po Europie, obu Amerykach odwiedziliśmy w tym roku z Widelcem Azję. Po raz kolejny był to dla nas bardzo miłe spędzony czas i już tradycyjnie smutno nam trochę kończyć i podsumowywać tak fajną zabawę.Dziękujemy wszystkim, którzy wspierali nas w naszej podróży, a przy okazji razem z nami poznawali azjatyckie smaki. Waszym największym zainteresowaniem cieszyły się kuchnia chińska, indyjska i tajska. W sumie przygotowaliście 619 potraw, co z naszymi 337 daniami dało liczbę 956 wypróbowanych azjatyckich przepisów. Oznacza to również, że tegoroczna edycja widelcowej zabawy cieszyła się największą popularnością spośród wszystkich naszych dotychczasowych kulinarnych podróży. Jeszcze raz dziękujemy za wspólną zabawę i pozdrawiamy! Irena i Andrzej  P O D S U M O W A N I E 