Wyspy Zielonego Przylądka: Zupa rybna z Wysp Zielonego PrzylądkaŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 6 ziemniaków obranych ze skórki i pokrojonych w kostkę, 3 słodkie ziemniaki obrane ze skórki i pokrojone w kostkę – zastąpiliśmy zwykłymi ziemniakami, pęczek pietruszki, posiekany, po 1 zielonej i czerwonej papryce, 3 średnie cebule, 2 średnie pomidory, 4 cebulki dymki, 1,5 kg filetów z ryby morskiej, olej do smażenia SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju podsmażyć cebulę, pomidory, dymki i papryki. Rybę pokroić na kawałki, dodać do warzyw i również podsmażać przez kilka minut. Całość zalać wodą i doprowadzić do wrzenia, dodać ziemniaki i natkę, przykryć i gotować na małym ogniu do miękkości ziemniaków. 