Madagaskar: Ananas po madagaskarsku ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 ananas pokrojony w 2,5 cm plastry, 2 łyżeczki rozgniecionego czarnego pieprzu, 2 łyżki granulowanego cukru, 3/4 szklanki świeżego soku z pomarańczy, 1 łyżka miodu, pół szklanki ciemnego rumu, 2 szklanki lodów waniliowych, 4 gałązki mięty do przybrania.  SPOSÓB WYKONANIA: Z ananasa wykroić twardy środek. Plastry obsypać pieprzem i cukrem. Na patelni teflonowej smażyć plastry po 2 - 3 minuty z każdej strony. Zdjąć z patelni. Na patelnię wlać sok, dodać miód i rum. Gotować, aż płyn zacznie się zmieniać w syrop - ok. 3 - 4 minuty. Na usmażonych plastrach ananasa wykładać lody. Polać sosem i podawać. 