Bardzo serdecznie dziękujemy wszystkim, którzy wzięli udział organizowanym przez nas Dniu Czosnku!! Razem z nami w zabawie wzięło udział 41 blogów, co z pewnością sprawiło, że odpowiednie służby w kraju i na Wyspach Brytyjskich odnotowały w minioną niedzielę zwiększoną ilość oparów czosnku w atmosferze;-) Ponieważ po raz kolejny miałem problem z dodaniem podsumowania, to przygotowałem je na osobnej stronie na którą możecie się dostać po kliknięciu w poniższy link. Mam nadzieję, że wszystko jest ok, ale jakbyście wyłapali jakieś błędy to piszcie, a ja je poprawię.  PODSUMOWANIE DNIA CZOSNKU Dla chętnych kod podsumowania do wklejenia na stronę:A href="http://grumko.blox.pl/resource/czosnek.htm"IMG alt="19 kwietnia 2009r. - Dzień Czosnku - podsumowanie" src="http://grumko.blox.pl/resource/logoczosnekpod.jpg" align=middle border=1 name=AGMOID0/A 