Kotleciki z ziemniaków i białego sera  SKŁADNIKI: 60 dag ziemniaków, 25 dag twarogu, pęczek koperku, ok. 15 dag boczku wędzonego, duża cebula, kilka łyżek bułki tartej, kilka łyżek oleju do smażenia. SPOSÓB WYKONANIA: Twaróg zemleć. Kilka łyżek koperku posiekać, dodać do twarogu. Ziemniaki ugotować w mundurkach, wystudzić, obrać, przepuścić przez praskę, wymieszać z twarogiem. Boczek pokroić w kostkę, usmażyć, dodać do masy ziemniaczanej i całość doprawić do smaku solą i pieprzem. Na patelni, na której smażył się boczek, na wytopionym tłuszczu usmażyć na oleju cebulę pokrojoną w krążki. Z masy ziemniaczanej formować niewielkie kotleciki, które następnie panierować w bułce tartej i smażyć na złoto na rozgrzanym oleju. Kotleciki podawać z cebulką. 