Janssons frestelse lub inaczej pokusa Janssona to kremowa zapiekanka z ziemniaków i anchois. Mówi się, że została tak nazwana przez Pelle Janzona, słynącego z zamiłowania do jedzenia, szwedzkiego śpiewaka operowego z początku 20 wieku. W każdym razie, recepta została opublikowana po raz pierwszy w 1940 roku i danie stało się szybko klasykiem w Szwecji szczególnie na świątecznym stole. Przepis pochodzi z książeczki pt. "Santesson Recipe Collection Swedish Cooking".    SKŁADNIKI: 8 średniej wielkości ziemniaków, 1 duża czerwona cebula, 125 g filetów anchois, 30 g masła lub margaryny, 250 ml 22% śmietanki do kawy, szklanka bułki tartej    SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki obrać, zetrzeć na cienkie paski. Cebulkę posiekać. Żaroodporne szklane naczynie wysmarować tłuszczem, wyłożyć połowę ziemniaków. Rozłożyć plastry cebuli oraz filety anchois. Polać płynem. Wyłożyć pozostałą część ziemniaków i posypać tartą bułką. Z wierzchu posypać małymi cząstkami masła. Pół porcji śmietanki wymieszać z sosem z puszki anchois i polać potrawę. Włożyć do piekarnika (220o-225o C) na około 50-60 minut. Po 30 minutach polać pozostałą porcją śmietanki. 