Reunion: Fasola z Reunion / Gros Poix ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 25 dag dużej białej fasoli, duża cebula - posiekana, 4 ząbki czosnku, 1/4 łyżeczki kurkumy, 1 gałązka tymianku, sól, olej.  SPOSÓB WYKONANIA: Fasolę namoczyć na noc. Odcedzić. Ponownie zalać wodą i gotować aż będzie prawie miękka. Zmiksować na pastę czosnek, sól i kurkumę. Rozgrzać 3 łyżki oleju. Podsmażyć cebulę. Dodać pastę z czosnku. Gotować kilka minut. Następnie dodać odcedzoną fasolę, tymianek oraz 250 ml wody. Zagotować i gotować ok. 20 minut aż powstanie gęsty sos. 