Całkiem sympatyczna przekąska, a przy okazji mieliśmy szansę po raz pierwszy wykorzystać kupiony już jakiś czas temu rękaw cukierniczy;-) Przepis pochodzi ze strony restauracji Little Praque.   SKŁADNIKI: 6 plasterków szynki, pół litra śmietany kremówki, 1 - 2 łyżki kremu chrzanowego, szczypta soli, natka pietruszki, sałata, ogórek, pomidor.   SPOSÓB WYKONANIA: Ubić śmietanę i dodać do niej krem chrzanowy. Doprawić solą. Przy pomocy rękawa wyciskać masę na szynkę i rolować. Podawać z posiekaną natką pietruszki, świeżym ogórkiem i pomidorem. 