Już sama nazwa wskazuje na to, że ciasto niczym specjalnym się nie wyróżnia. Nie oznacza to bynajmniej, że jest niesmaczne tyle tylko, że brakuje mu  dodatków w postaci np. rodzynek, migdałów lub orzechów. Przepis pochodzi ze strony balkan - cuisine.com. SKŁADNIKI: 2 szklanki mąki, 1 szklanka cukru, 1 szklanka oleju, 1 szklanka wody, 3 łyżki kakao, 1 łyżeczka sody oczyszczonej. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać piekarnik do 180 stopni. Wymieszać ze sobą wszystkie suche składniki. Dodać pozostałe składniki i dokładnie wymieszać. Wyłożyć na blaszkę i piec do momentu aż wbity w ciasto patyczek będzie suchy. 