Gorąco polecamy Wam przygotowanie takich kulek, bo po prostu są pyszne;-) Najlepiej uformować je dzień wcześniej, a później już tylko smażyć bezpośrednio przed spożyciem. Przepis pochodzi z serwisu celtnet.org.uk., a naszą wersję kulek przygotowaliśmy z cheddara i ricotty.   Aruba: Kulki serowe / Bolita di Keshi SKŁADNIKI: 45 dag sera żółtego np. cheddara, 45 dag sera białego np. ricotta, feta, 6 rozbełtanych jajek, 5 łyżek mąki kukurydzianej. SPOSÓB WYKONANIA: Zetrzeć sery, dodać jajka i mąkę. Dokładnie wymieszać. Formować małe kulki. Dobrze schłodzić w lodówce. Smażyć w głębokim tłuszczu na złoty kolor. Podawać z ostrym sosem. 