Grecja: Czosnkowa cielęcina z zieloną papryką / Kelaidi ŹRÓDŁO: Przepis pochodzi z książki „300 Traditional Recipes: Greek Cookery”. UWAGA: Wspominamy nasze wakacje na Krecie w maju 2011r. SKŁADNIKI: 1,5 kg łopatki cielęcej, pół kilograma zielonej papryki, 4 dojrzałe pomidory, 1 główka czosnku, 25 dag sera feta, 25 dag rozpuszczonego masła, sól i pieprz.  SPOSÓB WYKONANIA: Mięso, paprykę, pomidory oraz fetę pokroić w kostkę. Mięso ułożyć w naczyniu do zapiekania. Doprawić solą i pieprzem, następnie wyłożyć warstwę z papryki, a na niej warstwę pomidorów. Doprawić solą i pieprzem Dodać posiekany czosnek. Posypać fetą. Polać rozpuszczonym masłem. Doprawić solą i pieprzem. Piec do momentu aż mięso będzie miękkie. 