Bardzo proste i równie smaczne ciasto z jabłkami oraz orzechami. Przepis pochodzi ze strony All Slovenia Holidays.    SKŁADNIKI: 1 szklanka masła, 1 szklanka cukru, 1 jajko, pół łyżeczki soli, 1 łyżeczka sody oczyszczonej, 1 łyżeczka cynamonu, 1 szklanka mąki, 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego, 2 łyżki gorącej wody, pół szklanki posiekanych orzechów, 2 i pół szklanki pokrojonych jabłek SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać piekarnik do temperatury 160 stopni. Utrzeć masło z cukrem. Dodać jajko, sodę, sól, cynamon, ekstrakt, mąkę, gorącą wodę, orzechy oraz jabłka. Dokładanie wyrobić ręką. Przełożyć do foremki i piec 45 minut. Ostudzić na kratce. 