Prosty, smaczny niedzielny omlet pluskający się w kąpieli z pierwszych wiosennych promieni słonecznych;-) Przepis pochodzi ze strony foodireland.com.   SKŁADNIKI: 3 jajka, 50 g ugotowanych ziemniaków, 50 gram startego sera Dubliner - dodaliśmy cheddara, 40 g ugotowanych krewetek, 10 g posiekanego szczypiorku, 20 g masła Kerrygold, biały pieprz, 1 pomidor.SPOSÓB WYKONANIA: Pomidora posiekać na małe kawałki. Roztrzepać jajka, doprawić pieprzem. Rozgrzać masło. Dodać ziemniaki i krewetki i smażyć 2 minuty. Dodać jaka i smażyć do momentu aż jajka się zetną. Dodać pomidora i sera. Dopiekać pod grillem. Posypać szczypiorkiem i podawać. 