Somalia: Sambusy z tuńczykiem ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 posiekana mała cebula, 1 posiekany ząbek czosnku, 2 puszki tuńczyka - odcedzone, 1 łyżka posiekanej natki kolendry, 1 duży posiekany ziemniak, 2 łyżki pasty pomidorowej, sól i pieprz do smaku, 1 łyżeczka mielonych nasion kolendry, pół łyżeczki kurkumy, 1 łyżeczka pieprzu Cayenne. Na ciasto: 2 szklanki mąki, 2 łyżki oleju, sól, 3/4 - 1 szklanki wody. SPOSÓB WYKONANIA: Farsz: Na patelni rozgrzać olej, wrzucić cebulę, smażyć przez 2 minuty, dodać czosnek, ziemniaki, tuńczyka, pastę pomidorową i przyprawy. Smażyć, mieszając przez 3 minuty. Przyprawić solą i pieprzem do smaku. Przykryć i gotować, aż ziemniaki zmiękną, w razie potrzeby podlewając wodą. Gotowe zdjąć z ognia, dodać natkę kolendry, wymieszać. Pozostawić do całkowitego wystudzenia. Przygotować ciasto: Do dużej miski wsypać mąkę i olej, dodawać stopniowo wodę, mieszając, by powstało plastyczne ciasto. Ciasto wyłożyć na blat posypany mąką i wyrabiać dłońmi na gładką masę. Przykryć i odstawić na 20 - 30 minut. Po tym czasie ciasto podzielić na 12 porcji, każdą zrolować w kulkę, a każdą kulkę podzielić na pół. Każdy kawałek ciasta układamy w kształt stożka, napełniamy farszem, a brzegi zlepiamy pastą z wymieszanej mąki z wodą. Smażymy w głębokim oleju, podajemy na gorąco. 