Ponieważ zależało nam na czasie, to danie przygotowaliśmy tylko z piersi kurczaka, które zamarynowaliśmy rano przed pójściem do pracy. Po powrocie wystarczyło już tylko wstawić mięso do piekarnika, a podczas pieczenia mięsa był czas na zrobienie sałatki z pomidorów i kolendry. Bardzo fajny zestaw. Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony RecipeIsland.Com. Jemen: Kurczak pieczony z kuminem SKŁADNIKI: 1,5 kg kurczaka, 1/4 łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki pieprzu, 1 łyżeczka mielonego kuminu, 1/4 łyżeczki kurkumy, 1 łyżka oleju lub oliwy.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać przyprawy i natrzeć nimi kurczaka. Upiec na złoty kolor. Po nakłuciu z mięsa powinien wypływać jasny płyn. Kurczaka podzielić na porcje i podawać. 