Australia: Pikantna potrawka z mięsa mielonego ŹRÓDŁO: AussieCooking.Com.Au. SKŁADNIKI: 500g mielonej wieprzowiny, 1 duża posiekana cebula, 1 łyżka curry, 1 duży rozgnieciony ząbek czosnku, 1 łyżka oleju, 1/4 małej główki posiekanej kapusty, 1 duża posiekana marchewka, 1 szklanka posiekanej zielonej fasolki, pół posiekanej czerwonej papryki, pół szklanki ryżu, 2 łyżki sosu sojowego, 1 szklanka bulionu z kurczaka, sól i pieprz do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: W rondlu rozgrzać olej. Dodać cebulę, czosnek oraz curry i smażyć kilka minut. Dodać mięso i smażyć do zezłocenia. Dodać warzywa i ryż. Wymieszać. Dodać bulion i sos sojowy. Zmniejszyć ogień i gotować aż ryż będzie miękki. W razie potrzeby podlewać dodatkowym bulionem. Danie nie powinno być za bardzo wysuszone. 