A to naszym bardzo fajny pomysł na zagospodarowanie szynki. Nasza była lekko podwędzana, więc nadała całości bardzo fajnego posmaku. Puree z chili, to u nas zmiksowana słodka papryka z papryczką chili w proporcji 1:1. Polecamy! Przepis pochodzi ze strony KoreanRecipes.Org. Korea: Makaron z szynką i papryką SKŁADNIKI: 15 dag pokrojonej w słupki szynki, 1 pokrojona w słupki średnia zielona papryka, 2 pokrojone w słupki średnie marchewki, 1 łyżeczka oleju, 16 łyżeczek wody, 8 łyżeczek sosu sojowego, 2 łyżeczki puree z chili, 1 łyżeczka cukru, 1/4 łyżeczki oleju sezamowego, makaron, uprażony sezam do podania.SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju podsmażyć paprykę, szynkę oraz marchewkę. Zmiksować na sos pozostałe składniki. Ugotować makaron. Wyłożyć na niego szynkę, polać sosem, posypać sezamem i podawać. 