Zdecydowanie jedna z najsmaczniejszych sałatek jakie ostatnio jedliśmy. Jest to również nasza ostatnia propozycja w ramach Kuchni Wielkanocnej. Przepis pochodzi z serwisu My Recipes. SKŁADNIKI: 2 łyżki wody, 1 łyżeczka startej skórki z cytryny, 2 łyżki świeżego soku z cytryny, 1 łyżka oliwy, 2 łyżeczki świeżego lub pół łyżeczki suszonego tymianku, pól łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki pieprzu, 2 szklanki ugotowanego ryżu długoziarnistego, 3/4 szklanki poszatkowanej marchewki, 3/4 szklanki poszatkowanych rzodkiewek, 1/4 szklanki rodzynek, 3 łyżki podpieczonych i posiekanych orzechów włoskich. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać siedem pierwszych składników. Wymieszać ryż i pozostałe składniki. Skropić sosem i wymieszać potrząsając. Podawać w temperaturze pokojowej. 