Algieria: Potrawka z kurczaka i oliwek / Djed b'l-Qasbour ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Com. SKŁADNIKI: 90 dag piersi kurczaka pokrojonych w kostkę, 1 łyżka ghee lub masła, 4 posiekane ząbki czosnku, 1 łyżeczka szafranu, 1 pęczek posiekanej kolendry, 225 g oliwek Kalamata, sok z jednej cytryny, sól i pieprz SPOSÓB WYKONANIA: Na tłuszczu usmażyć kurczaka na złoty kolor. Dodać czosnek i resztę przypraw. Smażyć, często mieszając, przez kolejne 10 minut. Dodać 250 ml wody i zagotować. Zmniejszyć ogień i gotować 25 minut. Dodać oliwki i sok z cytryny i dusić przez 8 minut. Doprawić solą i pieprzem. Podawać z kuskusem lub ryżem. 