Od lat bezapelacyjnie nasz numer jeden wśród placków ziemniaczanych!! Do tych placków świetnie smakuje coś a la tzatziki tyle, że oprócz startego ogórka, roztartego ząbka czosnku, soli i pieprzu dodajemy zamiast jogurtu serek wiejski ziarnisty. Przepis pochodzi z książki Katarzyny Pośpieszyńskiej pt. "Kuchnia Zdrowego Serca".SKŁADNIKI: 75 dag ziemniaków, 1/4 szklanki drobno posiekanej cebuli, 1 roztarty ząbek czosnku, 1 łyżeczka soli, pół łyżeczki pieprzu, 2 łyżki posiekanego koperku, 3 łyżki oliwy do smażenia.SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki zetrzeć na tarce i wymieszać z pozostałymi składnikami. Smażyć na oliwie. 