To prawdopodobnie najszybsza do przygotowania sałatka na świecie i z wielkim smakiem zjedliśmy ją na dzisiejsze późne śniadanie. Przepis pochodzi ze strony Świat serów.    SKŁADNIKI: kulka sera mozzarella, 2 pomidory najlepiej dojrzałe, 3-4 listki bazylii, oliwa z oliwek, ocet winny, sól + świeżo zmielony pieprz - do smaku    SPOSÓB WYKONANIA: Mozzarellę pokroić w cienkie plastry, następnie układać na talerzu za przemian przekładając plastrami pomidorów. Sos przygotować z octu i oliwy doprawiając do smaku solą. Posypać świeżo zmielonym pieprzem, udekorować liśćmi bazylii. Całą potrawę podawać lekko schłodzoną. 