Deser twarożkowy z truskawkami ŹRÓDŁO: Strawberry-Recipes.Com. SKŁADNIKI: 2 szklanki truskawek, 1 szklanka chudego twarożku, sok z połowy cytryny lub do smaku, 1 opakowanie cukru waniliowego, 2 łyżki cukru lub do smaku, pół szklanki śmietany kremówki, 2 łyżki wiórków kokosowych. SPOSÓB WYKONANIA: Jedną szklankę truskawek zmiksować z twarożkiem na gładką masę. Dodać cukier, cukier waniliowy oraz sok z cytryny do smaku. Ponownie zmiksować. Cztery truskawki odłożyć do dekoracji, a pozostałe drobno pokroić. Ubić śmietanę i dodać wraz z pokrojonymi truskawkami do masy serowej. Delikatnie wymieszać. Przełożyć do czterech miseczek. Udekorować całymi truskawkami i wiórkami kokosowymi. Można podawać od razu lub po schłodzeniu. 