Fantastyczna salasa!! Marynowanie sprawia, że owoce nabierają wspaniałego smaku!! Przepis pochodzi ze strony recipeisland.com, a popołudniu zapraszamy na danie z którym podaliśmy tę salsę. Trynidad i Tobago: Tropikalna salsa z Trynidadu SKŁADNIKI: 50 g brązowego cukru, 3 łyżki białego rumu, 2 łyżki soku z limonki, 1 łyżeczka posiekanej drobno papryczki Scotch Bonet - dodaliśmy chili, 900 g kostek ananasa, 200 g kostek z mango.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać cukier, rum i sok z limonki. Wymieszać pozostałe składniki i zalać je sosem. Chłodzić w lodówce przez 2 godziny. 