Kolejny meksykański sos, który przygotowaliśmy z myślą o enchiladach z brokułami w łagodnym sosie chili. Przepis pochodzi z książki Marleny Spieler "What's Cooking: Mexican".  Meksyk: Łagodny sos z czerwonych chili SKŁADNIKI: 5 dużych łagodnych papryczek chili np. ancho lub New mexico, 450 ml bulionu warzywnego lub z kurczaka, 1 łyżka masa harina lub 1 pokruszona tortilla kukurydzina rozmieszana z wodą na pastę, duża szczypta kuminu, 1 - 2 drobno posiekane ząbki czosnku, sok z 1 limonki, sól.SPOSÓB WYKONANIA: Opiec papryki aż ściemnieją. Przełożyć do miski, zalać wrzątkiem i zostawić do ostygnięcia. Kiedy ostygną wydrążyć, dodać gorący wywar i zmiksować. Przełożyć do rondla. Dodać masa harina, kumin, czosnek i sok z limonki. Doprowadzić do wrzenia i gotować przez kilka minut do zgęstnienia. 