To nasz debiut jeśli chodzi o przygotowywanie chutneya. Jesteśmy z niego bardzo zadowoleni, a szczególnie Irena, która podjada chutney z czym tylko się da;-) Przepis pochodzi z serwisu Carribean and World Wide Recipes.  Saint Kitts i Nevis: Chutney z mango SKŁADNIKI: 90 dag mocno zielonych owoców mango, 12 dag orzechów nerkowca, 6 dag świeżego imbiru, 2 świeże posiekane ostre papryczki, 25 dag złotych rodzynek, 2 szklanki brązowego cukru, 2 szklanki octu winnego. SPOSÓB WYKONANIA: Mango obrać i pokroić w kostkę. Włożyć do garnka z pozostałymi składnikami i gotować na małym ogniu ok. 30 min. Przełożyć do sterylnych słoików i używać do przygotowania curry lub zimnych mięs. 