To idealna propozycja dla tych, którzy planują grilla. My przygotowaliśmy to danie w warunkach domowych i choć jest ono bardzo smaczne, to na pewno jeszcze lepiej będzie smakowało, gdy przyrządzi się je na łonie natury;-) Przepis pochodzi ze strony recipeisland.com. Bahamy: Kiełbaski zrolowane w bekonie SKŁADNIKI: 8 plasterków bekonu, 4 łyżeczki musztardy, 45 dag kiełbasek - użyliśmy białych, 12 dag żółtego sera w plasterkach. . SPOSÓB WYKONANIA: Kiełbaski zgrillować na średnim ogniu. Przykroić wzdłuż na pół. Pomiędzy połówki włożyć plasterki sera i złożyć kiełbaskę. Plasterki boczku posmarować musztardą i owiną nimi kiełbaski. Spiąć wykałaczkami. Położyć na ruszcie i grillować aż boczek stanie się chrupiący, a ser się roztopi. Podawać z mieszanką sałat i chipsami ziemniaczanymi. . 