Gwinea: Polenta z ziołami / Polenta aux Herbes ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 200g kaszki kukurydzianej, 80g posiekanej czerwonej papryki, 40g posiekanej natki pietruszki, 1 łyżeczka suszonego oregano, 3/4 łyżeczki soli, pół łyżeczki suszonej bazylii, 1/4 łyżeczki czarnego pieprzu, 900 ml wody, 60 g tartego ostrego sera np. parmezanu.  SPOSÓB WYKONANIA: Kaszkę wymieszać z papryką, natką, oregano, solą, bazylią i pieprzem. Zalać wodą, zagotować i gotować przez 15 minut, często mieszając. Dodać ser, wymieszać. Podawać. 