Algieria: Duże kule mięsne / Coclo ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Com. SKŁADNIKI: 45 dag mielonej wołowiny, pół szklanki ryżu, 1 główka posiekanego czosnku, 1 rozkłócone jajko, pół łyżeczki soli, pół łyżeczki mielonego liścia laurowego, 1/8 łyżeczki mielonej macy, 1/4 łyżeczki pieprzu, 1/8 łyżeczki tymianku, 2 łyżki oliwy, 1 średnia posiekana cebula, pół związanego pęczka kolendry, 3/4 szklanki wody.  SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać mięso, ryż, czosnek, jajko, sól, liść laurowy, macę, pieprz, tymianek oraz oliwę. Uformować dwie duże kule. Do garnka wlać wodę. Dodać cebulę i kolendrę. Włożyć kule mięsne. Przykryć i gotować na bardzo małym ogniu przez 2 godziny. Wyjąć kolendrę. Podawać z ryżem lub kuskusem. 