W tym przepisie ciekawe było to, że ziemniaki i pory były osobno gotowane, a dopiero potem zalewane mlekiem z dodatkami. Żartobliwie można  by powiedzieć, że to np. taka warzywna wersja płatków kukurydzianych z mlekiem;-) Przepis na smaczną Gromperenzopp pochodzi ze strony Luxemburg Recipes.   SKŁADNIKI: półtorej szklanki posiekanych porów, 1 łyżka masła, 3 i pół szklanki pokrojony w kostkę ziemniaków, 3 szklanki mleka, 2 żółtka, pół szklanki śmietany, sól, pieprz.SPOSÓB WYKONANIA: Pory smażyć na maśle do miękkości. Dodać ziemniaki i 3 szklanki wody oraz 2 łyżeczki soli. Gotować przez pół godziny. Odcedzić, płynu nie zachowywać. Ziemniaki i pory zalać trzema szklankami gorącego mleka, dodać łyżkę masła. Następnie do zupy wlać żółtka wymieszane ze śmietaną. Doprawić solą i pieprzem. 