Australia: Pieczeń drobiowa z marchewką ŹRÓDŁO: AussieCooking.Com.Au. SKŁADNIKI: 500 – 750 g mielonego mięsa z kurczaka, 2 i 1/4 szklanki tartej marchewki, 1 szklanka razowej bułki tartej - dodaliśmy zwykłą, pieprz do smaku, 1 i 1/4 szklanki jogurtu naturalnego wymieszanego z sokiem z cytryny, 1 mała posiekana cebula, 1 szklanka posiekanej natki pietruszki. SPOSÓB WYKONANIA: Mięso wymieszać z pół szklanki natki, 1 i pół szklanki marchewki, cebulą, bułką tartą, pieprzem i jogurtem. 1/3 masy wyłożyć do keksówki o wymiarach 23 x 13 x 8 cm. Posypać pozostałą marchewką. Docisnąć. Dodać połowę pozostałej masy z kurczaka. Posypać resztą natki. Przykryć resztą mięsa - My od razu wymieszaliśmy całość składników pieczeni. Przykryć folią i piec w kąpieli wodnej przez godzinę lub do zezłocenia. Zostawić do ostygnięcia. Delikatnie wyjąć. Schłodzić. Podawać z sałatą i świeżymi razowymi bułeczkami. 