Puree ziemniaczane z boczkiem i szpinakiem ŹRÓDŁO: Homecooking.About.Com. SKŁADNIKI: 4 - 6 plasterków wędzonego boczku pokrojonego na mniejsze kawałki, 90 dag ziemniaków pokrojonych w centymetrowe plasterki, 20 dag młodego szpinaku, 2 łyżki gorącego mleka, 3 łyżki niesolonego masła, 1 szklanka tartego sera fontina, sól i pieprz do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Boczek smażyć aż będzie chrupki. Osączyć z tłuszczu. Ziemniaki gotować do miękkości w osolonej wodzie. Odcedzić. Ze szpinaku odciąć ogonki. Listki blanszować przez 2 - 3 minuty. Dokładnie osączyć z wody. Rozgnieść ziemniaki z dodatkiem mleka i masła. Dodać ser, szpinak i boczek. Doprawić solą i pieprzem. Puree podawaliśmy z jajkami sadzonymi. 