Do białej kiełbasy podawaliśmy w tym roku sos witaminowy. Bardzo fajny okazał się w nim posmak zielonego pieprzu. Przepis pochodzi z książki Hanny Szymanderskiej pt. "Jaja w roli głównej".  SKŁADNIKI: 5 łyżek gęstego majonezu, 2 łyżki jogurtu, po 2 łyżki posiekanego koperku, rzeżuchy, szczypiorku, łyżeczka marynowanego zielonego pieprzu, drobno posiekany mały strąk zielonej papryki, łyżeczka soku z cytryny, cukier, sól, pieprzSPOSÓB WYKONANIA: Wszystkie składniki sosu bardzo dokładnie wymieszać, lekko schłodzić 