Gotowana szynka przede wszystkim kojarzy się z kanapkami na śniadanie. Okazuje się, że po zmieleniu można użyć jej również do przygotowania bardzo smacznych kulek, które z powodzeniem możemy zaserwować jako danie obiadowe. Przepis pochodzi z serwisu celtnet.org.uk.  Aruba: Kulki z szynki / Bolitas de JamonSKŁADNIKI: 1 rozkłócone jajko, 15 dag świeżych okruchów chleba, 2 łyżki posiekanej cebuli, 1 łyżeczka posiekanej natki pietruszki, 1/8 łyżeczki soli, pół łyżeczki musztardy Dijon, 45 dag zmielonej gotowanej szynki, 300 dag świeżego ananasa duszonego w cukrze - użyliśmy ananasa z puszki, który gotowaliśmy w syropie do momentu zgęstnienia.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać jajko, okruchy chleba, cebulę, sól, natkę oraz musztardę. Dodać do szynki. Wymieszać formować 2,5 cm kulki i układać je na blasze wyłożonej papierem do pieczenia. Piec przez 20 minut w temperaturze 180 stopni. W międzyczasie podgrzać ananasa. Dodać do niego upieczone kulki i gotować na małym ogniu przez 5 minut. Podawać z ryżem. 