Zambia: Relish pomidorowo - orzeszkowy ŹRÓDŁO: Celtnet.org.UkSKŁADNIKI: 1 cebula pokrojona w cienkie plasterki, 225 g posiekanych pomidorów, 250 g mielonych orzeszków ziemnych, pół łyżeczki chili, 1 łyżka sosu sojowego, 1 łyżka oleju, sól do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju podsmażyć cebulę do miękkości. Dodać pomidory i smażyć do momentu aż zaczną się rozpadać. Dodać mielone orzeszki i smażyć do momentu, aż wszystkie składniki dobrze się połączą. Doprawić chili, sosem sojowym oraz solą. Podawać z ryżem. 