Algieria: Makaron w warzywnym sosie / Berkoukes ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Com. SKŁADNIKI: 8 szklanek wody, 2 łyżki oliwy z oliwek, 2 średnie posiekane pomidory, 1 łyżka pasty pomidorowej, 1 średnia posiekana cukinia, 15 dag posiekanej fasolki szparagowej, pół szklanki zielonego groszku, 1 średni pokrojony w kostkę ziemniak, 1 średnia posiekana cebula, 6 posiekanych ząbków czosnku, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki, 2 łyżeczki mięty, 1 łyżeczka soli, 1/4 łyżeczki pieprzu, 1 łyżka papryki, 45 dag makaronu w kształcie kulek.  SPOSÓB WYKONANIA: Zagotować wodę i dodać do niej wszystkie składniki za wyjątkiem makaronu. Gotować 30 minut. W międzyczasie namoczyć makaron w zimnej wodzie. Osączyć. Dodać do sosu i gotować 5 minut. Podawać. 