SKŁADNIKI: 20 dag pieczonych piersi z kurczaka, 2 puszki tuńczyka w oleju, 1 szklanka ugotowanego na sypko ryżu, 10 dag sera gouda, 4 łyżki groszku konserwowego, 2 łyżki oliwy, 3 łyżki majonezu, 1 łyżka koncentratu pomidorowego, zielenina, sól, pieprz   SPOSÓB WYKONANIA: Tuńczyka obsšczyć z oliwy, pokroić w kostkę podobnie jak mięso kurczaka. Ser pokroić w kostkę. Wszystkie składniki połšczyć, przyprawić, polać oliwš wymieszanš z majonezem i koncentratem pomidorowym. Dokładnie wymieszać i posypać zieleninš. 