Egipt: Egipska zupa botwinkowo - ryżowa ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 posiekana cebula, 4 posiekane ząbki czosnku, pół łyżeczki nasion kuminu, 2 łyżki oliwy, 1 pęczek posiekanej botwiny, 1 puszka ciecierzycy, 1/4 szklanki ryżu, 4 szklanki wody, 1 szklanka jogurtu naturalnego, sok z pół cytryny, pół łyżeczki soli.  SPOSÓB WYKONANIA: Na oliwie przesmażyć cebulę, 2 ząbki czosnku oraz kumin. Dodać botwinę i smażyć jeszcze 5 minut. Dodać ciecierzycę z zalewą, ryż oraz wodę. Wymieszać i gotować 15 minut. W międzyczasie wymieszać pozostały czosnek z jogurtem oraz sokiem z cytryny. Dodać do zupy. Wymieszać. Doprawić do smaku. 