Zimbabwe: Śniadanie z Zimbabwe ŹRÓDŁO: Odette Recipes From ZimbabweSKŁADNIKI: opakowanie kiełbasek - ok. 50 dag, 1 jabłko pokrojone w cienkie plasterki, 2/3 szklanki syropu klonowego lub miodu, 15 dag kaszki kukurydzianej + mleko do jej ugotowania, 1 łyżka masła.  SPOSÓB WYKONANIA: Kiełbaski usmażyć, zdjąć z patelni i odcedzić z tłuszczu. Na patelnię wlać syrop i dodać jabłka i gotować 3 - 5 minut. Kaszkę kukurydzianą ugotować na mleku. Wymieszać kaszkę z masłem. Kaszkę podać z kiełbaskami i jabłkami w syropie. 