Sałatkę przygotowaliśmy jako dodatek do grillowanej ryby z limonką, szafranem i ziołami. Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com.  Iran: Sałatka z ogórków, pomidorów, cebuli i mięty / Salad-eShirazi SKŁADNIKI: 4 średnie pomidory, 2 małe ogórki, 1 średnia cebula, 3 - 4 łyżki soku z limonki, 2 - 3 łyżki oliwy, 20 dag świeżej mięty, sól i pieprz do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: Ogórka umyć i obrać ze skórki. Umyć pomidory i miętę. Posiekać ogórki, pomidory i cebulę, wymieszać. Posiekać miętę. Dodać do warzyw i wymieszać. Dodać oliwę, sok z limonki. Doprawić solą i pieprzem. Wymieszać i podawać. 