Bardzo fajne danie, a że na dodatek jednogarnkowe, to jego przygotowanie nie zajmuje dużo czasu. Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Mongolia: ShullaSKŁADNIKI: 45 dag mięsa z jagnięciny - u nas szynka wieprzowa, 3 - 4 łyżki ryżu, 1/4 szklanki ghee, 2 łyżki ciecierzycy, 10 dag cebuli pokrojonej w plasterki, 1 łyżka soli, 1/2 łyżki posiekanego imbiru, pół ząbka czosnku pokrojonego w plasterki, pół łyżeczki pieprzu, 1/4 kawałka laski cynamonu, pół łyżeczki kardamonu, pół łyżeczki goździków. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać ghee. Dodać mięso, cebulę i czosnek i smażyć przez 5 minut. Dodać 1 i 1/4 szklanki wody, sól, ciecierzycę, cynamon. Dusić 10 minut. Dodać imbir, pieprz, kardamon i goździki. Dodać ryż i pół szklanki wody. Gotować pół godziny. Podawać. 