Arepas to placki z kukurydzy, które w przeciwieństwie do wenezuelskich cachapas przygotowuje się bez dodatku mąki kukurydzianej. Usmażyliśmy je jako dodatek do tradycyjnego kolumbijskiego śniadania. Przepis pochodzi ze strony My Colombian Recipes. Kolumbia: ArepasSKŁADNIKI: 5 szklanek świeżej kukurydzy - użyliśmy kukurydzy  z puszki, pół łyżeczki cukru, sól do smaku, 3 łyżki niesolnego masła, biały ser do podania.SPOSÓB WYKONANIA: Kukurydzę zmiksować z cukrem i solą. Rozpuścić masło. Na patelnię nakładać 1/4 masy i smażyć placki z obu stron na złotobrązowy kolor. Podawać z białym serem. 