Z fasoli po meksykańsku można wyczarować takie oto cudo, które zachwyciło nas swoim smakiem i konsystencją. Odsmażoną w ten sposób fasolę użyliśmy do przygotowania potrawy o nazwie Tortas. Przepis pochodzi z książki Marleny Spieler "What's Cooking: Mexican".  Meksyk: Odsmażana fasola po meksykańsku SKŁADNIKI: 1 porcja fasoli po meksykańsku z wywarem, 1 - 2 posiekane cebule, 125 ml oleju lub 125 smalcu, pół łyżeczki kuminu, sól, 250 g tartego sera cheddar.SPOSÓB WYKONANIA: 2/3 ugotowanej fasoli umieścić wraz z wywarem w blenderze. Zmiksować na puree. Dodać pozostałe ziarna i wymieszać. Na rozgrzanym tłuszczu smażyć cebulę. Doprawić kuminem. Dodać porcję fasoli i smażyć ciągle mieszając aż powstanie gęsta masa. Dodawać kolejne porcje odparowując. Na koniec powinno powstać gęste puree. Fasolę posypać serem (niekoniecznie) i szczelnie przykryć w garnku. Podawać od razu. 