Przepis pochodzi ze strony http://www.przepisy.org/przepis8034-29_109.html SKŁADNIKI: 2 pstrągi, 15 dag pieczarek, 1 średnia cebula, 2 łyżki oleju , 1 szklanka ugotowanego ryżu, 1 szklanka ugotowanej kaszy gryczanej, 1 łyżka gorczycy, 5 dag startego żółtego sera, 5 dag masła, gałązka bazylii, sól ,, pieprz i sok z cytryny do smaku SPOSÓB WYKONANIA: Sprawione ryby skropić sokiem z cytryny, oprószyć przyprawami. Cebulę i pieczarki podrumienić na oleju, przesmażyć z ryżem. Farsz wymieszać z kaszą gryczaną, gorczycą i startym serem, przyprawić do smaku, farszem napełnić ryby, rozcięty bok spiąć wykałaczkami. Ryby ułożyć na folii aluminiowej, na wierzchu położyć listki bazylii i trochę masła, luźno zawinąć w folię, piec ok. 20 min w 180 st. C. 