Kolejny przepis na fajny sos, który podawaliśmy z daniem o nazwie Milanesa. Przepis pochodzi ze strony recipes.wikia.com. Urugwaj: Salsa saluSKŁADNIKI: 2 ząbki czosnku, 2 duże cebule, 1 czerwona słodka lub ostra papryka, 1 marchewka, 2 zielone oliwki, 2 czarne oliwki, 3 pomidory, 1 szklanka bulionu z kurczaka, 1 łyżeczka czarnego pieprzu, 10 łyżek oliwy z oliwek, 1 łyżka soli, pół szklanki białego wina, 1 liść laurowy, 1 pęczek świeżego rozmarynu, 1 łyżka mąki, pół łyżeczki czerwonego mielonego pieprzu.SPOSÓB WYKONANIA: Wszystkie składniki zmiksować. Sos dusić 45 - 60 minut. Powinien być gęsty . Podawać do mięs. 