W tym roku zasmakowaliśmy w puddingach ryżowych. Tym razem deser przygotowuje się na bazie mąki ryżowej, która świetnie się sprawdziła i fajnie związała wszystkie składniki. Nasz pudding jedliśmy na zimno. Mniam mniam! Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Pakistan: Pudding z mąki ryżowej SKŁADNIKI: 4 i pół szklanki mleka, 3/4 szklanki cukru, 6 dag mąki ryżowej, 6 – 8 kropel wody różanej, 3 dag migdałów, 1,5 dag pistacji. SPOSÓB WYKONANIA: Orzechy podpiec i posiekać. Wymieszać mąkę z mlekiem. Gotować na średnim ogniu przez 20 – 30 minut ,aż masa stanie się kremowa. Dodać cukier i gotować jeszcze przez 2 – 3 minuty. Schłodzić w lodówce. Wymieszać z wodą różaną, migdałami i pistacjami - można wymieszać przed schłodzeniem. Podawać. 