To danie kojarzy nam się bez wątpienia z sushi nigiri. Składniki są podobne a i technika wykonania jest bardzo podobna. W przeciwieństwie do sushi maki takie kulki moglibyśmy jadać zdecydowanie częściej;-) Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com.   Japonia: Kulki z ryżu i wędzonego łososia SKŁADNIKI: 1 i 1/4 szklanki ryżu, 1 i 1/3 szklanki wody, 2 łyżeczki ziaren czarnego sezamu, 50 g posiekanego wędzonego łososia, 2 łyżki posiekanego marynowanego imbiru, 2 posiekane cebule dymki. SPOSÓB WYKONANIA: Ryż gotować w wodzie przez 15 minut. Zdjąć z ognia, nakryć i odstawić na 20 minut. Uprażyć nasiona sezamu. Wymieszać imbir, łososia i dymki. Z ryżu formować kulki. Zrobić wgłębienie, nadziać farszem, otwór zalepić ryżem. Kulki układać na talerzu. Podawać posypane sezamem. 