Przepis pochodzi z ksiażki "Kuchnia grecko - polska i polsko - grecka dla poczatkujacych"  SKŁADNIKI:1kg ugotowanych ziemniaków, 200g tartego żółtego sera,150g pokruszonej fety (lub 300g samego żółtego sera), mały pęczek posiekanego koperku, sól, pieprz, bułka tarta do panierowania. SPOSÓB WYKONANIA:Ziemniaki przeciskamy przez praskę i mieszamy z serem, koperkiem i przyprawami. Formujemy małe kuleczki, które lekko spłaszczmy. Panierujemy w mšce lub bułce tartej. Smażymy w głębokim tłuszczu do zrumienienia. 