Hiszpania: Pikantny stek tatarski / Bistec tartar de Michele ŹRÓDŁO: "New Tapas. Today's Best Bar Food From Spain " Fiony Dunlop. UWAGI: Wspominamy nasz tygodniowy pobyt w Barcelonie w październiku 2011r.  SKŁADNIKI: 4 łyżki posiekanej natki pietruszki, 4 średnie papryczki chili, bez nasion i posiekane, 1 mała posiekana cebula, 60 ml kaparów, pół kg posiekanego steku z polędwicy wołowej, 6 kropel ostrego sosu paprykowego, sól i pieprz do smaku, oliwa z oliwek do smaku, pół szklanki musztardy Dijon. SPOSÓB WYKONANIA: W miseczce wymieszać natkę, chili, cebulę i kapary. Dodać posiekaną polędwicę i dokładnie wymieszać. Dodać ostry sos, sól i pieprz, ponownie dokładnie wymieszać. Rozdzielić na talerzyki i podawać z musztardą. 