Przepis pochodzi z ksišżki "Grecja od Kuchni" Wydawnictwa Prószyński i Spółka  SKŁADNIKI: 50-60 dag mielonego mięsa wołowego, pół szklanki wody, 2 kromki białego chleba, 2 zšbki czosnku, 2 łyżeczki soli, pół łyżeczki pieprzu, łyżeczka zmielonego kminku, 1 jajko, pół szklanki oliwy lub 5 dag masła, 50 dag pomidorów, 5 dag masła, łyżeczka cukru  SPOSÓB WYKONANIA: Chleb włożyć na 10 minut do wody, wycisnšć i pokruszyć dokładnie widelcem. Pokrajać bardzo drobno czosnek, wymieszać z chlebem, dodać łyżeczkę soli, szczyptę pieprzu, kminek, lekko ubite jajko, wymieszać i połšczyć z mięsem. Wyrobić dokładnie rękš, uformować wałeczki w kształcie kiełbasek (ok. 20 szt.) Rozgrzać solnie oliwę lub masło i zrumienić kiełbaski na złoto. Z pomidorów, masła, reszty soli, pieprzu i cukru zrobić sos, gotujšc składniki na bardzo wolny, ogniu przez 30 minut. Włożyć kiełbaski i gotować, nie przykrywajšc, na bardzo małym ogniu przez 15 minut. Podawać na goršco z ryżem, spaghetti lub frytkami. 