Reunion: Sardynki w pomidorowym sosie ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 2 puszki sardynek w oleju, 4 małe cebule pokrojone w plasterki, 2 posiekane małe pomidory, 3 ząbki czosnku, 1 papryczka chili, 1/4 łyżeczki kurkumy, sól do smaku, olej do smażenia.  SPOSÓB WYKONANIA: Zmiksować na pastę czosnek, chili oraz sól. Rozgrzać 3 łyżki oleju. Dodać cebulę, smażyć 4 minuty, następnie dodać pastę czosnkową i smażyć 2 minuty. Dodać pomidory i kurkumę. Przykryć i dusić 3 minuty. Dodać sardynki z olejem. Podgrzewać 3 minuty. Podawać z ryżem. 