Tydzień Kuchni Czeskiej kończymy przepisem na pysznego kurczaka duszonego w kiszonej kapuście, a jedliśmy go z soczewicą na kwaśno. Przepis pochodzi z książki Petera Trnka pt. "The Best of Czech Cooking".   SKŁADNIKI: 4 udka z kurczaka, 3 plasterki boczku, 1 średnia cebula drobno posiekana, 1 - 1 i pól szklanki rosołu, 4 łyżki mąki, 1 łyżka rozkruszonych nasion kminku, 45 dag kiszonej kapusty.   SPOSÓB WYKONANIA: Na patelni usmażyć boczek. Dodać cebulę oraz udka z kurczaka i smażyć na złoto z obu stron. Oprószyć mąką. Gotować 2 minuty. Wlać bulion i gotować kilka minut. Dodać kapustę i kminek, doprawić sola i pieprzem. Przykryć i dusić na małym ogniu ok. 45 minut. 