Jadaliśmy juz różne zupy rybne, a ta wydaje nam  się być najsmaczniejszą z nich!! Przepis pochodzi ze strony Dominican Cooking. Dominikana: Zupa rybna z dynią / Sopa de pescado SKŁADNIKI: 1 szklanka dyni pokrojonej w kostkę, 90 dag filetów rybnych, 1 szklanka pokrojonych w kostkę ziemniaków, 1 kostka bulionu rybnego lub z kurczaka, 6 szklanek wody, 1 łyżka oleju, 1 szklanka makaronu, 1 łyżeczka posiekanej natki pietruszki, pół łyżeczki rozgniecionego czosnku, 1/4 szklanki posiekanego selera, 4 kromki chleba.SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać olej. Dodać rybę, czosnek i sól. Dodać wodę, kostkę, seler i dynię. Gotować 15 minut. Dodać ziemniaki, a po 5 minutach dodać makaron. Doprawić solą. Zupę podawać z podpieczonym na złoto chlebem. 