To już ostatnie danie rybne z kuchni bałkańskiej, które Wam proponujemy. Z podanych proporcji wyszło nam zdecydowanie więcej farszu niż było potrzeba do nafaszerowania pstrągów, więc przy okazji mieliśmy od razu bardzo smaczny dodatek do ryby. Uwaga na sok z cytryny! Naszym zdaniem jest go zdecydowanie za dużo, więc doprawiliśmy farsz do smaku. Przepis pochodzi ze strony balkan- cuisine.com.   SKŁADNIKI: 1 kg pstrąga, 2 łyżki mąki, 3 cebule drobno posiekane, 3 świeże papryki, 150 g ryżu, 2 cytryny, pęczek natki pietruszki, sól, pieprz, olej. SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju smażyć cebulę oraz paprykę. Kiedy papryki zmiękną dodać ugotowany ryż, natkę pieprz, sok z cytryny. Pstrągi nadziać farszem i spiąć wykałaczkami. Panierować w mące. Włożyć na wysmarowanego oliwą naczynia do zapiekania. Piec 20 minut. 