Druga kulinarna podróż za nami...Podobnie jak w przypadku europejskiej wyprawy był to bardzo mile spędzony czas, a i przy okazji tej zabawy dowiedzieliśmy się kilku nowych rzeczy o świecie, poznaliśmy dużo świetnych przepisów oraz skosztowaliśmy po raz pierwszy kilku nowych dla nas składników.W czasie tych dwunastu miesięcy udało nam się odwiedzić 37 państw, w których przygotowaliśmy łącznie 353 dania, zarówno te bardziej lub mniej charakterystyczne dla kuchni danego narodu. Dzięki blogującym kulinarnie koleżankom w podsumowaniu znalazło się dodatkowo kolejnych 330 przepisów. Największe zainteresowanie osób biorących w zabawie wzbudziła kuchnia amerykańska, meksykańska i brazylijska.Dziękujemy wszystkim za udział w zabawie, a szczególnie miłe słowa kierujemy do Anity z Tak Sobie Pichcę, Wiosenki z Eksplozji Smaku, Majany z "Majanowego pieczenia", Thiessy z "Podróży kulinarnych" oraz Wedelki z "Kuchennych wzlotów i upadków młodej mężatki", które bardzo często wspólnie z nami, przygotowywały dania pochodzące z kuchni obu Ameryk. Pozdrawiamy Irena i Andrzej P O D S U M O W A N I E 