Seszele: Kurczak po seszelsku ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: kurczak o wadze 2 kg podzielony na porcje, 35 dag cząstek mandarynek, 120 ml soku z mandarynek, 120 ml bulionu z kurczaka, 2 łyżki płatków migdałowych, 1 łyżka rodzynek, 1 łyżka pasty tamaryndowej, 1 łyżka seszelskiej pasty curry, pół łyżeczki mielonego cynamonu, pół łyżeczki listków tymianku, 3 łyżki chutney'u z mango, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Kawałki kurczaka (za wyjątkiem piersi) ułożyć na blaszce. Wymieszać bulion, sos z mandarynek oraz chutney. Dodać migdały, rodzynki, curry, pastę tamaryndową, cynamon i tymianek. Dokładnie wymieszać i polać przygotowaną mieszanką kurczaka. Piec przez 25 minut w temperaturze 200 stopni C. Dodać piersi z kurczaka i cząstki mandarynek. Piec 40 minut. Danie doprawić solą i pieprzem. Podawać z ryżem. 