Reunion: Drożdżowe ciasto marchewkowe ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 225 g startej marchewki, 400 g cukru, 150 g masła rozpuszczonego i ostudzonego, pół łyżeczki mielonego cynamonu, 1 łyżeczka mielonego anyżu, 250 g mąki, 1 paczka suszonych drożdży, sól do smaku, 4 rozkłócone jajka.  SPOSÓB WYKONANIA: Marchewkę wymieszać z cukrem. Przykryć i odstawić na 60 minut. Następnie dodać masło, cynamon oraz anyż. Dodać przesianą mąkę. Wymieszać. Dodać drożdże i wymieszać. Dodać jajka i odstawić do wyrośnięcia w ciepłe miejsce na godzinę do podwojenia objętości. Wyrobić ciasto. Przełożyć do wysmarowanej tłuszczem i posypanej mąką blaszki. Piec w temperaturze 160 stopni przez 50 minut. Ciasto powinno być zezłocone, a wbity i wyciągnięty patyczek powinien być suchy. Odstawić na 15 minut. Wyjąć z blaszki i przełożyć na kratkę aż do całkowitego wystudzenia. 