Reunion: Curry z wędzonej wieprzowiny i ziemniaków / Cari Pom'Terre Boucane ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 50 dag wędzonej wieprzowiny, 1,5 kg ziemniaków pokrojonych w kostkę, 6 rozgniecionych ząbków czosnku, sól i pieprz do smaku, 2 gałązki tymianku, szczypta szafranu, 4 posiekane cebule, 3 łyżki oleju, 3 posiekane pomidory. SPOSÓB WYKONANIA: Mięso pokroić w 2 cm kawałki. Włożyć do garnka zalać wodą i zagotować. Odcedzić. Ponownie włożyć do garnka i zalać wodą. Zagotować i odcedzić. Proces powtórzyć 3 razy. Mięso włożyć do garnka i zalać 300 ml wody. Zagotować i gotować do momentu aż woda wyparuje. Rozgrzać 3 łyżki oleju i usmażyć na nim na złoto kawałki mięsa. Dodać posiekaną cebulę i smażyć przez 6 minut. Dodać szafran, tymianek, czosnek oraz pomidory. Smażyć przez 2 minuty. Dodać 300 ml wody, włożyć ziemniaki. Przykryć i gotować na małym ogniu przez 30 minut. Ziemniaki powinny być miękkie, a sos gęsty. Podawać na ciepło. 