Można powiedzieć, że mamy słabość do kotletów, paluszków, kotlecików z ryby;-) Za każdym razem są one trochę inaczej doprawiane i pewnie dlatego nie chcą nam się znudzić;-) Przepis pochodzi ze strony PakiRecipes.Com.  Pakistan: Kotlety rybne po pakistańskuSKŁADNIKI: 2 szklanki ugotowanej i pokrojonej na małe kawałki ryby, 1 szklanka ugotowanych i rozgniecionych ziemniaków, 1 posiekana cebula, 4 posiekane zielone papryczki chili, 6 posiekanych ząbków czosnku, 1 posiekany kawałek 2,5 cm świeżego imbiru, 1 pęczek posiekanej kolendry, 1 pęczek posiekanej mięty, sól i czarny pieprz do smaku, 1 jajko, 1 szklanka bułki tartej, olej do smażenia.SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju usmażyć cebulę, czosnek, chili oraz imbir. Zdjąć z ognia. Wymieszać z kolendrą i miętą. Dodać rybę i ziemniaki. Doprawić solą i wymieszać. Formować podłużne kotleciki. Jajko rozbełtać z odrobiną soli i pieprzu. Kotlety panierować w jajku i bułce tartej. Smażyć na złoty kolor. Podawać z podsmażoną cebulą i listkami mięty. 