Kurczak z cebulą to bardzo popularne danie w krajach Ameryki Środkowej. Tylko kilka prostych składników, a efekt całkiem fajny. Przepis pochodzi ze strony whats4eats.com. Nikaragua: Kurczak z cebulą / Pollo Encebollado SKŁADNIKI: kurczak o wadze ok. 1,3 kg podzielony na mniejsze porcje, sól, pieprz, 3 łyżki oleju, 3 cebule pokrojone w plasterki, 1 szklanka wody lub bulionu, pół szklanki białego wytrawnego wina, 1 liść laurowy, sól i pieprz.SPOSÓB WYKONANIA: Kawałki kurczaka doprawić solą i pieprzem. Usmażyć na oliwie. Na pozostałem tłuszczu podsmażyć cebulę. Zmniejszyć ogień. Do cebuli dodać kawałki kurczaka. Podlać wodą lub bulionem. Dodać wino i listek laurowy. Doprawić solą i pieprzem. Dusić 25 - 35 minut aż kurczak będzie miękki. Podawać z ryżem. 