Deser serowo - truskawkowy ŹRÓDŁO: Kraft Foods. SKŁADNIKI: Spód: 2 szklanki pokruszonych ciasteczek miodowych, 6 łyżek rozpuszczonej margaryny, 1/4 szklanki cukru. Sernik: 1 szklanka i 2 łyżki cukru - rozdzielone, 960 ml serka Philadelphia, pół szklanki dżemu truskawkowego, 2 szklanki posiekanych świeżych truskawek, 240 ml ubitej śmietany kremówki SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać ciasteczka, margarynę i 1/4 szklanki cukru. Mieszankę wysypać na dno formy do pieczenia o wymiarach 32 x 22 cm, dokładnie ubić i umieścić w lodówce na czas przygotowania masy serowej. Zmiksować ser z 1 szklanką cukru. Dodać dżem i ponownie zmiksować. W miseczce rozgnieść widelcem truskawki z 2 łyżkami cukru. Masę truskawkową i kremówkę wymieszać z masą serową i rozprowadzić na przygotowanym spodzie. Chłodzić w lodówce przez min. 4 godziny. 