Węgierskie kiełbaski z piwem Ale ŹRÓDŁO: FoodAndWine.Com. SKŁADNIKI: 22 dag bekonu pokrojonego w paski o grubości ok. pół cm, 1 duża cebula pokrojona w cienkie plasterki, 3 duże żółte lub czerwone papryki, pokrojone w cienkie plasterki, 3 duże ząbki czosnku, pokrojone w cienkie plasterki, 340 g pikantnych węgierskich kiełbasek lub kiełbasy chorizo, pokrojone w cienkie plasterki, 1 i pół łyżeczki czerwonego pieprzu, 1 łyżka słodkiej czerwonej papryki w proszku, 750 g posiekanych pomidorów śliwkowych, 1 szklanka czerwonego piwa ale lub lagera, 1 listek laurowy, sól morska, świeżo zmielony pieprz, grzanki z chleba do podania  SPOSÓB WYKONANIA: Bekon podsmażyć na brązowo, mieszając od czasu do czasu. Dodać cebulę i gotować na średnim ogniu, mieszając, aż zbrązowieje. Wmieszać żółtą paprykę i czosnek, smażyć, mieszając przez kolejne 5 minut. Wmieszać kiełbaski, pieprz i paprykę w proszku i smażyć jeszcze przez 2 minuty. Dodać pomidory, gotować, aż zaczną się rozpadać, czyli przez ok. 5 minut. Dodać piwo i listek laurowy, doprowadzić do wrzenia. Częściowo przykryć i gotować przez ok. 15 minut, aż warzywa zmiękną, a sos się zredukuje. Przyprawić solą i pieprzem. Podawać z grzankami. 