Wyspy Świętego Tomasza i Książęca: Calulu ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 1 kg ryby morskiej pokrojonej na porcje, pół kilograma obranych krewetek, 2 posiekane pomidory bez pestek, 40 g mąki, 4 posiekane okry - u nas posiekane małe cukinie, 3 łyżki oleju palmowego - użyliśmy olej arachidowy, 3 bakłażany obrane ze skórki i pokrojone w kostkę, 2 posiekane cebule, 1 mały posiekany pęczek majeranku - dodaliśmy do smaku suszony, 1 listek laurowy, 4 ziarenka pieprzu, 3 ziarna kardamonu, 6 ziaren aframonu madagaskarskiego - pominęliśmy. SPOSÓB WYKONANIA: Do garnka włożyć pomidory, olej palmowy, bakłażana, okrę i cebulę. Rozkruszyć pieprz, kardamon i afrymon madagaskarski. Dodać do garnka wraz z majerankiem, listkiem laurowym, rybą i krewetkami. Doprawić solą. Wlać tyle wody aby przykryła całość. Zagotować, zmniejszyć ogień i dusić 40 minut lub do miękkości ryby. Mąkę wymieszać z małą ilością wody. Dodać do garnka. Zagotować. Danie podawać np. z puree z plantanów. 