Kongo: Mięso w sosie kuminowym ŹRÓDŁO: CongoCookbook.Com. SKŁADNIKI: 45 - 90 dag mięsa na gulasz - u nas łopatka wieprzowa, 2 - 3 posiekane ząbki czosnku, 2 posiekane cebule, sok z 2 limonek lub cytryn, 1 posiekana papryczka chili, 3 - 4 posiekane pomidory, 2 małe puszki pasty pomidorowej, 3 - 4 łyżeczki kuminu, pieprz cayenne do smaku, sól i pieprz do smaku, kilka listków mięty. SPOSÓB WYKONANIA: Mięso podlać małą ilością wody. Zagotować. Przykryć, zmniejszyć ogień. W międzyczasie w rondelku wymieszać resztę składników. Gotować aż powstanie gładki sos. Sos dodać do mięsa i gotować do miękkości mięsa. Podawać. 