Sałatka, która bardzo swojsko smakuje;-) Jakoś nie mieliśmy ochoty na chłodną wołowinę, więc sałatkę przygotowaliśmy kilka godzin wcześniej, a dopiero przed samym podaniem dodaliśmy do niej usmażone kawałki rostbefu. Przepis pochodzi ze strony RussianFoods.com. Kazachstan: Sałatka z KazachstanuSKŁADNIKI: 200 g ziemniaków, 400 g wołowiny - użyliśmy rostbefu, 4 jajka, 200 g ogórków konserwowych, 50 g marchewki, 50 g zielonego groszku, 150 g obranych jabłek, 150 g majonezu, 50 g kwaśnej śmietany, zielenina, sól, pieprz.SPOSÓB WYKONANIA: Ugotowane ziemniaki, ogórki i marchewkę pokroić w plasterki. Usmażyć mięso i pokroić w plasterki. Dodać ugotowany groszek, ugotowane i posiekane jajka oraz pokrojone w kostkę jabłka. Wymieszać majonez ze śmietaną. Sałakę doprawić dressingiem, solą i pieprzem oraz zieleniną. Podawać. 