Madagaskar: Piersi kurczaka z kardamonem i imbirem / Blancs se Poulet a la Cardamone et Gingembre ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 4 piersi kurczaka pokrojone w kostkę, 5 ziaren kardamonu, 1 łyżka świeżo startego imbiru, 1 posiekana cebula, 2 roztarte ząbki czosnku, 50 g mielonych migdałów, 50 ml wody, 1 łyżeczka mielonego kuminu, 150 g twarogu, 2 łyżki oleju, sól do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Imbir wymieszać z wodą i mielonymi migdałami. Rozgrzać olej i smażyć na nim kurczaka przez ok. 7 minut. Zdjąć z patelni. Na pozostałym tłuszczu smażyć cebulę i czosnek. Dodać kardamon. Smażyć kilka minut, a następnie wyjąć ziarna kardamonu. Na patelnię dodać pastę z imbiru i migdałów. Doprawić kuminem i solą. Partiami dodawać twaróg. Dodać kurczaka i dusić ok. 10 minut. Podawać z ryżem. 