Prawie trzy miesiące temu smażyliśmy kulki z masy serowej, a dziś polecamy Wam smaczne danie, w którym tym razem masa serowa stanowi nadzienie kulek;-) Przepis pochodzi z serwisu islandflave.com. Gujana: Kulki z żółtym serem SKŁADNIKI: 300 g mąki, 200 g margaryny, 75 ml zimnej wody, 1 rozbełtane jajko, 250 g żółtego sera, sól, pieprz i kumin do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: Zetrzeć ser. Doprawić pieprzem i kuminem. Z mąki, wody i margaryny zagnieść ciasto. Doprawić solą. Podzielić na 15 - 20 kulek. Każdą kulkę rozwałkować na okrąg. Na środek nakładać ser i formować kulkę. Piec przez ok. 20 minut w temperaturze 140 stopni. Wyjąć, posmarować jajkiem i piec do zezłocenia. 