SKŁADNIKI: 1 duży kurczak podzielony na porcje, 2 łyżeczki soli, szczypta pieprzu, 4 łyżki masła, 2 litry wrzącej wody, pół szklanki wypłukanego ryżu, 1 listek laurowy, 2 gałązki zielonej pietruszki, 1 cebula pokrajana w plasterki, 1 roztarty ząbek czosnku, 1/4 łyżeczki majerankuSPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka umyć, osuszyć, posypać solą i pieprzem, odstawić na 15 minut. W garnku rozgrzać masło, włożyć kawałki kurczaka i smażyć do zrumienienia z obu stron. Wyjąć z garnka i odstawić. Na pozostałym tłuszczu smażyć stale mieszając cebulę z czosnkiem przez 2 minuty. Kurczaka włożyć z powrotem do garnka, wlać gotującą wodę, dodać pozostałe składniki i gotować pod przykryciem na małym ogniu przez godzinę. Mięso wyjąć, usunąć kości, pokrajać w kawałki i włożyć z powrotem do garnka. Podawać z białym pieczywem lub jak w naszym przypadku z grzankami. 