Dziś pomysł na proste i nieco ostre danie rybne. Polecamy!! Przepis pochodzi z książki Marleny Spieler "What's Cooking: Mexican".  Meksyk: Tortille kukurydziane z rybą i salsąSKŁADNIKI: ok. 450 g filetów rybnych, 1/4 łyżeczki kuminu, szczypta suszonego oregano, 4 drobno posiekane ząbki czosnku, 125 g wywaru z ryby lub warzyw, sok z połówki cytryny, 8 kukurydzianych tortilli, 2 - 3 pokrojone w paski liście sałaty, 2 pokrojone w kostkę dojrzałe pomidory, 1 porcja salsy cruda, sól, pieprz, plasterki cytryny do podania.SPOSÓB WYKONANIA: Rybę posypać solą i pieprzem. Włożyć do rondla z kuminem, oregano i czosnkiem. Podlać wywarem. Doprowadzić do wrzenia i i gotować ok. 1 minuty. Odstawić rondel z ognia na ok. 30 minut. Wyjąć z garnka i rozdrobnić na kawałki. Skropić sokiem z cytryny. Podgrzać na patelni tortille. Trzymać w cieple. Na środku każdej tortlii ułożyć trochę sałaty, kilka kawałków ryby i pomidora. Dodać salsa cruda. Podawać od razu z plasterkami cytryny. 