SKŁADNIKI: 4 kotlety schabowe bez kości, 25 dag pieczarek, 10 dag żółtego sera, 4 ząbki czosnku, 2 szklanki bulionu, pół szklanki gęstej śmietany, mąką, kilka łyżek oleju, sól i pieprz, posikana zielenina.   SPOSÓB WYKONANIA: Kotlety schabowe rozbijamy tłuczkiem, oprószamy solą i pieprzem, obtaczamy w mące i smażymy na rozgrzanym oleju, z obydwu stron. Przekładamy do rondla. Zalewamy bulionem. Dusimy. W tym czasie obieramy pieczarki i kroimy w plasterki lub pół plasterki. Czosnek miażdżymy lub ścieramy na średnich oczkach tarki. Dodajemy do schabu. Dusimy wszystko razem ok. godzinki, na małym ogniu. W razie czego dolewamy troszkę wody w trakcie duszenia. Miękkie zdejmujemy z palnika. Zabielamy śmietaną, doprawiamy do smaku. Żółty ser ścieramy na tarce o dużych oczkach. Łączymy z ciepłym sosem. Podajemy schab z ziemniakami, ryżem, posypujemy porcje posiekaną natką pietruszki lub szczypiorkiem. 