A oto fajnie doprawione kawałki ryby, które wraz z sałatką z pomidorów, ogórków i rzodkiewek zjedliśmy na lekki obiad. Przepis pochodzi ze strony MaldivianRecipes.Com. Malediwy: Szaszłyki z ryby / Fihunu GiulhuSKŁADNIKI: 1 średniej wielkości ryba, wyfiletowana i pokrojona na kawałki, 50 g suszonej chili, 20 g cebuli, 2 ząbki czosnku, 1 łyżeczka mielonego kuminu, 2 liście curry - dodaliśmy kilka suszonych, 1 łyżeczka ziaren czarnego pieprzu, sól do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: Zmiksować przyprawy i natrzeć nimi kawałki ryby. Nadziewać na szpadki. Zgrillować. 