Bardzo smaczny sos, który przygotowaliśmy z myślą o popularnym w strefie kanału panamskiego daniu o nazwie Johnny Mazetti. Przepis pochodzi ze strony panamaliving.com. Panama: Sos ArturoSKŁADNIKI: 1/4 szklanki posiekanych grzybów, 1/4 szklanki wody, 1/4 szklanki sosu pomidorowego, 1/4 szklanki sosu sojowego, 1/4 szklanki octu winnego, 1 łyżka brązowego cukru, pół łyżeczki soli, 1 duży posiekany ząbek czosnku, 1/4 łyżeczki czarnego pieprzu, szczypta imbiru, szczypta gałki. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki . 