Mała rzecz, a cieszy! Składników jak na lekarstwo, a efekt świetny! Przepis na Yaitsa po panagyuski pochodzi stąd. SKŁADNIKI: 3 jajka, 1 szklanka gęstego jogurtu - użyliśmy bałkańskiego, który widoczny jest na drugim planie;-), 1 łyżeczka oleju, szczypta czerwonej papryki, sól do smaku, 2 łyżki octu, 1 rozgnieciony ząbek czosnku.SPOSÓB WYKONANIA: Do jednego litra wody wlać ocet i szczyptę posolić. Jajka wbijać delikatnie pojedynczo do wody i gotować od 3 - 5 minut. Wyjąć jajka i zostawić do ostudzenia. Jogurt wymieszać z czosnkiem i szczyptą soli. Polać nim jajka. Na patelni rozgrzać olej i przesmażyć paprykę. Wyłożyć na jogurt i podawać. 