Kolejna po kuskusie z pistacjami sałatka pochodząca z kuchni egipskiej. Kurczak i orzechy to od dawna lubiane przez nas połączenie. Dodatkowo seler i winogrona sprawiają, że sałatka jest bardzo rześka i miło się ją chrupie podczas upałów;-) Przepis pochodzi z książki Samii Abdennour pt. "Egyptian Cooking And Other Middle Eastern Recipes".  SKŁADNIKI: 2 szklanki ugotowanego i pokrojonego mięsa z kurczaka, pół szklanki pokrojonego w plasterki selera naciowego, 1 szklanka posiekanych orzech włoskich, 1 szklanka zielonych lub czerwonych bezpestkowych winogron, 3/4 szklanki posiekanej cebuli dymki, pół szklanki lub do smaku majonezu.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki i schłodzić. 