Placki z marchewki i kolendry z dodatkiem sera hallumi ŹRÓDŁO: Channel4.Com. SKŁADNIKI: 25 dag sera hallumi, 4 starte duże marchewki, 5 posiekanych cebulek dymek, mały pęczek posiekanej kolendry, 1 łyżka podpieczonych i rozgniecionych nasion kolendry, 20 g mąki z ciecierzycy lub zwykłej, 2 rozkłócone jajka. Dodatkowo: 3 łyżki oliwy z oliwek, garść rukoli, 3 łyżki słodkiego dressingu z limonki: na 100 ml dressingu mieszamy pół rozgniecionego ząbka czosnku, 1 łyżkę octu, 1 łyżeczkę ziarnistej musztardy, skórkę i sok z jednej cytryny oraz 90 ml oliwy z oliwek. SPOSÓB WYKONANIA: Zetrzeć 50 g serka hallumi i przełożyć wraz z marchewką do miski. Pozostały serek pokroić w plastry. Do marchewki i sera dodać pozostałe składniki placków. Doprawić solą i pieprzem. Formować 12 placuszków. Odstawić na pół godziny. Rozgrzać oliwę i smażyć na niej placuszki przez 1 minutę z każdej strony. Zdjąć i trzymać w cieple, a na pozostałej oliwie podsmażyć serek. Na talerzu układać kotleciki, ser oraz rukolę. Skropić dressingiem i podawać. 