SKŁADNIKI: 4 udka z kurczaka, 2 szklanki mleka, 1-2 roztarte ząbki czosnku, 1 łyżeczka majeranku, 1 łyżeczka cząbru, 1 łyżeczka soli, 1 szklanka zmielonych płatków kukurydzianych pół łyżeczki tymianku lub rozmarynu, świeżo zmielony pieprz, oliwa SPOSÓB WYKONANIA: Udka opłukać, usunąć skórę, mięso nakłuć widelcem, włożyć do miski. Wymieszać: mleko, czosnek, majeranek, sól, cząber i sól i zalać kurczaka, przykryć, odstawić na noc. Rozgrzać piekarnik do temperatury 190 - 200 stopni C. Płytką blaszkę wyłożyć folią aluminiową i posmarować oliwą. Płatki kukurydziane wymieszać z tymiankiem w spożywczej plastykowej torebce (ja biorę taką po mrożonkach np. po szpinaku). Po jednym udku wyjętym z marynaty wkładać do torebki z panierką, wstrząsnąć do pokrycia mięsa, odłożyć na talerz na 15 minut. Ułożyć w odstępach na blaszce i piec 35 - 40 minut. Dobre są i na ciepło i na zimno. 