Kolejna jakże pyszna hiszpańska przekąska, która u nas pojawiła się na stole w porze sobotniego obiadu. Przepis pochodzi ze strony spain-recipes.com.   SKŁADNIKI: 1 łyżka oliwy, 5 łyżek zmielonej cebuli, 180 g puszka tuńczyka w oliwie, 120 g serka koziego, 100 g posiekanych oliwek, 5 łyżek prażonych orzeszków piniowych, 5 łyżek posiekanych kaparów, 1 łyżeczka papryki, sól, pieprz, 2 zmielone ząbki czosnku, 450 g ciasta francuskiego. SPOSÓB WYKONANIA: Na oliwie smażyć przez 5 minut cebulę oraz czosnek. Tuńczyka rozdrobnić widelcem. Dodać do niego cebulę, czosnek, ser, oliwki, orzeszki, kapary, paprykę, sól i pieprz. Dokładnie wymieszać. Z ciasta francuskiego wykrawać kółka o średnicy ok. 7,5 cm. Nakładać 1 łyżeczkę farszu i składać na pół smarując brzegi wodą. Piec do zbrązowienia 