Bardzo swojskie i smaczne danie, które nie wymaga większych rekomendacji;-) Przepis na "Bulvës troðkintos su kopûstais" pochodzi ze strony Lithuanian Traditional Foods i jest naszą drugą propozycją w ramach Ziemniaczanego Sezonu 2009. SKŁADNIKI: 10 ziemniaków ugotowanych w łupinkach, 200 g wędzonego boczku pokrojonego w plasterki, 1 szklanka kapusty kiszonej, 2 drobno posiekane cebule, pół łyżeczki pieprzu, sól.SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki obrać ze skórek i pokroić w plasterki. Podsmażyć boczek. Zdjšć z patelni. Wyłożyć warstwami ziemniaki, boczek, cebule i kapustę. Przykryć i dusić na małym ogniu przez 15 minut. 