SKŁADNIKI: 2 szklanki (250 ml) mąki białej, 1/4 łyżeczki proszku do pieczenia, 1/2 łyżeczki soli , 1 szklanka cukru, 125 g masła (zimne, prosto z lodówki), 3 duże brzoskwinie (albo 6 małych) pocięte w segmenty, 1 łyżeczka zmielonego cynamonu, 1/2 łyżeczki zmielonej gałki muszkatelowej, 2 żółtka, 1 szklanka śmietany (może być kwaśna lub słodka, ale wysoko-procentowa) (Aby baza ciastkowa była bardziej urozmaicona, można odjąć 1/2 szklanki maki i dodać 1/2 szklanki zmielonych migdałów)  SPOSÓB WYKONANIA:Rozgrzać piekarnik do 200 C. Wymieszać mąkę, proszek, sól i 2 duże łyżki cukru z podanej 1 szklanki. Palcami wgnieść masło w tą mieszankę, aż zrobią się drobne grodki masła, które są dobrze wymieszane z mąką (można masło tez wkroić nożami i potem wgnieść).Tą mieszankę wyłożyć i przygnieść na równo blachę o wymiarach 34 x 23 x 5 cm. Ułożyć na cieście brzoskwinie. Wymieszać pozostały cukier z cynamonem i gałką, i równo posypać brzoskwinie na cieście. Piec to przez 15 minut, aż cukier zacznie się "topić". W międzyczasie wymieszać żółtka ze śmietaną. Po 15 minutach pieczenia, polać tą mieszanką ciasto. Zmniejszyć temperaturę do 175 C i włożyć ciasto znowu do piekarnika na 30 do 40 minut, aż ciasto się przyrumieni. 