Gwinea Równikowa: Grillowana ryba z sosem z awokado ŹRÓDŁO: Celtnet.org.Uk SKŁADNIKI: 8 steków rybnych po 20 dag i ok. 3 cm grubości, 3 rozgniecione ząbki czosnku, 2 papryczki scotch bonnet rozgniecione na pastę, 250 ml soku z limonki, 3 łyżki oleju kokosowego lub palmowego, sól i pieprz do smaku. Sosy do podania: orzeszkowy, szpinakowy, awokado. SPOSÓB WYKONANIA: Steki rybne osuszyć i natrzeć solą i pieprzem. Ułożyć w naczyniu do zapiekania. Dodać czosnek i pastę z papryki, a następnie steki zalać sokiem z limonki. Marynować ok. 90 minut. Zgrillować. Podawać z sosami. 