Madagaskar: Ryba w pomidorowym sosie / Trondo Gasy ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1,5 kg białej ryby, 120 ml oleju, 2 posiekane cebule, 400 g posiekanych pomidorów z puszki, 2 łyżki tartego czosnku, 1 łyżka soli morskiej, 1 łyżeczka mielonego czarnego pieprzu, pół łyżeczki curry, do przybrania: 1 cebula pokrojona w cienkie plasterki.  SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym oleju smażyć cebulę przez 6 minut. Dodać pomidory i dusić 10 minut. Dodać czosnek, sól, pieprz i curry. Dodać rybę. Zmniejszyć ogień i gotować aż sos będzie bardzo gęsty. Podawać z ryżem. 