Bardzo smaczne i w sumie proste do przygotowania danie. Żeby łatwiej warzywa układało się na sznyclach, to posiekane pomidory poddusiliśmy razem z pieczarkami. Przepis na Kalbschnitzel mit Feiner gemuse pochodzi ze strony German Recipes.   SKŁADNIKI: pół łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki pieprzu, 1/4 łyżeczki papryki, 4 filety z cielęciny, 4 łyżki masła, 4 uduszone w całości pomidory, 12 szparagów konserwowych, 225 g pieczarek pokrojonych w plasterki. SPOSÓB WYKONANIA: Cielęcinę doprawić solą, pieprzem i papryką. Smażyć do zbrązowienia. Na każdy filet położyć po jednym pomidorze, 3 główki szparagów i kopiastą łyżkę pieczarek. Dusić podlewając powstałym sosem do momentu aż pieczarki będą miękkie. Podawać z ziemniakami puree i sałatą. 