To kolejny nietypowy wypiek, który podbił nasze serca;-) Niby zwykłe wafelki, które każdy zna od dziecka, a tu okazuje się, że można z nich wyczarować takie oto cudo!! Przepis pochodzi ze strony Recipes.Wikia.Com. Jordania: Ciasto z wafelków waniliowychSKŁADNIKI: 45 dag pokruszonych wafelków waniliowych, 20 dag masła, 1 szklanka wiórków kokosowych, 1 szklanka posiekanych orzechów pekan lub włoskich, 1 i pół szklanki cukru, 6 jajek. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki. Przełożyć do foremki wysmarowanej masłem i piec przez ok. 1 i pół godziny w temperaturze 160 stopni. 