Wybrzeże Kości Słoniowej: Grillowany boczek z czosnkiem / Poitrine de Porc Grillée a l'Ail ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 kg boczku z kością; marynata: sok z 1 limonki, świeżo starta skórka z 1 limonki, kawałek imbiru o długości 2 cm, obrany i drobno pokrojony, 5 ząbków czosnku obranych i pokrojonych podobnie jak imbir, 1 łyżeczka oleju z orzeszków ziemnych, 1 łyżka mielonego kuminu, sól i czarny pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać składniki marynaty. Boczek pokroić na kawałki, wysmarować marynatą i odstawić na ok. godzinę, obracając od czasu do czasu, by się równo zamarynował. Rozgrzać grill i smażyć kawałki boczku przez 8 minut z każdej strony. 