Całkiem niezła sałatka, którą można przygotować w ekspresowym tempie, a najlepiej smakuje zaraz po przygotowaniu. Przepis pochodzi ze strony ugotuj.to.    SKŁADNIKI: 2 puszki tuńczyka, świeży ogórek (duży szklarniowy albo kilka mniejszych), puszka groszku, puszka kukurydzy, mała cebulka lub szczypior, oliwa z oliwek, ocet balsamiczny.    SPOSÓB WYKONANIA: Kroimy ogórek w duża kostkę, cebulkę w drobną kostkę, dodajemy tuńczyki, groszek i kukurydzę solimy, pieprzymy, dodajemy oliwę z oliwek i koniecznie dobry ocet balsamiczny (ilość octu w zależności od upodobań). 