Rwanda: Kurczak ziołowy ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 45 dag ziemniaków pokrojonych w plasterki, 8 plasterków cytryny, 4 filety z piersi kurczaka, do podlania: 1 opakowanie ziołowej zupki - u nas szklanka bulionu drobiowego wymieszana z posiekanymi świeżymi ziołami: po 1 łyżce rozmarynu, natki pietruszki i koperku, 1/3 szklanki wody, 1 łyżka oliwy.  SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać piekarnik do temperatury 190 stopni C. Wymieszać w naczyniu do zapiekania ziemniaki z plasterkami cytryny. Na wierzchu ułożyć filety z kurczaka. Zupkę wymieszać z wodą i oliwą. Polać kurczaka i ziemniaki. Piec 50 minut. 