Fajny pomysł na szybki i zdrowy obiad;-) Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Brunei: Grillowania ryba ze szpinakiemSKŁADNIKI: kawałek imbiru pokrojony w plasterki, 1 mała cebula pokrojona w plasterki, 1 - 2 pokrojone w plasterki papryczki chili, pół łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki cukru, 1/4 kurkumy, 2 szklanki mleczka kokosowego, 1 ryba o wadze ok. 45 dag, 1 kawałek galangalu, 2 kawałki trawy cytrynowej lub 2 plasterki limonki, 10 dag posiekanego szpinaku lub botwinki.SPOSÓB WYKONANIA: Zmiksować na pastę imbir, cebulę, chili, sól, cukier, kurkumę i pół szklanki mleczka kokosowego. Rybę grillować po 2 minuty z każdej strony. Pozostałe mleczko kokosowe wlać do rondla, dodać przygotowaną pastę i zagotować. Dodać galangal oraz trawę cytrynową. Gotować przez 5 minut. Dodać rybę i zieleninę. Gotować 15 minut podawać na ciepło. 