To propozycja śniadaniowa, która również świetnie nadaje się na imprezę np. jako zakąska pod coś mocniejszego;-) Przepis pochodzi ze strony PakiRecipes.Com.  Pakistan: Kurczak na zimnoSKŁADNIKI: 45 dag piersi kurczaka pokrojonej w paski, 1 łyżeczka pasty imbirowej, 1 łyżeczka pasty czosnkowej, zsiadłe mleko lub serek kremowy – dla smaku i konsystencji, sól do smaku, pół szklanki majonezu, 1 łyżeczka sproszkowanego czosnku, 1 łyżka octu winnego, 2 łyżki keczupu, sos chili do smaku. Opcjonalnie do przybrania: grzyby, oliwki, cebula dymka.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać kurczaka z pastą imbirową, czosnkową i solą. Mięso ugotować na parze. Wymieszać zsiadłe mleko lub serek z majonezem, octem winnym, keczupem, sosem chili i czosnkiem. Mięso wyłożyć na półmisek i polać sosem. Przybrać grzybami, oliwkami, dymką. Podawać na zimno. 