Salsa de Mani to sos o smaku orzeszków ziemnych, który w Ekwadorze serwuje się jako dodatek do kotlecików ziemniaczano - serowych o nazwie Llapingachos. Przepis pochodzi ze strony Ecuador: Cuisine and Recipes.  Ekwador: Salsa de Mani SKŁADNIKI: półtorej szklanki mleka, 1/4 szklanki pokrojonej w plasterki cebuli, 1/3 szklanki masła orzechowego, sól. SPOSÓB WYKONANIA: Na małym ogniu podgrzewać mleko z cebulą przez 10 minut. Nie zagotowywać. Mleko przecedzić. Cebulę wyrzucić. Do mleka dodać masło, doprawić solą. Zagotować. Zmniejszyć płomień i gotować na małym ogniu przez 5 minut aż sos zgęstnieje. Sos powinien mieć konsystencję gęstej śmietany. 