W tym przepisie bardzo fajny jest dodatek pasty pomidorowej do masy jajecznej. Gotowy omlet smakuje wtedy przyjemnie kwaskowato i fajnie łączy się z krewetkami. Przepis pochodzi z książki "Banany w rytmie samby: Kuchnia brazylijska".   Brazylia: Omlet z krewetkami - Fritada de camarao SKŁADNIKI: Ciasto: 30 dag świeżych krewetek - użyliśmy mrożonych, 5 jajek, 2 łyżki pasty pomidorowej, sól, pieprz, olej SPOSÓB WYKONANIA: Krewetki ugotować w osolonej wodzie. Obrać, pokroić, wymieszać z ubitymi jajkami i pastą pomidorową. Doprawić solą i pieprzem. Smażyć na oleju jak omlet. 