Nigeria: Wake Eva ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Org. UWAGI: Danie przygotowaliśmy wspólnie z Malwiną, autorką bloga Filozofia Smaku. Jej wersję tego nigeryjskiego dania możecie zobaczyć klikając tutaj. SKŁADNIKI: pół kilograma ugotowanej fasolki czarne oczko, łyżeczka cukru, sól i pieprz do smaku, 3 duże pomidory, obrane ze skórki i posiekane, 1 duża cebula, obrana i posiekana w kostkę, 6 łyżek oleju z orzeszków ziemnych, łyżka chili w proszku, łyżeczka suszonego tymianku, łyżeczka zmielonej kolendry SPOSÓB WYKONANIA: W blenderze miksujemy pomidory z połową cebuli. Na patelni rozgrzewamy olej, smażymy cebulę na złoty kolor. Do zmiksowanych pomidorów dodajemy przyprawy i wlewamy na patelnię. Gotujemy przez 25 minut, od czasu do czasu mieszając. Dodajemy fasolkę, cukier, doprawiamy do smaku solą i pieprzem. Podgrzewamy kilka minut. Podajemy z ryżem. 