Fajny sposób na przygotowanie marchewki, którą podawaliśmy do nadziewanych piersi kurczaka. Przepis pochodzi z książki Belizeans Favourtie Foods/Erleen Godfrey.  Belize: Marchewka pieczona w mleku / Zanahorias en lecheSKŁADNIKI: 6 dużych marchewek pokrojonych w cienkie plasterki, 1 szklanka mleka, 1 łyżeczka cukru, pół łyżeczki soli, pół łyżeczki pieprzu, 2 łyżki margaryny, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki.SPOSÓB WYKONANIA: Marchewkę ułożyć w naczyniu do zapiekania. Wymieszać mleko, cukier, sól i pieprz. Wymieszać z marchewką. Na wierzch położyć kawałki margaryny. Posypać natką. Piec 30 - 45 minut w temperaturze 180 stopni aż marchewka będzie miękka. 