Proste i smaczne połączenie sera, pomidorów i ziołowego sosu. Przepis na Caerphilly and Tomato Salad pochodzi ze strony recipe4us.co.uk.   SKŁADNIKI: 175 g sera Caerphilly - dodaliśmy cheddara, 4 średnie pomidory, 1 łyżka oliwy, 150 g naturalnego jogurtu, 1 łyżeczki angielskiej musztardy, 2 łyżki świeżych ziół takich jak szczypiorek, pietruszka, bazylia, majeranek, sól i pieprz, natka pietruszki do ozdobySPOSÓB WYKONANIA: Pokroić w plasterki ser i pomidory. Wyłożyć na talerzyk. Z jogurtu, musztardy, ziół, soli i pieprzu przygotować sos. Polać nim ser i pomidory. 