Przy okazji piątku proponujemy Wam kolejne danie rybne;-) Proste, szybkie w przygotowaniu i smaczne;-) Przepis pochodzi z książki Book of Latin American Cooking by Elisabeth Lambert Ortiz. Panama: Grillowania ryba z sałatką z mango SKŁADNIKI: 4 filety rybne po ok. 15 dag, sól, pieprz. Sałatka: 3/4 szklanki mango pokrojonego w paseczki, 3/4 szklanki czerwonej papryki pokrojonej w paseczki, 3/4 szklanki papryczek poblano pokrojonych w paseczki, 3 łyżki posiekanej kolendry, 1 łyżka soku z limonki, 1 łyżka oliwy, sól, pieprz. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać składniki sałatki. Rybę zgrillować. Na rybę nakładać sałatkę i podawać. 