Karaiby: Zupa z zielonego groszku ŻRÓDŁO: Caribbean / The Australian Women’s Weekly. Przepis inspirowany naszymi wakacjami w Paryżu i na Martynice na przełomie czerwca i lipca 2013r. Obszerną relację z tego wyjazdu znajdziecie po kliknięciu TUTAJ. SKŁADNIKI: 5 dag masła, 3 posiekane szalotki, 1 średni słodki ziemniak (40 dag) pokrojony w centymetrową kostkę – zastąpiliśmy zwykłym ziemniakiem, 1 średnia posiekana czerwona papryka, 2 średnie posiekane pomidory bez pestek, 2 szklanki bulionu drobiowego, 3 szklanki (37dag) mrożonego groszku, 1 i 1/4 szklanki ugotowanego mięsa z kurczaka, pół szklanki śmietany, 2 łyżki posiekanej mięty SPOSÓB WYKONANIA: Na rozpuszczonym maśle smażyć szalotki do miękkości. Dodać ziemniaka i paprykę. Smażyć mieszając przez 1 minutę. Dodać pomidora i smażyć kolejną minutę. Dodać groszek, bulion, zagotować i gotować 20 minut. Dodać mięso kurczaka i gotować 5 minut. Dodać śmietanę. Podgrzać, ale nie zagotowywać. Doprawić solą i pieprzem. Zupę podawać posypaną miętą. 