Nasza druga i zarazem ostatnia propozycja w Barze sałatkowym to sałatka szopka. Składnikami przypomina sałatkę grecką, którą lubimy, więc i jej bułgarska odmiana nam smakowała;-) Przepis pochodzi ze strony Passionate About Food.    SKŁADNIKI: 4 cebule dymki. 4 średniej wielkości pomidory, pół zielonego ogórka, 1 czerwona papryka, opcjonalnie oliwki, posiekana natka pietruszki, tarty ser feta do posypania sałatki, sól , pieprz, ocet, oliwa.SPOSÓB WYKONANIA: Pokroić składniki w plasterki lub kostkę. Doprawić sola, pieprzem, dodać natkę pietruszki, 1 łyżkę octu, 2 łyżki oliwy i dobrze wymieszać. Posypać serem feta. 