Ciekawy pomysł na zagospodarowanie jajek na twardo;-) Danie bardzo fajnie smakowało w towarzystwie sałatki z bakłażanów i papryczek chili. Przepis pochodzi ze strony Celtnet.Co.Uk i jest również naszą propozycją w Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. Arabia Saudyjska: Smażone jajka na twardo / Aijet Beythat SKŁADNIKI: 8 obranych ze skorupek jajek na twardo, 50 g masła, 1/3 łyżeczki soli, 3/4 łyżeczki papryki, 3/4 łyżeczki białego pieprzu, 3/4 łyżeczki mielonego cynamonu.SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym maśle smażyć na małym ogniu jajka. Powinny się lekko zezłocić. W międzyczasie wymieszać przyprawy. Posypać nimi usmażone jajka. Podawać z chlebem pita. 