Czad: La Bouillie ŹRÓDŁO: Celtnet.org.Uk SKŁADNIKI: 1 litr wody, 20 dag ryżu, 3 łyżki masła orzechowego, 3 łyżki mąki kukurydzianej, maślanka lub sok z jednej cytryny - dodaliśmy 150 ml maślanki, cukier do smaku, 200 ml pełnego mleka, u nas dodatkowo – podpieczone i posiekane orzechy nerkowca do podania. SPOSÓB WYKONANIA: Zagotować wodę, dodać ryż. Masło orzechowe dokładnie wymieszać z ok. 200 ml letniej wody. Wlać do ryżu. Wymieszać mąkę z odrobiną wody i dodać do ryżu. Gotować 40 minut, podlewając mlekiem, gdyby zbyt gęstniało podczas gotowania. Następnie dodać maślankę lub sok z cytryny. Dodać cukier do smaku. Danie powinno mieć konsystencję owsianki. Odstawić na 10 minut i podawać. 