Nowa Zelandia: Sałatka z rukolą ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 4 pęczki rukoli, 140 g upieczonej jagnięciny – u nas polędwiczki wieprzowe, 100 g sera feta, 12 zielonych oliwek, 12 pomidorów suszonych na słońcu, 50 ml oliwy z oliwek, 20 ml octu balsamicznego, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Sałatę umyć i przełożyć do salaterki. Mięso pokroić w paski i dodać do sałaty. Fetę pokroić w kostkę i dodać do sałaty wraz z oliwkami, pomidorami, oliwą i octem. Wymieszać i przyprawić do smaku. 