Przepis pochodzi ze strony Bbc.Co.Uk. Śledzie z koperkiem i sałatką ziemniaczano – musztardową SKŁADNIKI: Śledzie: 100 ml wody, sok z 2 limonek, 100 ml białego wytrawnego wina, 1 łyżeczka ziaren białego pieprzu, 2 liście laurowe, 1 łyżka białego octu winnego, 1 łyżeczka soli, 4 x 10 dag filety ze śledzia. Sałatka: 50 dag ugotowanych młodych ziemniaków, 100 ml majonezu, 1 łyżka posiekanego świeżego koperku, 1 łyżka gruboziarnistej musztardy, sok z pół cytryny, pół łyżeczki pasty curry - dodaliśmy zieloną pastę curry, sól i czarny pieprz do smaku. Do podania: kilka gałązek świeżego koperku, cząstki limonek. SPOSÓB WYKONANIA: Przygotować śledzie: zagotować wodę, sok z limonek, białe wino, pieprz, listki laurowe i ocet winny. Włożyć filety i gotować na bardzo małym ogniu do miękkości. Przygotować sałatkę: ugotowane ziemniaki pokroić na połówki i przełożyć do miski. W innej misce wymieszać majonez, koperek, musztardę, sok z cytryny, pastę curry, sól oraz pieprz. Dodać do miski z ziemniakami i delikatnie wymieszać. Sałatkę wyłożyć na talerze, a na wierzchu ułożyć ugotowane filety śledziowe. Przybrać cząstkami limonki i koperkiem. 