Na dzisiejszy podwieczorek Irena przygotowała pieczone jabłka, a wzorowała się na przepisie, który na swoim blogu umieściła Majana.    SKŁADNIKI: jabłka, kilka połówek orzecha włoskiego, migdały, rodzynki, miód, cynamon, bita śmietana.    SPOSÓB WYKONANIA: Jabłko umyć i wydrążyć gniazdo nasienne tak by dziurka była tylko u góry. Do otworu włożyć bakalie, miód, posypać cynamonem. Owinąć folią aluminiową boki jabłka i włożyć do piekarnika na ok 15 minut. Piec w temperaturze 180 stopni. Ozdobić bitą śmietaną. 