Kiedy dwa miesiące temu wysyłaliśmy wakacyjne pozdrowienia z Egiptu, nie sądziliśmy, że tak szybko wrócimy w ten rejon świata. Trzy tygodnie po naszym powrocie z urlopu wzięliśmy udział w konkursie kulinarnym pt. "Przez żołądek do Egiptu", który ogłoszony został na stronach iberogast.tv. Dzisiaj dowiedzieliśmy się, że zostaliśmy laureatami głównej nagrody, którą jest wycieczka do Egiptu dla dwóch osób;-) Korzystając z okazji gratulujemy pozostałym laureatom, a szczególnie pani z piknikowym koszem;-) 