Kurczak i szpinak, to połączenie, które kojarzy nam się z kuchnią śródziemnomorską, a w szczególności z grecką. W tym przepisie kilka azjatyckich dodatków sprawia, że danie smakuje co prawda inaczej, ale równie fajnie jak np. grecka wersja z sosem jajeczno - cytrynowym. Do przygotowania kurczaka ze szpinakiem użyliśmy mrożonego szpinaku. Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Pakistan: Kurze nóżki ze szpinakiem / Palak Muragh SKŁADNIKI: 2 łyżki oleju, 1 posiekana cebula, 1 rozgnieciony ząbek czosnku, 1 cm kawałek imbiru, 1 łyżeczka kolendry w proszku, 1 łyżeczka chili, 45 dag kurzych nóżek, 50 dag puree ze szpinaku, 2 łyżeczki mleka, 1 łyżeczka soli. SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym oleju usmażyć cebulę. Dodać imbir, kolendrę, chili, czosnek oraz sól. Smażyć kilka minut, od czasu do czasu mieszając. Dodać udka, przesmażyć. Dodać szpinak. Przykryć i dusić 25 minut. Dodać 2 łyżki mleka i gotować jeszcze przez 5 minut. Podawać. 