Angola: Krem z kurczaka z orzeszkami / Creme de Frango com Amendoim ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 10 dag masła, 1 łyżka mąki, 1 litr bulionu z kurczaka, 20 dag piersi z kurczaka, 10 dag śmietany, 10 dag podpieczonych i posiekanych orzeszków ziemnych, 1 papryczka chili utarta na pastę. SPOSÓB WYKONANIA: Utrzeć masło z mąką. Podgrzewać w rondlu. Gdy tłuszcz się rozpuści dodać bulion, wymieszać. Mięso kurczaka pokroić w małą kostkę, a następnie zmiksować na pastę. Dodać śmietanę i ponownie zmiksować. Dodać bulion, całość zmiksować i przelać do rondla. Do zupy dodać orzeszki, zagotować i gotować 10 minut. Dodać pastę chili i gotować jeszcze kilka minut. Podawać. 