Bardzo fajny pomysł na kurczaka w lekko kwaśnym sosie z wyczuwalnym czosnkiem i bazylią. Przepis na Mahdzoon pochodzi ze strony Armenian recipes.    SKŁADNIKI: 90 dag mięsa z piersi kurczaka, 1 szklanka oliwy z oliwek, 1 łyżeczka roztartego czosnku, pół szklanki białego wytrawnego wina, 1 łyżeczka świeżej bazylii, pół szklanki posiekanej natki pietruszki, 2 średnie cebule posiekane w plasterki, sól i pieprz do smaku, 2 szklanki jogurtu.SPOSÓB WYKONANIA: Mięso ułożyć w marynacie przygotowanej z oliwy, czosnku, wina i bazylii. Wstawić do lodówki na noc. Mięso usmażyć na patelni z obu stron. Na dwóch łyżkach oliwy usmażyć cebulę. Kurczaka dodać do cebuli. Zalać jogurtem i dusić pod przykryciem przez 30 minut. Posypać natką i podawać. 