Dziś podamy Wam dwa przepisy na fajne jajka faszerowane, które serwowaliśmy na wczorajszej imprezie. Pierwsze z nich swój niepowtarzalny smak zawdzięczają dodatkowi do masy jajecznej sera parmezan. Robiliśmy je po raz pierwszy i bardzo nam smakowały. Przepis na Krauter Eier pochodzi z książki Helgi Hughes "Cooking The Austrian Way".    SKŁADNIKI: 4 jajka ugotowane na twardo przekrojone na połówki, 2 łyżki majonezu, pół łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki pieprzu, 1 łyżeczka tartego sera parmezan, 1 łyżeczka posiekanej natki pietruszki, 1 łyżka śmietany kremówki.SPOSÓB WYKONANIA: Z połówek jajek wyjąć żółtka i utrzeć je widelcem . Dodać pozostałe składniki. Dokładnie wymieszać i nadziewać białka. 