Tunezja: Sałatka z kalafiora na ciepło ŹRÓDŁO: Recipes4Us.Co.Uk. UWAGI: Przepis jes również naszą propozycją w III Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. SKŁADNIKI: 45 dag różyczek z kalafiora, 40 dag ciecierzycy z puszki, 2 rozgniecione ząbki czosnku, 60 ml soku z cytryny, 1/4 łyżeczki harissy, 1 łyżeczka mielonego kuminu, 1 łyżeczka słodkiej papryki, 150 ml jogurtu naturalnego, sól i pieprz do smaku, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki lub kolendry.  SPOSÓB WYKONANIA: Różyczki kalafiora gotować przez 5 - 10 minut aż będą prawie miękkie. W międzyczasie wymieszać w miseczce czosnek, sok z cytryny, harissę, kumin, paprykę i jogurt. Kalafior odcedzić i wymieszać z ciecierzycą. Polać przygotowanym dressingiem. Wymieszać. Sałatkę podawać posypaną natką pietruszki lub kolendrą na ciepło lub na zimno. 