SKŁADNIKI: 5 średnich ziemniaków, 1 pęczek rzodkiewek, 1/2 pęczka szczypiorku, 2 jaja na twardo, 10 dag żółtego wędzonego sera, 4 łyżki majonezu, 2 łyżki śmietany, sól, pieprz  SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki umyć i ugotować w łupinach w osolonej wodzie. Rzodkiewki pokroić w krążki. Szczypiorek drobno posiekać. Jajka pokrajać w dużą kostkę. Ser zetrzeć na tarce o dużych oczkach. Wszystkie składniki delikatnie wymieszać. Dodać majonez, śmietanę oraz sól i pieprz. Odstawić do lodówki na kilka godzin. 