SKŁADNIKI: 4 ładne filety z dorsza, 4 duże ładne ziemniaki, 1 łodyżka tymianku, 1 liść laurowy, 3 ząbki czosnku, 1/2 filiżanki oliwy extravergine, 1/2 pęczka natki pietruszki, 1 filiżanka tłustego mleka, 1 bagietka na grzanki, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA:Obierz ziemniaki i ugotuj je w wodzie z solą. Do drugiego garnka wlej wodę, wrzuć liść laurowy i gałązkę tymianku. Gotuj w tym dorsza ok. 6 do 7 minut. Wyjmij mięso, odsącz na sitku i rozdrobnij na małe kawałeczki, usuwając ości. Posiekaj czosnek i wrzuć go na zimną patelnię z oliwą. Rozgrzej tłuszcz (uważaj, żeby czosnek się nie zarumienił), a następnie dodaj kawałki dorsza. Nie zapomnij o mieszaniu. Posiekaj pietruszkę. Ugotowane ziemniaki odcedź i zmiażdż na puree. Przełóż puree do patelni z dorszem i wlej mleko. Posyp świeżo zmielonym pieprzem i solą i wszystko dokładnie wymieszaj. Tuż przed końcem podgrzewania wrzuć posiekaną natkę. Całość brandade przełóż teraz do żaroodpornej formy i włóż do dobrze nagrzanego pieca. Wyjmij, kiedy górna warstwa ziemniaków będzie miała złotą zapieczoną skorupkę na wierzchu. Pokrój bagietkę na ukośne pajdy, zrób z nich grzanki i podawaj razem z zapiekanką. 