Cappuccino z selera z kawiorem ŹRÓDŁO: "Moje Gotowanie" - kwiecień 2012 nr 4 (209). SKŁADNIKI: 2 białe części pora, cebula, bulwa selera, cytryna, 4 łyżki masła, 2 l bulionu, 200 ml śmietany – użyliśmy kremówki, sól i pieprz, 10 dag kawioru lub ikry.  SPOSÓB WYKONANIA: Umyć pora i pokroić na mniejsze kawałki. Cebulę i seler obrać i pokroić w małą kosteczkę. Skropić sokiem z cytryny. Na rozgrzanym maśle dusimy cebulę i pora. Dodajemy seler i zalewamy bulionem. Gotujemy po przykryciem 20 minut. Miksujemy. Do kremu dodajemy 100 ml śmietany, przyprawiamy solą i pieprzem. Ponownie miksujemy. Resztę śmietany wlewamy do dużej misy i ubijamy aż powstanie pianka. Gorący krem wlewamy do szklanki na whisky lub przeźroczystej filiżanki. Dekorujemy śmietaną i odrobiną kawioru. 