Duszona wieprzowina z młodą kapustą ŹRÓDŁO: MarthaSteward.Com. SKŁADNIKI: 2 łyżki oliwy, 4 kotlety wieprzowe z kością po ok. 20 dag każdy, sól morska i pieprz do smaku, 1 duża posiekana cebula, 1 opakowanie 45 dag mieszanki coleslaw, 1 posiekany ząbek czosnku, 3/4 szklanki octu winnego, 1 łyżeczka kminku, 30 dag czerwonych ziemniaków pokrojonych w półcentymetrowe plasterki. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać 1 łyżkę oleju na patelni grillowej i obsmażyć kotlety po ok. 3 minuty z każdej strony. Doprawić solą i pieprzem. Do garnka dodać pozostałą oliwę, cebulę, mix coleslaw, czosnek. Doprawić solą i pieprzem. Wymieszać i gotować 10 minut. Dodać ocet, kminek i 1 i 1/4 szklanki wody. Zagotować. Dodać ziemniaki. Przykryć i gotować aż ziemianki i kapusta będą prawie miękkie – ok. 20 minut. Do garnka z warzywami włożyć kotlety i dusić do miękkości ziemniaków – ok. 10 – 15 minut. Podawać. 