SKŁADNIKI: 1/3 szklanki i 2 łyżki oliwy, 2 łyżki soku z cytryny, 1/2 łyżeczki soli, szczypta pieprzu, 1 drobno posiekana mała cebula, 450 g filetów z ryby, 2 duże jajka, 1 łyżka mleka, 3/4 szklanki bułki tartej, 1/2 szklanki mąki, 1/4 szklanki i 2 łyżki masła, 1 mały roztarty ząbek czosnku, 1 łyżka posiekanej natki pietruszki  SPOSÓB WYKONANIA: W małej miseczce wymieszać 1/3 szklankę oliwy, sok z cytryny sól i pieprz. Wmieszać cebulę. Umytą i osuszoną rybę zalać marynatą, przykryć i wstawić na 1 godzinę do lodówki, w między czasie raz obracając rybę. Roztrzepać jajka z mlekiem. Przygotować na talerzach tartą bułkę i mąkę. Rybę wyjąć z marynaty i osuszyć papierowym ręcznikiem. Obtoczyć rybę z dwóch stron w mące, jajku, a następnie w tartej bułce. Tak przygotowaną rybę wstawić jeszcze na 15 minut do lodówki. Rozgrzać 2 łyżki masła i pozostałe 2 łyżki oliwy na dużej patelni na średnim ogniu. Kiedy piana osiądzie włożyć rybę. Smażyć rybę ok. 2-3 minuty z każdej strony i wyłożyć na talerz. Roztopić pozostałe 1/4 szklanki masła na średniej wielkości patelni. Dodać czosnek i smażyć 1-2 minuty. Wmieszać pietruszkę. Polać rybę masłem i podawać od razu. 