Gwinea Równikowa: Pieczony drób o pięciu smakach ŹRÓDŁO: Celtnet.org.Uk SKŁADNIKI: 3 łyżki przyprawy 5 smaków, 4 łyżki oleju, 4 kury o wadze ok. 1,2 kg każda. Sos: 1 szklanka białego wytrawnego wina, tarta skórka z 1 i pół pomarańczy, 8 półcentymetrowych plasterków świeżego imbiru, 3 gwiazdki anyżu, 2 i pół szklanki bulionu z kurczaka, pół szklanki wody, 3 łyżki sosu sojowego, 2 łyżki skrobi kukurydzianej rozpuszczonej w 2 łyżkach zimnej wody. Do podania: 1,2 kg główek brokułów.  SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać przyprawę 5 smaków z 2 łyżkami oleju. Pastą oraz solą natrzeć mięso. Na pozostałych 2 łyżkach oleju obsmażyć kury. Ułożyć w naczyniach do zapiekania, piersiami do spodu i piec do miękkości w temperaturze 175 stopni. Przygotować sos. Z naczynia w którym piekło się mięso zlać tłuszcz. Dodać wino. Zagotować i zrobić deglasację. Płyn przelać do rondelka. Dodać skórkę, imbir oraz anyż. Zredukować do objętości 1/3 płynu. Dodać wodę, bulion oraz sos sojowy i gotować przez 5 minut. Dodać skrobię i dusić przez 5 minut. Mięso podzielić na 8 porcji. Rozkładać na talerze wraz z porcją ugotowanych na parze brokułów. Sos podawać osobno. 