Sałata z kurczakiem, pieczoną papryką i serem Manchego ŹRÓDŁO: Epicurious.Com SKŁADNIKI: 2 łyżki niesolonego masła, pół szklanki płatków migdałów, pół łyżeczki wędzonej papryki, 1 mała posiekana szalotka, 2 łyżki octu winnego z sherry, 6 łyżek oliwy z oliwek, 1 główka sałaty rzymskiej porwana na kawałki, pół szklanki pieczonej papryki, 15 – 20 dag ugotowanego lub upieczonego kurczaka, 6 dag pokrojonego w płatki sera Manchego. SPOSÓB WYKONANIA: Migdały smażyć na maśle przez 10 minut. Przełożyć na papier i osączyć z tłuszczu. Posypać solą i papryką. Szalotkę, ocet oraz oliwę zmiksować na sos. W misce wymieszać sałatę, paprykę oraz kurczaka. Polać sosem. Posypać migdałami i serem. Podawać. 