SKŁADNIKI: 6 jajek ugotowanych na twardo, 3 dag grzybów suszonych, 2 łyżki świeżo starego chrzanu, żółtko, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki, łyżka oleju, 3 łyżki masła, bułka tarta, sól i pieprz.     SPOSÓB WYKONANIA: Umyte grzyby namoczyć w niewielkiej ilości przegotowanej wody, zostawić na noc, następnego dnia ugotować. Jaja (w skorupkach) przeciąć wzdłuż na pół ostrym nożem, delikatnie wyjąć białka i żółtka. Jaja i osączone grzyby przepuścić przez maszynkę lub bardzo drobno posiekać, utrzeć z masłem, chrzanem, natką pietruszki, sola , pieprzem i żółtkiem. Nadziać skorupki, farsz posypać bułka tartą. Na patelni mocno rozgrzać olej, ułożyć połówki jaj farszem do dołu, usmażyć. Podawać na gorąco lub zimno. 