Po rosyjsku to danie nazywa się "Głazky" co tłumaczy się jako małe oczka i wystarczy spojrzeć na przepis lub zdjęcie, aby dowiedzieć się dlaczego;-) Nam te jajka zapiekane z serem bardzo przypadły do gustu, więc i Wam je szczególnie polecamy! Przepis pochodzi ze strony ruscuisine.com.   SKŁADNIKI: 4 duże jajka, 100 g białego sera, 6 łyżek kwaśnej śmietany, sól do smakuSPOSÓB WYKONANIA: Oddzielić białka i żółtka. Białka ubić na sztywno z odrobiną soli. Wyłożyć do wysmarowanego masłem naczynia do zapiekania. Posypać połową zmielonego sera. Łyżką zrobić w masie małe otworki w które delikatnie włożyć żółtka. Posolić. Dookoła żółtek wyłożyć śmietanę i resztę sera. Zapiekać ok. 7 minut 