Egipt: Ser smażony z jajkami ŹRÓDŁO: "Egyptian Cooking And Other Middle Eastern Recipes" Samia Abdennour. SKŁADNIKI: 1 łyżka masła, 10 dag ostrego sera żółtego, 2 jajka, mąka, pieprz, sól SPOSÓB WYKONANIA: Na małej patelni rozgrzewamy masło. Ser kroimy w wąskie plastry, panierujemy w mące i smażymy na średnim ogniu. Rumienimy na złoty kolor i przewracamy na drugą stronę. Wbijamy jajka, smażymy, dopóki jajka się nie zetną . Uwaga: do jajka można dodać parówkę lub inną wędlinę, można także zastosować inny rodzaj twardego sera. 