Bardzo lubimy połączenie czosnku z burakami i zwykle doprawiamy mocno nim barszcz. Tym razem do tego pysznego duetu dołożyliśmy orzechy i wyszła fantastyczna sałatka!! Przepis pochodzi ze strony moldova.org.    SKŁADNIKI: 3 średniej wielkości buraki, 2 przeciśnięte przez praskę ząbki czosnku, pół szklanki posiekanych orzechów włoskich, 3 łyżki majonezu, łyżka soku z cytryny, sól. .SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować buraki, obrać ze skórki i pokroić w plasterki. Wymieszać z pozostałymi składnikami. Podawać. 