Dawno nie jedliśmy fasoli, więc z sałatek popularnych w kuchni albańskiej wybraliśmy właśnie taką propozycję. Samo zdrowie na talerzu, które jeszcze dodatkowo miło chrupie w trakcie jedzenia;-) Przepis na "Sallate me Fasule" pochodzi ze strony thealbanians.com.   SKŁADNIKI: 1 puszka białej fasoli, 1/4 szklanki posiekanej czerwonej papryki wiśniowej - pimento, pół szklanki oliwek, pół szklanki posiekanej dymki, 1 mały zielony ogórek pokrojony w plasterki, 1/4 łyżeczki oregano, oliwa z oliwek, sok z połówki cytrynySPOSÓB WYKONANIA: Fasolę odcedzić. Dodać paprykę, oliwki, dymkę i ogórka. Skropić sokiem z cytryny i oliwą z oliwek. Wstawić do lodówki. Sałatkę podawać schłodzoną 