To nasz dzisiejszy obiad. Łatwy w przygotowaniu, a przy okazji bardzo smaczny;-) Przepis na "Biftekia me avga tiganita" pochodzi pochodzi z książki "Traditional Greek Cooking". Przy okazji polecamy inne greckie dania mięsne: kiełbaski gotowane w winie, jajka z wątróbką drobiową, sznycelki mięsne marynowane, kurczak kapama, sznycelki pieczone z ziemniakami, kleftiko w pergaminie, suwlaki, drobiowe suwlaki z sosem tzatziki, wątróbka marynowana, wieprzowina z selerem, sofrito, stifatho, ghuwarlakia z sosem jajeczno - cytrynowym, keftethes. SKŁADNIKI: 500 g mielonej cielęciny - u nas wołowina, 1 drobno posiekana średnia cebula, 1 łyżeczka musztardy, 1 łyżka tartego żółtego sera, 1 łyżeczka octu, 2 kromki pieczywa namoczone w wodzie, 4 jajka, 3 łyżki oleju, sól, pieprz, oregano.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki za wyjątkiem jajek i oleju. Z masy uformować 4 kotlety, które należy zgrillować lub usmażyć. Na każdego kotleta kładziemy jpo jednym jajku usmażonym na oleju. Podajemy z puree ziemniaczanym lub frytkami. 