SKŁADNIKI: 5 dag wędzonego boczku pokrajanego w plasterki, 1 świeża papryka, 1 szklanka posiekanej cebuli, 1 i pół łyżeczki oregano lub tymianku, 1 łyżeczka soli, 1/4 łyżeczki pieprzu, 3 łyżeczki przyprawy chili lub ostrej papryki w proszku, 3 łyżki posiekanej natki pietruszki, 2 szklanki fasoli po meksykańsku, 2 szklanki grubo posiekanych pomidorów, 15 dag utartego sera cheddar, 3 szklanki ugotowanego gorącego ryżu     Fasola Po Meksykańsku: pół kilograma kolorowej fasoli, 1 obrana posiekana cebula, 1-2 ząbki czosnku, 2 łyżki tłuszczu: smalec, masło, margaryna, sól: Fasolę wypłukać (nie moczyć) Do garnka o grubym dnie włożyć fasolę, cebulę, czosnek. Wlać tyle wody aby przykrywała fasolę. Zagotować na średnim ogniu. Zmniejszyć płomień i gotować pod przykryciem przez 20 min. Dodać tłuszcz i gotować dalej, aż fasola będzie miękka ( w razie potrzeby wlać wrzącą wodę ) Doprawić solą i gotować bez przykrycia kolejne 30 min. Wybrać 3 łyżki fasoli, rozgnieść, wymieszać z małą ilością wywaru, przełożyć do fasoli. Potrawa powinna mieć konsystencję gęstej zupy. Podawać do potraw meksykańskich   SPOSÓB WYKONANIA: Plasterki boczku smażyć aż będzie chrupiący, osączyć z tłuszczu, pokruszyć, odstawić. Paprykę podsmażyć na tłuszczu z boczku, dodać cebulę, doprawić solą, pieprzem, chili i wsypać zieloną pietruszkę: smażyć na średnim ogniu przez 2 min. Włożyć pomidory i wsypać jedną szklankę fasoli, smażyć przez 2 min. Fasolą z drugiej szklanki dokładnie utłuc, przełożyć do rondla, dusić przez 15 min. Wsypać utarty ser, dusić aż się roztopi. Potrawę na talerzu posypać boczkiem i podawać z gorącym ryżem i zieloną sałatą. 