Absolutnie wspaniale żeberka!! Sos przygotowaliśmy z połowy ilości i marynowaliśmy w nim żeberka przez ok. 10 godzin. Naszym zdaniem jest go wystarczająco dużo aby mógł cieszyć podniebienie swoim cudownym smakiem;-) Przepis pochodzi z książki Joanny Futkowskiej i Marty Walęckiej - Zdroik pt. "Smaki Ameryki". Stany Zjednoczone: Żeberka w sosie kawowymSKŁADNIKI: 1 kg chudych żeberek wieprzowych. Sos: po 2 szklanki mocnej kawy i keczupu, pół szklanki cukru, po 3 łyżki octu winnego i sosu worcestershire, łyżka starej cebuli, sól, pieprz.SPOSÓB WYKONANIA: Umyte i osuszone żeberka podzielić na porcje. Składniki sosu dokładnie wymieszać. W żaroodpornym naczyniu ułożyć żeberka, zalać sosem, piec do miękkości w piekarniku nagrzanym do 180 stopni. W czasie pieczenia kilkakrotnie przewracać. 