W połowie kwietnia zostaliśmy laureatami konkursu - zorganizowanego przez serwisy ugotuj.to i gazeta.pl - pod hasłem "Ugotuj to na Majówkę". Wyróżniony został przepis na "Satay z kanadyjskiej prerii", a w nagrodę otrzymaliśmy blender firmy Zelmer. Dodatkowo ok. 20 - tu wypróbowanych przez nas przepisów związanych z grillem znajdzie się w wydawnictwie "Kuchnia na majówkę", które ukaże się jako dodatek do "Gazety Wyborczej": 28 kwietnia część pierwsza: Przepisy na grillowane mięsa, przekąski, sałatki i sosy. 29 kwietnia część druga: Przepisy na grillowane ryby, owoce morza, warzywa, owoce, zupy i gulasze, ciastka, ciasteczka, desery i napoje. 