Od wczoraj trwa trzydniowa zabawa pod hasłem "Zielono mi". Jej organizatorka - Pinkcake - zaproponowała, aby w tym czasie przygotować i opublikować na swoim blogu, danie w kolorze zielonym. Z tej okazji przygotowaliśmy dip czyli gęsty sos ze szpinaku, w którym można maczać chleb, krakersy, warzywa itp. Samo zdrowie!!;-)  SKŁADNIKI: 25 dag twarogu, 50 dag mrożonego szpinaku, 2 - 3 roztarte ząbki czosnku, sól i pieprz do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: Szpinak rozmrozić i podgrzewać do całkowitego odparowania wody. Zmiksować z twarogiem i czosnkiem. Doprawić do smaku solą i pieprzem. 