Malawi: Ryba Chambo ŹRÓDŁO: Recipes.Wikia.Com. SKŁADNIKI: filety rybne, sok z cytryny, mąka, 1 średnia posiekana cebula, 1 łyżka curry w proszku, 1 szklanka wody, 1 marchewka pokrojona w plasterki, 1 pokrojona na kawałki zielona papryka, mała garść rodzynek, sól do smaku, 1 łyżka chutney'a owocowego. SPOSÓB WYKONANIA: Filety natrzeć solą i sokiem z cytryny. Panierować w mące i smażyć na złoty kolor z obu stron. Na tłuszczu ze smażenia ryby smażyć przez 5 minut cebulę. Dodać curry i smażyć 2 minuty. Podlać szklanką wody. Zagotować. Dodać warzywa i gotować przez 10 minut. Dodać chutney i dokładnie wymieszać. Ostudzić. Rybę podawać na sosie z ryżem lub chlebem na zimno lub na ciepło. 