Sałatka z wędzona makrelą  SKŁADNIKI: 0,5 kg ziemniaków, 2 kiszone ogórki, 1 cebula (najlepiej czerwona), 1 makrela wędzona, 4 łyżki majonezu, 1 łyżka musztardy, natka pietruszki, sól, pieprz SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki umyć i ugotować w mundurkach. Obrać i pokroić w kostkę. Pokroić ogórki w kostkę, a cebulę w kosteczkę. Rybę wędzoną obrać ze skóry i ości - rozdrobnić. Składniki przełożyć w miski. Zalać majonezem wymieszanym z musztardą. Dodać posiekaną natkę pietruszki. Wymieszać i wstawić do lodówki. 