SKŁADNIKI: 25 dag serka mascarpone, 1 szklanka śmietany 30%, pół tabliczki czekolady gorzkiej 70% pół szklanki orzechów włoskich, 5 gram słodzika.  SPOSÓB WYKONANIA:1/2 szklanki śmietanki mocno podgrzewamy i rozpuszczamy w niej czekoladę. Masę studzimy i przez co najmniej godzinę schładzamy w lodówce. Resztę śmietany ubijamy na sztywno, mieszamy z 1/2 mascarpone, można dodać słodzik. Dodajemy 2/3 orzechów i mieszamy. Czekoladową śmietanę ubijamy, dodajemy resztę sera i mieszamy. Do pucharków przekładamy krem orzechowy, na następnie wykładamy krem czekoladowy i posypujemy reszta orzechów. 