SKŁADNIKI: 4 kotlety wykrojone z karkówki wieprzowej, schabu lub kotlety cielęce, 250 g świeżych grzybów, 1/4 szklanki masła, 2 łyżki oliwy, 1 drobno posiekana mała cebula, 1/4 szklanki wytrawnego białego wina, 2 łyżeczki mąki, 1/2 szklanki bulionu wołowego, 1/4 łyżeczki soli, 1/8 łyżeczki pieprzu, 2 łyżki słodkiej śmietany  SPOSÓB WYKONANIA: Rozbić mięso na kotlety o grubości ok. 0,5 cm. Obsmażyć grzyby na maśle przez 3-4 minut. Zdjąć z patelni. Dodać oliwę do pozostałego na patelni masła i smażyć mięso przez ok. 2-3 minuty z każdej strony i zdjąć z patelni. Wsypać na patelnię cebulę i smażyć 2-3 minut. Wlać do cebuli wino, a następnie wsypać mąkę gotować ok. 1 minuty. Odstawić z ognia i dodać bulion. Zagotować ciągle mieszając. Dodać grzyby, sól i pieprz. Włożyć do sosu mięso. Zmniejszyć płomień i dusić pod przykrywką na małym ogniu aż mięso będzie miękkie ok. 8-10 minut. Zdjąć z ognia. Do potrawy wmieszać śmietanę. Podgrzać na małym ogniu i podawać od razu. 