Prosta i smaczna sałatka, którą przygotowaliśmy jako dodatek do kurczaka pieczonego z kuminem. Przepis pochodzi ze strony RecipeIsland.Com. Jemen: Sałatka z pomidorów i kolendry SKŁADNIKI: pół szklanki posiekanej kolendry, 1 posiekana ostra papryczka, 5 pomidorów, 4 łyżki soku z limonki, 1/4 szklanki oliwy, sól.SPOSÓB WYKONANIA: Pomidory pokroić w plasterki i ułożyć w miseczce. Posypać posiekaną kolendrą. Wymieszać papryczkę chili z sokiem z limonki i łyżeczką soli. Dodać oliwę i wymieszać. Sosem polać sałatkę. Odstawić na 15 minut i podawać. 