Bocaditos to popularne w Argentynie kanapki. Dodatek zielonego ogórka sprawia, że są bardzo orzeźwiające i tym samym mogą być fajną i lekką propozycją śniadaniową. Przepis pochodzi z serwisu Food in Every Country.  Argentyna: Bocaditos SKŁADNIKI: 12 cienkich kromek chleba tostowego, 12 dag serka kremowego ze szczypiorkiem, pół ogórka zielonego pokrojonego w cienkie plasterki, 6 - 8 ugotowanych krewetek, 4 wiśniowe pomidory pokrojone w plasterki. SPOSÓB WYKONANIA: Z pieczywa odciąć skórki. Każdą kromkę posmarować serem. Na połowie kromek Ułożyć plasterki ogórka, pomidorów i krewetkę. Przykryć pozostałymi kromkami. Lekko docisnąć. Kroić w trójkąty lub prostokąty. 