Sadziliśmy już jajka w szpinaku, więc tym razem wybijaliśmy je w objęcia pomidorów;-) Do tego pieczywo i mieliśmy pyszne niedzielne śniadanie!! Przepis pochodzi ze strony Armenian recipes.    SKŁADNIKI: 45 dag cebuli, 10 dag masła, suszona mięta - dodaliśmy świeżą, 45 dag świeżych pomidorów lub duża puszka - dodaliśmy z puszki, jajka, sól, pieprz. SPOSÓB WYKONANIA: Na maśle smażyć cebulę. Dodać miętę pomidory i odrobinę wody. Poddusić. W masie zrobić wgłębienia, w które wbić jajka. Przykryć pokrywką i dusić do momentu aż białka się zsiądą. 