Mamy już wiosnę i aktualnym tematem, oprócz wyczekiwania na słońce i zieleń, stają się coraz częściej przygotowania do Świąt Wielkanocnych.My jak pewnie wiecie, gotowaliśmy już wielkanocne potrawy z Winiarami, a poza tym powoli zaczynamy planować nasze tegoroczne świąteczne menu, więc może nam oraz czytelnikom tego bloga trochę w tym pomożecie?;-)Na uroczystym wielkanocnym śniadaniu z pewnością pojawią się jajka i różnego rodzaju wędliny, a podczas świątecznych obiadów z pewnością nie zabraknie mięs i pieczeni.Świetnym dodatkiem, urozmaicającym tradycyjne dania może być smaczny sos. Dlatego też zachęcamy Was do podzielenia się swoimi pomysłami na sosy, zarówno te do dań zimnych jak i ciepłych.Swoje propozycje zostawiajcie w komentarzach pod tym wpisem, a możecie to robić do wtorku 29 marca włącznie. Trzy najfajniejsze według nas propozycje wyróżnimy zestawami składającymi się z łyżki do sosów oraz produktów, które ufundowała firma Winiary. Listę nagrodzonych podamy we wpisie, który opublikujemy w środę 30 marca.Serdecznie zapraszamy;-) 