Przepis pochodzi z książki "Grecja od Kuchni" Wydawnictwa Prószyński i Spółka SKŁADNIKI: 5 dag mąki, 2 łyżki proszku do pieczenia, duża szczypta soli, 25 dag grysiku, 12 dag orzechów włoskich, 10 dag masła, 25 dag cukru, 3 jajka, 1 i 1/4 szklanki mleka, skórka cytrynowa; syrop: 75 dag cukru, 3/4 szklanki wody, 3 goździki, kawałek cynamonu. SPOSÓB WYKONANIA: Przesiać mąkę, proszek do pieczenia i sól. Wymieszać z grysikiem, dodać drobno pokrajane orzechy. Utrzeć na krem masło z cukrem, dodać ubite jajka i starannie wymieszać. Mieszając dodawać po trochu porcjami mąkę z dodatkami oraz mleko. Po dodaniu każdej porcji rozmieszać masę aby była gładka. Na końcu dodać startą skórkę cytrynową. Wyłożyć ciasto do kwadratowego naczynia 25x25 cmi wstawić do średnio nagrzanego piekarnika na 45 min. Przyrządzić syrop, gotując przez 5 minut wodę z cukrem, goździkami i cynamonem. Gorącym syropem polać ciasto bezpośrednio po wyjęciu z pieca. Zostawić do ochłodzenia, pokrajać w kwadraty. Można podawać z bitą śmietaną. 