Bardzo dobrze doprawione kulki mięsne o lekko wędzonym i czosnkowym posmaku. Boulette podawaliśmy w towarzystwie Salsa Ti Malice. Przepis pochodzi ze strony islandflave.com. Haiti: Kulki mięsne / BouletteSKŁADNIKI: 4 kromki chleba, pół szklanki mąki, pół szklanki tartego parmezanu, 1 szklanka mleka, 45 dag mielonej wołowiny, 2 plastry posiekanej wędzonej szynki lub bekonu, 2 posiekane ząbki czosnku, 1 łyżka pasty pomidorowej, sól, pieprz, ostra papryka.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki i odstawić w chłodne miejsce na minimum 4 godziny. Formować kulki, obtaczać je w mące i usmażyć. 