Papua - Nowa Gwinea: Kurczak z zielonymi warzywami i dynią w mleczku kokosowym ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1,2 kg kurczaka podzielonego na porcje, 2 łyżeczki oleju, 1 i pół szklanki mleczka kokosowego, 60 dag zielonych warzyw liściastych np. szpinak, kapusta bok choy, rukiew wodna, 1 mała dynia, 2 rozgniecione ząbki czosnku, 1 mały kawałek posiekanego świeżego imbiru.  SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka obrać ze skóry. Zrumienić na oleju z dodatkiem jednego ząbka czosnku i imbiru. Dodać pół szklanki mleczka kokosowego i pozostały ząbek czosnku. Doprowadzić do wrzenia, wlać pozostałe mleczko kokosowe i dusić na małym ogniu. W międzyczasie obrać dynię i pokroić w małą kostkę. Dodać do kurczaka i dusić przez 5 minut. Dodać zielone warzywa i gotować przez 15 minut. Podawać z ryżem. 