Do przygotowania tej sałatki użyliśmy papai z puszki. Całość smakowała całkiem nieźle, choć trochę przeszkadzał nam podwędzany posmak salami. Bez tego dodatku sałatka byłaby na pewno jeszcze smaczniejsza. Przepis pochodzi ze strony recipeisland.com. Bahamy: Sałatka z papai z jajkami SKŁADNIKI: 1 posiekany owoc papai, 1 posiekana zielona papryka, 1 posiekany mały pomidor, 1 posiekana mała cebula, 2 ugotowane jajka pokrojone w ćwiartki, 5 dag salami, 4 łyżki oleju, 2 łyżki octu winnego, 1 łyżka posiekanej natki pietruszki, sól i biały pieprz do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać papaję, paprykę, cebulę i pomidora. Z oleju, octu winnego, soli oraz pieprzu przygotować sos. Polać składniki sałatki i schłodzić przez minimum godzinę. Sałatkę podawać przybrana jajkami i posypaną natka pietruszki. . 