Po porannej sałatce owocowej z białym serem proponujemy Wam smaczne danie obiadowe;-) Do tej pory paluszki rybne przygotowywaliśmy według tego przepisu. Dziś polecamy Wam wersję portorykańską, w której rybę przed panierowaniem doprawia się mieszanką przypraw Adobo.  Przepis pochodzi z książki A Taste of Puerto Rico/Yvonne Ortiz 1994.  Portoryko: Paluszki rybne z Portoryko / Palitos de PescadoSKŁADNIKI: 90 dag filetów z morskiej ryby, 1 łyżka Adobo, 3 szklanki oleju kukurydzianego, 1 rozkłócone jajko, półtorej szklanki tartej bułki, półtorej szklanki mąki.SPOSÓB WYKONANIA: Filety pokroić na kawałki 6 x 1,5 cm. Doprawić Adobo. Panierować w jajku, bułce tartej i mące. Smażyć na złoto. 