Marinade to nic innego jak haitańskie placuszki rybne. Naszą wersję przygotowaliśmy z dodatkiem śledzia, dzięki czemu danie miało bardzo wyrazisty smak. Zwolennicy trochę lżejszych smaków mogą oczywiście użyć dorsza. Tak czy owak sam pomysł rybnych placków jest wart polecenia. Przepis pochodzi ze strony islandflave.com. Haiti: MarinadeSKŁADNIKI: 1 żółtko, 1 szklanka ugotowanego śledzia lub dorsza, 2 białka, 1 łyżka soli, 2 cebule dymki, 2 łyżki natki pietruszki, 1 łyżeczka soku z limonki, 1 łyżeczka ostrego sosu, 1 szklanka mąki, 1 łyżka proszku do pieczenia, pół szklanki wody, 1/4 szklanki oleju.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać sól, dymki, sok z limonki i ostry sos. Do miski przesiać mąkę z proszkiem do pieczenia. Dodać pozostałe składniki za wyjątkiem oleju. Dokładnie wymieszać. Na rozgrzanym oleju smażyć placuszki na złoty kolor. 