SKŁADNIKI: 30 dag żółtego sera, 10 dag chudej wędliny, 2 jajka ugotowane na twardo, ogórek konserwowy lub kiszony, kilka rzodkiewek, pół strška papryki konserwowej, łyżka posiekanych kiełków pszenicy - my zwykle dodajemy to co jest akurat w naszej lodówki czyli natkę, szczypiorek, koperek itp., 2 zšbki czosnku, majonez, sól, pieprz  SPOSÓB WYKONANIA: Ser zetrzeć na tarce o małych oczkach. Wędlinę i jajka drobno posiekać. Ogórek, rzodkiewki i paprykę drobniutko pokroić. Wszystkie składniki starannie wymieszać, dodać przyprawy, roztarty czosnek i tyle majonezu, by pasta miała odpowiedniš konsystencję. 