Gabon: Pieczone banany ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Org. SKŁADNIKI: 8 bananów, każdy pokrojony na 3 równe części, 1 jajko, 2 łyżki soku pomarańczowego, 100 g bułki tartej, 120 ml oleju, 24 łyżki kwaśnej śmietany, 8 łyżek brązowego cukru.  SPOSÓB WYKONANIA: Jajko ubić z sokiem pomarańczowym. Kawałki bananów panierować w jajkach i bułce tartej. Na patelni rozgrzać olej i obsmażać na nim banany na lekko brązowy kolor. Przenieść na blaszkę wyłożoną papierem do pieczenia i piec przez 5 minut w piekarniku rozgrzanym do temperatury 170°C. Podzielić na talerzyki, na każdą porcję: 1 banan przybrany 3 łyżkami kwaśnej śmietany i posypany 1 łyżką brązowego cukru. 