Hiszpania: Biszkopt nasączany alkoholem / Bizcocho ŹRÓDŁO: "Cooking Spanish" Wydawnictwo Whitecup. SKŁADNIKI: Biszkopt: 6 jajek, 375 g drobnego cukru, 2 łyżeczki skórki z limonki, 175 g mąki. Do nasączenia: 115 g drobnego cukru, 125 ml wody, 125 ml deserowej sherry. Dodatkowo: cynamon oraz bita śmietana. SPOSÓB WYKONANIA: Jajka ubić z cukrem na jasną kremową masę - ok. 15 minut. Dodać skórkę z limonki. Dodać mąkę i delikatnie wymieszać. Przełożyć do wysmarowanej tłuszczem tortownicy o średnicy 24 cm. Piec w temperaturze 160 stopni przez godzinę i 10 minut. Wyłączyć i otworzyć drzwiczki na 5 minut. Następnie wyjąć biszkopt z blaszki i zostawić do całkowitego wystudzenia. Biszkopt pokroić na 8 kawałków. Wodę wymieszać z cukrem i gotować przez 4 minuty. Dodać sherry i gotować przez 3 minuty albo do uzyskania konsystencji syropu. Syropem nasączyć biszkopt. Ciasto podać posypane cynamonem i przybrane bitą śmietaną. 