Tunezja: Tunezyjska sałatka z bakłażanów ŹRÓDŁO: Recipes4Us.Co.Uk. UWAGI: Przepis jes również naszą propozycją w III Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. SKŁADNIKI: 45 dag bakłażanów, 1 duża posiekana zielona papryka, 1 rozgnieciony ząbek czosnku, 120 ml oliwy, 60 ml czerwonego octu winnego, 1 łyżeczka suszonego oregano, sól, 2 posiekane pomidory, liście sałaty, 5 dag sera feta.  SPOSÓB WYKONANIA: Bakłażany pokroić w 2,5 cm kostkę i gotować na parze 5 minut. Bakłażany wraz z papryką przełożyć do naczynia. Wymieszać czosnek, oliwę, ocet, oregano i otrzymanym sosem zalać warzywa. Nakryć, wstawić do lodówki i marynować przez godzinę. Wyjąć, osączyć z marynaty. Dodać pomidory i lekko wymieszać. Na talerzu wykładać liście sałaty, a na nich wyłożyć warzywa. Posypać pokruszoną fetą. 