Salsa cruda to sos na bazie pomidorów i cebuli. Wywodzi się z Meksyku, a my przygotowaliśmy jego boliwijską odmianę, która posłużyła nam do przygotowania fantastycznej sałatki z kurczaka. Przepis na salsę pochodzi ze strony Traditional Bolivian Cooking.  Boliwia: Salsa cruda SKŁADNIKI: pół szklanki drobno posiekanej cebuli, pół szklanki drobno posiekanych pomidorów bez pestek, 1 drobno posiekana papryczka chili, 1 łyżeczka posiekanej natki pietruszki, , 1 łyżeczka soli, pół łyżeczki czarnego pieprzu. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki i schłodzić. 