Zimbabwe: Ciasto "Cytrynowa beza" ŹRÓDŁO: Odette Recipes From ZimbabweSKŁADNIKI: 250 g słodkiego mleka skondensowanego, 65 ml drobnego cukru, 3 średniej wielkości limonki, 3 jajka, gotowe kruche ciasto - u nas ciasteczkowy spód.  SPOSÓB WYKONANIA: Spód formy do pieczenia wyłożyć gotowym kruchym ciastem. Upiec, wystudzić. Z limonek zetrzeć skórkę i wycisnąć sok. Jajka podzielić na żółtka i białka. Żółtka utrzeć na gęstą masę ze skórką i sokiem z limonki. Ubić słodzone mleko z masą z żółtek i wylać ją na upieczone kruche ciasto. Białka z cukrem ubić na sztywną pianę. Ubite białka wyłożyć na masę limonkową. Piec ok. 25 minut w temperaturze 180 stopni. Ciasto podawać schłodzone. 