Maroko: Grillowane bakłażany z miodem i harissą ŹRÓDŁO: Maroque.Co.Uk. SKŁADNIKI: 2 obrane bakłażany, pokrojone w cienkie plasterki, oliwa do smażenia, 2 – 3 rozgniecione ząbki czosnku, 5 cm kawałek imbiru, starty, 1 łyżeczka mielonego kuminu, 1 łyżeczka harissy, 3 łyżki miodu, sok z jednej cytryny, sól morska.  SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać grill. Plasterki bakłażanów smarować oliwą i zgrillować z obu stron. Na małej ilości oliwy podsmażyć czosnek. Dodać imbir, kumin, harissę, miód i sok z cytryny. Dolać wody na taką wysokość aby płyn mógł przykryć wszystkie bakłażany. Wkładamy bakłażany i gotujemy ok. 10 minut do momentu aż bakłażany wchłoną cały płyn. Doprawić solą. Podawać z chlebem. 