Gęsta, pożywna zupa z pysznie doprawionymi klopsikami. Polecamy!! Przepis pochodzi z książki "False Tongues and Sunday Bread. A Guatemalan And Mayan Cookbook".  Gwatemala: Zupa z klopsikami / Sopa De Albondigas SKŁADNIKI: Kulki mięsne: 45 dag mielonej wołowiny, 12 posiekanych listków mięty, 1/4 szklanki posiekanej kolendry, 1 posiekana mała cebula, 1 posiekany mały pomidor, pół łyżeczki soli, 1 łyżeczki pieprzu. Zupa: 4 szklanki bulionu wołowego, 1 średnia pokrojona w paski papryczka Chayote - użyliśmy chili, 1 duża pokrojona w paski marchewka, 1 posiekany mały por, pół szklanki posiekanej kapusty, pół szklanki makaronu muszelki. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać składniki kulek. Zagotować bulion, dodać warzywa i kulki. Posypać makaronem. Przykryć i gotować na małym ogniu przez 30 minut. Podawać z tortillami.. 