Przygotowania do Świąt w toku. Za chwilę wyruszamy zakupić świeże gałązki choinek na stroiki aby nadać naszemu mieszkaniu świateczny klimat i zapach. Tak więc dziś szybkie śniadanie w postaci tej orzeźwiającej ogórkowej pasty.     SKŁADNIKI: 2 kostki serka topionego, 1 ogórek zielony, 1 łyżeczka posiekanej natki pietruszki, sól    SPOSÓB WYKONANIA: Na tarce ścieramy serki. Ogórek drobno siekamy. Starty serek i posiekany ogórek łączymy z łyżeczką natki pietruszki na gładką masę. Dodajemy sól do smaku. 