Przepis pochodzi ze strony Mirabelkowy Blog. Likier czekoladowo - piernikowy SKŁADNIKI: 1 puszka niesłodzonego mleka kondensowanego, 4 łyżki gorzkiego kakao, 1 i 1/3 szklanki cukru, 2 cukry waniliowe, pół szklanki ciemnego rumu, pół szklanki wódki, 1 laska cynamonu, 0,5 - 1 łyżeczka przyprawy piernikowej.SPOSÓB WYKONANIA: Dokładnie wymieszać wszystkie składniki (poza alkoholem), gotować na małym ogniu przez około 10 minut. Zdjąć z ognia, wyjąć laskę cynamonu i dolać alkohol. Dokładnie wymieszać i przelać do butelki. Po wystudzeniu likier jest gotowy do spożycia, ale lepiej odstawić go na parę dni, by smaki się "przegryzły". Przed rozlaniem likieru do kieliszków wstrząsnąć butelkę, ze względu na osiadające na dnie kakao. 