Grecja: Omlet śródziemnomorski / Omlet Mediterraneo ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Com. UWAGI: Wspominamy nasze wakacje na Krecie w maju 2011r.  SKŁADNIKI: 1 pokrojony średni pomidor, 2 posiekane ząbki czosnku, 1/4 szklanki pokrojonych w plasterki czarnych oliwek, 2 średnie posiekane cebulki dymki, 4 duże rozbełtane jajka, 2 łyżki odtłuszczonego mleka, 1 łyżka mieszanki świeżych ziół, 90 g rozdrobnionego sera feta, oliwa do smażenia. SPOSÓB WYKONANIA: Na patelni rozgrzać oliwę. Wymieszać składniki i usmażyć omlet. 