Komory: Ladu ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 10 dag zmielonego ryżu, 10 dag cukru pudru, 6 dag ghee, 1/4 łyżeczki mielonego kardamonu, 2 łyżeczki świeżo mielonego czarnego pieprzu.  SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać cukier z pieprzem. W międzyczasie rozpuszczamy masło, dodajemy ryż i gotujemy na małym ogniu aż ryż będzie miękki. Dodajemy kardamon i mieszamy. Zdejmujemy z ognia i wykładamy na talerz. Gdy masa przestygnie mieszamy ją z przygotowanym wcześniej cukrem. Dzielimy na 7 porcji. Formujemy w cegiełki (my nabieraliśmy masę łyżką) i zostawiamy do całkowitego ostygnięcia. 