Algieria: Smażone jajka z farszem / Beyd Mghelef ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Com. SKŁADNIKI: 45 dag mielonej wołowiny, 1 mała posiekana cebula, 1 łyżeczka soli, 1/4 łyżeczki pieprzu, 1/4 łyżeczki cynamonu, 1 rozkłócone jajko, 6 średniej wielkości jajek ugotowanych na twardo, olej do głębokiego smażenia, 1 duża cytryna pokrojona w cząstki SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać mięso, cebulę, sól, pieprz, cynamon oraz jajko. Odstawić. Jajka obrać ze skorupek i przekroić na połowę. Nabierać po dwie łyżki masy mięsnej i oblepiać nią połówki jajek. Jajka z mięsem powinny mieć kształt kulek. Rozgrzać olej i smażyć kulki przez 4 minuty. Osączyć z podawać z ryżem lub kuskusem. Przybrać cząstkami cytryny. 