Gabon: Sałatka ogórkowa ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 duża cebula, pokrojona w cienkie plasterki, 2 średnie pomidory, pokrojone w plasterki, 1 ogórek, posiekany pęczek natki pietruszki, 2 łyżki oliwy z oliwek, sok z połowy cytryny, 1 łyżka mielonego kuminu, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Plasterki cebuli i pomidorów pokroić w paski. Ogórek obrać, przekroić na pół pokroić w paski o podobnej długości co paski pomidorów. Pokrojone warzywa wymieszać z natką pietruszki. Dodać oliwę, sok z cytryny i kumin. Przyprawić do smaku solą i pieprzem, jeszcze raz wymieszać i podawać. 