To danie do najzdrowszych z pewnością nie należy, ale za to jak świetnie smakuje;-) Nas ten dip zachwycił, a podawaliśmy go z ziemniakami. Gorąco polecamy!! Przepis pochodzi ze strony Recipes.Wikia.Com. Jordania: Dip serowy z papryczkami jalapenoSKŁADNIKI: 20 dag starego sera cheddar, 20 dag startego ostrego żółtego sera, 1 duży posiekany pomidor bez pestek, 1 posiekany ząbek czosnku, 40 dag posiekanego, podsmażonego bekonu, 2 posiekane papryczki jalapeno - dodaliśmy czerwone papryczki chili. SPOSÓB WYKONANIA: W rondlu wymieszać wszystkie składniki. Podgrzewać na małym ogniu aż ser się rozpuści. Podawać. 