Dziś polecamy Wam bardzo smaczny sos, który z powodzeniem możecie podać jako dodatek do grillowanej ryby czy np. kurczaka. Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Afganistan: Sos z kolendry SKŁADNIKI: 1 pęczek kolendry, 3 obrane ząbki czosnku, 1 papryczka jalapeno lub inna ostra papryczka, pół szklanki posiekanych orzechów włoskich, 1/3 szklanki świeżego soku z limonki lub pół szklanki białego octu winnego, 1 łyżeczka soli, pół łyżeczki pieprzu, 1/4 łyżeczki kuminu (opcjonalnie), 2 łyżki wody.SPOSÓB WYKONANIA: Zmiksować kolendrę, czosnek, chili i orzechy. Dodać sok z limonki, sól, pieprz oraz kumin. Ponownie zmiksować. Dodać wodę, ewentualnie doprawić i zmiksować. Podawać w temperaturze pokojowej. 