Madagaskar: Ogórek nadziewany rybą ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 4 średnie ogórki, 2 szklanki kawałków ugotowanej ryby lub np. tuńczyka, łososia z puszki, pół szklanki pokrojonego w kostkę selera, pół szklanki kwaśnej śmietany, 4 łyżki soku z cytryny, 2 łyżki cukru, pół łyżeczki soli, 1 główka sałaty, kilka plasterków żółtego sera, 1 posiekana mała papryka, 2 – 3 pomidory, pokrojone w plasterki, natka pietruszki.  SPOSÓB WYKONANIA: Ogórki obrać, pokroić w łódeczki i usunąć pestki. Wymieszać rybę z selerem i papryką. Zmiksować śmietanę, sok z cytryny, cukier i sól. Dodać do masy rybnej. Schłodzić. Masą nadziewać łódeczki. Łódeczki z ogórka wykładać na liściach sałaty. Plasterki sera przymocować wykałaczkami nadając im kształt żagli. Podawać ozdobione papryką, pomidorami i natką. 