Tajlandia: Pikantna sałatka z makaronu ŹRÓDŁO: "Łatwa kuchnia tajska" Kena Homa. UWAGI: Do wspólnego przygotowania sałatki zaprosiła nas Panna Malwinna. Jej wersję zobaczycie klikając tutaj. SKŁADNIKI: 225 g makaronu ryżowego, 1 łyżka oleju roślinnego, 3 łyżki posiekanych suszonych krewetek - dodaliśmy sos ostrygowy, 3 łyżki czosnku w plasterkach, 3 łyżki szalotki w plasterkach, 225g mielonej wieprzowiny, 3 łyżki sosu rybnego, 1 łyżka cukru, 3 łyżki soku z limonki, 3-4 małe, świeże, czerwone lub zielone tajskie chili bez pestek i posiekane, sól i świeżo mielony pieprz do smaku. Do przybrania 50g prażonych, rozgniecionych fistaszków, parę gałązek kolendry.  SPOSÓB WYKONANIA: Makaron moczyć przez 25 minut w ciepłej wodzie. Odcedzić. Rozgrzać na dużym ogniu wok lub patelnię. Wlać 1 łyżkę oleju. Kiedy tłuszcz zacznie dymić, wrzucić krewetki oraz czosnek i smażyć minutę aż zbrązowieją. Dodać szalotkę oraz wieprzowinę i smażyć 3 minuty mieszając. Dodać sos rybny, cukier, sok z limonki, chili, sól i pieprz i na końcu odcedzony makaron. Smażyć 3 - 4 minuty mieszając. Przełożyć na duży półmisek i przybrać. Podawać od razu albo ostudzić i podawać w temperaturze pokojowej. 