We wczorajszym zestawie śniadaniowym zabrakło miejsca dla jednego z kulinarnych symboli Świąt Wielkanocnych czyli białej kiełbasy. Dziś nadrabiamy tę zaległość i to w całkiem ciekawym i pysznym zestawie. Przepis pochodzi z serwisu My Recipes. SKŁADNIKI: pół szklanki kaszki kukurydzianej, 25 dag białej kiełbasy, 10 dag posiekanego sera cheddar, 4 duże jajka.SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować kaszkę według przepisu na opakowaniu. Kiełbasę obrać ze skóry i pokroić na małe kawałki. Smażyć je przez 5 minut. Wyjąć z patelni. Kaszkę wymieszać z serem i kawałkami kiełbasy. Usmażyć jajka sadzone i podawać razem z kaszką z dodatkami. 