To jeden z najłatwiejszych wypieków i zarazem najsmaczniejsze ciasto czekoladowe jakie do tej pory upiekliśmy!! Przepis pochodzi ze strony Georgian Cuisine.  SKŁADNIKI: 1 szklanka masła, 3 szklanki cukru, 3 jajka, 3 szklanki mąki, 3/4 szklanki kakao, 3 łyżeczki proszku do pieczenia, 1 łyżeczka soli, półtorej szklanki mleka, 1 łyżka ekstraktu z wanilii, 1/4 szklanki niesłodzonego mleka z puszki.SPOSÓB WYKONANIA: Utrzeć masło z cukrem i jajkami. Dodać mąkę, kakao, proszek po pieczenia i sól. Wymieszać. Wmieszać mleko, wanilię i mleko z puszki. Piec półtorej godziny w temperaturze 160 stopni. 