To pierwsze cukierki w naszym kulinarnym dorobku;-) Robi się je bardzo łatwo, a smakują pysznie;-) Polecamy!! Przepis pochodzi z książki "Banany w rytmie samby: Kuchnia brazylijska"   Brazylia: Owocowe cukierki z kokosemSKŁADNIKI: 20 dag wiórków kokosowych, 1,5 filiżanki mleka, 4 jajka, 4 łyżki cukru, łyżeczka masła, 10 dag zmielonych orzechów, 10 dag owoców kandyzowanych, czekolada. SPOSÓB WYKONANIA: Mleko, jajka, orzechy i owoce rozbić w mikserze. Dodać wiórki wymieszane w pół filiżanki wody, cukier i masło. Podgrzewać ciągle mieszając aż uformuje się jeden kawałek masy. Ostudzić, formować małe paluszki; obtoczyć je w rozpuszczonej czekoladzie. 