Tanzania: Gulasz wołowy z curry / M'Chuzi wa Nyama ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 200 g posiekanej cebuli, 1 ząbek rozgnieciony czosnku, 1 łyżeczka soli, 1 łyżeczka kurkumy, 1/4 łyżeczki chili w proszku, 2 łyżeczki curry w proszku, 4 łyżki oleju, 900 g pokrojonej w 2 cm kostkę wołowiny, 500 ml wody, 4 łyżki soku z cytryny. SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju smażyć cebulę, czosnek, sól, kurkumę, chili i curry, aż cebula będzie miękka. Dodać wołowinę i obsmażyć, ale nie do zbrązowienia. Dodać wodę i sok z cytryny, przykryć i gotować przez godzinę. Jeśli po ugotowaniu mięsa sos nie jest wystarczająco gęsty, to należy dodać do niego 2 łyżki maki kukurydzianej wymieszane z 2 łyżkami wody i zagotować. Podawać z ryżem ugotowanym w bulionie wołowym oraz ze smażonymi plasterkami cebuli i pokrojonym ogórkiem. 