Mówi się, że małe jest piękne i w przypadku tych kanapek jest to bardzo uzasadniony osąd, bo smakują po prostu świetnie!! Przepis pochodzi ze strony Dominican Cooking. Dominikana: Małe potrójne kanapki / TriplesSKŁADNIKI: 12 kromek chleba, 4 jajka ugotowane na twardo, 4 łyżki majonezu, 1 średnia posiekana cebula, 1 duża posiekana zielona papryka, 2 awokado, pół łyżeczki octu winnego, 1 łyżeczka soli, 2 pomidory obrane i posiekane, 1 szklanka gotującej wody.SPOSÓB WYKONANIA: Rozgnieść jajka. Cebulę i paprykę blanszować 2 minuty w gorącej wodzie, odcedzić. Cebulę, paprykę oraz pomidory wymieszać z jajkami. Doprawić solą. Rozgnieść awokado. Doprawić solą i octem winnym. Kromkę chleba posmarować dwoma łyżeczkami pasty z awokado. Przykryć drugą kromką chleba. Posmarować pastą jajeczną i przykryć trzecią kromką chleba. Wstawić na 20 minut do lodówki. Przed podaniem pokroić na 4 małe trójkąty. 