Komory: Drobiowe curry z Komorów / Poulet a L'Indienne ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 1 duży kurczak pokrojony na porcje, 2 posiekane cebule, 4 posiekane ząbki czosnku, imbir - starty 3 cm kawałek, 8 posiekanych pomidorów bez pestek, 4 posiekane papryczki chili, 6 goździków, 6 rozkruszonych ziaren kardamonu, 300 ml naturalnego jogurtu, 1 łyżka mielonego kuminu, szczypta szafranu, 5 dag podpieczonych płatków migdałowych, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka usmażyć na złoto i wyjąć. Dodać cebulę, czosnek, imbir i papryczki chili i smażyć aż cebula będzie miękka. Dodać kardamon i goździki. Smażyć kilka minut. Dodać kurczaka i pomidory. Jogurt wymieszać z kuminem i szafranem i polać kurczaka. Doprawić solą i pieprzem. Przykryć i dusić godzinę. Podawać posypane płatkami migdałowymi. 