Nowa Zelandia: Eskalopki wieprzowe z fetą i orzeszkami piniowymi ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk.  SKŁADNIKI: 550 g wieprzowiny, 2 łyżki musztardy Dijon, 100 g sera feta. Nadzienie: 1 szklanka świeżych okruszków chlebowych, pół szklanki startego parmezanu, 1/4 szklanki mieszanych świeżych ziół: bazylia, majeranek, oregano, tymianek, mięta lub posiekanej natki pietruszki, 3 posiekane ząbki czosnku, skórka starta z 1 cytryny, 1/4 szklanki orzeszków piniowych, uprażonych i grubo posiekanych, 2 łyżki oliwy, sól morska do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Mięso pokroić na plasterki o grubości 2 cm, włożyć między folię do żywności i zbić tłuczkiem do grubości 0,5 cm. Wymieszać wszystkie składniki nadzienie na jednolitą masę, doprawić do smaku solą i pieprzem. Kawałki mięsa przesmarować musztardą, na każdym rozłożyć nadzienie, delikatnie docisnąć, na wierzchu ułożyć plastry sera feta. Plastry mięsa zrolować i związać nitką. Przygotowane roladki posmarować oliwą z oliwek, przyprawić solą i pieprzem, grilować obracając, by się równo usmażyły. Gotowe odstawić na 5 minut, następnie odwinąć z nitek i przekroić w poprzek na pół. Podawać z surówką. 