SKŁADNIKI: 1 posiekana cebula, 1 mały ząbek czosnku (opcjonalnie), 200g wątróbek z kurczaka, 30ml/2 łyżki wody, 15 ml/1 łyżka brandy, 2 1/2ml / 1/2łyżeczki mieszanki suszonych ziół, 200g / niepełna szklanka półtłustego miękkiego twarogu, sól i świeżo mielony czarny pieprz, cytryna i gałązki natki pietruszki do dekoracji, 6 kromek tostów z pełnoziarnistego pieczywa.    SPOSÓB WYKONANIA: Na patelnię wrzucamy posiekaną cebulę, czosnek i wątróbki z kurczaka. Dolewamy wodę, brandy, dusimy, ciągle mieszając, przez 5 minut. Studzimy i miksujemy na jednolitą masę. Dorzucamy twaróg, ponownie miksujemy, doprawiamy solą i pieprzem. Przekładamy do niewielkiego pojemnika, przykrywamy i wstawiamy do lodówki. Przed podaniem dekorujemy każdą porcję kawałkami cytryny i gałązkami pietruszki. podajemy z gorącymi tostami z pełnoziarnistego pieczywa, pokrojonymi w trójkąciki. 