SKŁADNIKI:1,5 kg szynki wieprzowej, 1,5 kg ziemniaków, 8 małych cebulek, 2 łyżeczki musztardy, 2 ząbki czosnku, łyżeczka tymianku, łyżeczka rozmarynu, łyżeczka szałwii, liść laurowy, natka pietruszki, tłuszcz do smażenia, sól, pieprz   SPOSÓB WYKONANIA: Umyte mięso pokroić w kostkę, natrzeć musztardą wymieszaną ze zmiażdżonym czosnkiem, ziołami, solą, pieprzem i odstawić na 2 - 3 godziny w chłodne miejsce. Następnie mięso z marynatą wstawić do gorącego piekarnika. Po półtorej godziny dookoła pieczeni ułożyć obrane ziemniaki i cebulki, oprószyć je solą i pieprzem, dodać liść laurowy i wstawić do gorącego piekarnika na 50 - 60 minut. W czasie pieczenia ziemniaki obrócić. 