SKŁADNIKI:4-5 małych kabaczków lub cukinii (wielkości polskich ogórków) drobno startych i starannie odciśniętych z wody, 250 g pokruszonej fety, 3 jajka, 5 łyżek kaszki manny, dużo zielonego (natka pietruszki, koperek, szczypiorek, miętą), czosnek wyciśnięty , sól, pieprz.  SPOSÓB WYKONANIA: Wszystkie składniki wymieszać. Włożyć do żaroodpornego naczynia wysmarowanego masłem, tak żeby warstwa nie była grubsza niż 3 cm. Włożyć do piekarnika nagrzanego do 180 stopni i piec około 40 minut. Do zrumienienia. Placek można podawać i na ciepło i na zimno, z sosami jakimi się lubi ( jogurtowe  z czosnkiem , pomidorowe itp.) 