Bardzo prosta i smaczna propozycja w sam raz na niedzielne śniadanie;-) Przepis pochodzi z książki "Banany w rytmie samby: Kuchnia brazylijska".  Brazylia: Cukinia z jajkami / Abobrinha com ovos SKŁADNIKI: 2 małe cukinie, 2 jajka, 2 łyżki oleju, łyżka utartej cebuli, pomidor, łyżka posiekanej natki pietruszki, sól, pieprz.SPOSÓB WYKONANIA: Cukinie obrać i zetrzeć na tarce w cieniutkie plasterki. Cebulę, posiekany pomidor i cukinie, udusić na oleju. Wbić rozmącone jajka; smażyć, aż się zetną. Posypać natką. 