Bardzo solidne i zarazem smaczne śniadanie. Wprost idealne przed wyjściem z domu w zimowy czas;-) Przepis pochodzi ze strony My Colombian Recipes. Kolumbia: Tradycyjne kolumbijskie śniadanieSKŁADNIKI: 4 placki arepas, 4 ugotowane kiełbaski chorizo, 4 jajka sadzone, 3 szklanki hogao, 4 szklanki ugotowanego ryżu, 4 szklanki ugotowanej fasoli.SPOSÓB WYKONANIA: W rondlu wymieszać hogao, ryż oraz fasolę. Gotować na średnim ogniu przez 15 minut. Wyłożyć na talerze. Obok ułożyć po placku oraz kiełbasce chorizo. Na mieszance ryżowej ułożyć po jajku sadzonym i podawać. 