Sierra Leone: Placki bananowe z Sierra LeoneŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 3 banany obrane ze skórki, 220 g mąki ryżowej, 2 łyżki cukru, 1 łyżeczka proszku do pieczenia, pół łyżeczki gałki muszkatołowej, pół łyżeczki soli, 1 łyżeczka oleju z orzeszków ziemnych, 1 średnie jajko, rozbełtane z odrobiną wody. SPOSÓB WYKONANIA: Banany zmiksować ze wszystkimi suchymi składnikami. Dodać pozostałe składniki i ponownie zmiksować. Dodać tyle wody, by powstało gęste ciasto. Na patelnię z rozgrzanym olejem wlać odrobinę ciasta, następnie wlać chochlę ciasta i poruszyć patelnią, by masa pokryła całą powierzchnię patelni. Smażyć, aż masa zetnie się z jednej strony, następnie obrócić i usmażyć drugą stronę. W ten sposób usmażyć wszystkie placki. 