To połaczenie naszych smaków z dzieciństwa. Mama Ireny przygotowywała jej pastę z twarogu i jajek, a moja natomiast karmiła mnie serem ze szczypiorkiem i rzodkiewkami. Mieszanka bardzo smaczna i w sam raz na śniadanie. Przepis pochodzi ze strony kuchnia.o2.pl.   SKŁADNIKI: 30 dag twarogu, pęczek szczypiorku, rzodkiewki, 3 jajka, sól i pieprz.   SPOSÓB WYKONANIA: Szczypiorek i rzodkiewkę umyć. Szczypiorek drobno posiekać, rzodkiewkę pokroić w kostkę, jajka ugotować na twardo i zetrzeć na tarce. Całość połączyć z serkiem, przyprawić pieprzem i solą. 