Zimbabwe: Kulki mięsne z Zimbabwe ŹRÓDŁO: Odette Recipes From ZimbabweSKŁADNIKI: 70 dag mielonego mięsa, 3 kromki białego chleba bez skórki, posiekany czosnek do smaku, pół łyżeczki mielonego kuminu, mąka do panierowania, masło lub olej do smażenia, 45 dag pomidorów bez pestek lub 1 łyżka pasty puree wymieszanej z 1 i pół szklanki wody, lub 1 puszka posiekanych pomidorów, sól i pieprz do smaku, chili w proszku do smaku, 1/4 szklanki czerwonego wytrawnego wina. SPOSÓB WYKONANIA: Chleb namoczyć w wodzie i odcisnąć. Wymieszać mięso, chleb, czosnek i kumin. Formować kulki i panierować je w mące. Smażyć na złoto ze wszystkich stron. Kulki przełożyć do garnka. Na pozostałym tłuszczu smażyć pomidory. Dodać czerwone wino. Doprawić solą, pieprzem i chili. Włożyć kulki mięsne. Gotować kilka minut. Podawać z ryżem lub makaronem. 