Bardzo smaczny sos, który przygotowaliśmy jako dodatek do kolumbijskiej wersji hot - doga;-) Przepis pochodzi ze strony My Colombian Recipes. Kolumbia: Sos ananasowy SKŁADNIKI: 2 szklanki świeżego ananasa obranego i pokrojonego w kostkę, 1/3 szklanki wody, 2 i pół łyżki cukru, 1 i 1/4 łyżeczki skrobi kukurydzianej, sok z pół limonki.SPOSÓB WYKONANIA: Ananasa zmiksować z wodą. Przetrzeć przez sitko. Dodać sok z limonki i cukier, gotować 15 minut. Skrobię wymieszać z łyżką wody i dodać do ananasa. Gotować ok. 4 minut do zgęstnienia sosu. 