Kurczak w sosie oliwkowo - kaparowym ŹRÓDŁO: "200 potraw z kurczaka" Biruta Markuza - Bieniecka UWAGI: Danie przygotowaliśmy z użyciem SOSERa marki WINIARY. Zrezygnowaliśmy z przygotowywania jasnej zasmażki, a rosół wymieszaliśmy z 3 łyżkami SOSERa.SKŁADNIKI: ugotowany kurczak (ok. 1 kg surowego), 2 szklanki bulionu, 1 łyżka pokrojonych oliwek bez pestek, 1 łyżka kaparów, 1 łyżka pokrojonych grzybów marynowanych, natka pietruszki, mały pęczek koperku, 1 łyżka masła, 1 łyżka mąki, sól.  SPOSÓB WYKONANIA: Ugotowane mięso oddzielić od kości, pokroić na niewielkie kawałki. Z łyżki masła i łyżki mąki zrobić jasną zasmażkę, rozprowadzić ją rosołem, dodać kapary, oliwki, grzybki oraz siekaną zieleninę, lekko osolić. Dodać kawałki mięsa, raz zagotować i podawać na stół z gotowanym ryżem i sałatką z pomidorów lub surówką z cykorii. 