Dzięki gotowaniu z ziołami fasola nabiera fajnego posmaku. Jeszcze lepiej smakuje odsmażana, ale o tym w następnym wpisie;-) Przepis pochodzi z książki Marleny Spieler "What's Cooking: Mexican".  Meksyk: Fasola po meksykańsku SKŁADNIKI: pół kilograma fasolki pinto (czerwonej fasoli) - użyliśmy czarnej, łodyga mięty, łodyga tymianku, łodyga pietruszki, 1 pokrojona na kawałki cebula, sól. Do podania podgrzane tortille i posiekana cebula dymka.SPOSÓB WYKONANIA: Fasolkę namoczyć na noc. Odcedzić i zalać świeżą wodą. Dodać miętę, tymianek i pietruszkę. Zagotować, zmniejszyć ogień i gotować do miękkości ok. 2 godziny. Dodać cebulę i gotować kilka minut. Podawać z tortillami i cebulą dymką. 