SPOSÓB WYKONANIA: 90 dag ziemniaków zetrzeć na tarce (nie za drobno) i odcisnąć z wody. Rozgrzać 1/4 szklanki oliwy na patelni i przesmażyć na niej drobno posiekaną cebule przyprawioną solą i pieprzem (3-4 min.). Cebule dołożyć do ziemniaków (oliwę zachować na patelni) i dodać 20 gram parmezanu, wymieszać. Na patelnię wlać dodatkowe 2 łyżki oliwy, rozgrzać ją i wyłożyć ziemniaczaną mieszankę, uklepać, przykryć i smażyć na średnim ogniu pod przykryciem jakieś 10-12 minut. Następnie używając talerza przewrócić na drugą stronę. Podlać brzeg łyżką oliwy i smażyć kolejne 10 minut cały czas pod przykryciem. Moja uwaga jest taka, że parmezan jest trochę za słabo wyczuwalny, ale to zależy od gustu. Nie mniej następnym razem podwoję jego ilość. Do tego jedliśmy klasyczne kotlety schabowe z sosem kaparowym: kubeczek jogurtu naturalnego mieszamy z kilkoma łyżkami majonezu. Do tego dodajemy posiekane kapary i doprawiamy pieprzem. 