Gwinea Równikowa: Sos awokado ŹRÓDŁO: Celtnet.org.Uk UWAGI: Sos podawaliśmy jako dodatek do grillowanej ryby, którą przygotowaliśmy według tego przepisu. SKŁADNIKI: 400 ml bulionu wołowego, 400 ml wody, 1 papryczka chili utarta na pastę, 1 posiekany pomidor, 2 łyżki soku z limonki, 2 duże awokado pokrojone w plasterki, 4 łyżki masła orzechowego.  SPOSÓB WYKONANIA: Zagotować wodę i bulion. Dodać pozostałe składniki za wyjątkiem masła orzechowego. Zmniejszyć ogień i gotować 20 minut. 6 łyżek płynu wymieszać dokładnie z masłem orzechowym i wlać do garnka. Gotować 10 minut. Zdjąć z ognia. Podawać na ciepło. 