Seszele: Ryba z szafranem i mleczkiem kokosowym ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 1,5 kg ryby morskiej - u nas filety z dorsza, 3 łyżki oleju słonecznikowego, 1 pokrojona w plasterki cebula, 3 posiekane ząbki czosnku, 1 i pół łyżeczki tartego imbiru, 3 papryczki chili pokrojone w plasterki, 1 łyżeczka szafranu - ewentualnie kuminu, pół łyżeczki mielonego kardamonu, 400 ml mleczka kokosowego, kilka liści curry.  SPOSÓB WYKONANIA: Rybę pokroić w kostkę i usmażyć na brązowo. Zdjąć z ognia. W innym naczyniu smażyć czosnek, imbir, chili i kumin. Dodać mleczko kokosowe. Zagotować. Dodać kawałki ryby. Doprawić solą i pieprzem. Dodać kardamon i listki curry. Przykryć i dusić 10 minut. Wyjąć rybę, a sos gotować do zgęstnienia. Ponownie włożyć rybę i podgrzać. Podawać z ryżem. 