Pizza makaronowa z kiełbaskami i pieczarkami ŹRÓDŁO: Cookrecipes.Com. SKŁADNIKI: 2 szklanki makaronu świderki, 1 rozkłócone jajko, 1/4 szklanki mleka, 2 łyżki świeżo startego parmezanu, 45 dag kiełbasek włoskich - u nas białe kiełbaski, 1 średnia posiekana cebula, 2 posiekane ząbki czosnku, 1 słoik 45 dag sosu do pizzy, 12 dag pieczarek z puszki, pół szklanki posiekanej zielonej papryki, 1 i pół szklanki startego sera mozzarella.  SPOSÓB WYKONANIA: Makaron ugotować al dente. Wymieszać jajko, mleko oraz ser, wymieszać z makaronem. Przełożyć do wysmarowanego naczynia do pieczenia pizzy. Piec 20 minut w temperaturze 175 stopni. W międzyczasie usmażyć kiełbaski z cebulą i czosnkiem. Usunąć nadmiar tłuszczu. Dodać sos do pizzy. Zagotować, przykryć i gotować 10 minut. Sos rozsmarować na pizzy. Na wierzchu ułożyć pieczarki i paprykę. Posypać mozzarellą. Piec 10 minut aż ser się rozpuści. 