Gwinea Równikowa: Paella z drobiu na sposób z Gwinei Równikowej ŹRÓDŁO: Celtnet.org.Uk SKŁADNIKI: 50 dag mięsa drobiowego pokrojonego w 3 cm paski, 1 łyżka oleju, 1 średnia posiekana cebula, 2 posiekane ząbki czosnku, 500 ml bulionu z kurczaka, 200 g ryżu długoziarnistego, 1 łyżeczka suszonego oregano, 1 łyżeczka papryki, pół łyżeczki pieprzu cayenne, 1/4 łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki mielonego pieprzu, 1/8 łyżeczki kurkumy, 400 g posiekanych pomidorów z puszki, 1 czerwona papryka pokrojona w paski, pół puszki (250g) czarnej fasoli - dodaliśmy czerwoną fasolę. SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju podsmażyć mięso. Zdjąć z patelni, a na reszcie tłuszczu podsmażyć cebulę i czosnek. Kiedy cebula będzie miękka dodać ryż i smażyć przez kilka minut. Dodać bulion, oregano, paprykę, sól, pieprz i kurkumę. Zagotować. Zmniejszyć ogień, przykryć i dusić 15 minut. Dodać pomidory, paprykę oraz fasolę. Wymieszać, przykryć i dusić jeszcze 5 minut. Dodać mięso i dusić jeszcze kilka minut. Podawać. 