Trochę ponad dwa lata temu mieliśmy okazję gotować w tvn-owskim programie „Między kuchnią a salonem”.         Kilka dni później podsumowaliśmy ten wypad wpisem pt.   Gotowaliśmy w programie "Między kuchnią a salonem".        Ostatnio przeglądając nasze domowe archiwum odkopaliśmy materiał wideo z nagraniem tamtego programu.         Przycięliśmy go trochę, pozostawiając fragmenty z naszym udziałem.         Tych którzy nie widzieli, a mają ochotę zapraszamy do obejrzenia filmiku, który zamieściliśmy w serwisie youtube. 