Republika Południowej Afryki: Kurczak z ziołami i sezamem ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Org. SKŁADNIKI: 1 duży kurczak podzielony na porcje, 1 i 1/4 szklanki mąki, 3 łyżki przyprawy do kurczaków, pół szklanki nasion sezamu, 1 łyżka soli, 1 łyżka tymianku, 1 łyżka estragonu, 1 łyżka majeranku, pół szklanki mleka, 2 średnie jajka, sok z 1 cytryny. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać mąkę, przyprawę do kurczaka, tymianek, sól, estragon i majeranek. Dodać nasiona sezamu. Wymieszać i przełożyć do plastikowej torebki. Jajka ubić razem z mlekiem. Kurczaka panierować w masie mącznej. Zanurzać w jajkach i ponownie panierować w masie mącznej. Kawałki kurczaka schłodzić przez 30 minut w lodówce. Kurczaka smażyć na oleju na złoty kolor - ok. 20 minut. Osączyć na papierowym ręczniku i skropić sokiem z cytryny. Podawać. 