Namibia: Kurczak morelowy ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 szklanka dżemu morelowego, 1 szklanka wody, 1 szklanka majonezu, 2 średnie cebule pokrojone w plasterki, 1 kurczak, sól i pieprz, tłuszcz do wysmarowania naczynia. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać piekarnik do temperatury 180 - 200 stopni. Kurczaka podzielić na porcje, natrzeć solą i pieprzem oraz ewentualnie przyprawą do kurczaka. Mięso gotować przez 15 minut. Kawałki kurczaka ułożyć w natłuszczonym naczyniu do zapiekania. Wymieszać dżem, majonez oraz wodę. Sosem posmarować mięso, obłożyć cebulą i zapiekać ok. 45 - 50 minut. Podawać z ryżem. 