Bardzo fajny sposób na podanie sera, który dzięki salsie nabiera ciekawego posmaku i dostaje kopa;-) Przepis pochodzi z książki Marleny Spieler "What's Cooking: Mexican"  Meksyk: Pieczony ser z salsą SKŁADNIKI: 225 g mozarelli, pecorino lub queso oaxaca, 175 ml salsa cruda lub innej salsy, pół do 1 drobno posiekanej cebuli dymki, 8 tortilli do podania.SPOSÓB WYKONANIA: Podsmażyć tortille na patelni teflonowej, zawinąć w folię aluminiową żeby nie ostygły. Ser pokroić w grube plastry i ułożyć w płytkim naczyniu żaroodpornym. Kawałki sera posmarować salsą i zapiec w gorącym piekarniku lub na grillu. Posypać posiekaną cebulą i od razu podawać z tortillami. Tortille zanurzać w serze i zjadać. 