Francja: Omelette aux fines herbes ŻRÓDŁO: A little taste of… France. Przepis inspirowany naszymi wakacjami w Paryżu i na Martynice na przełomie czerwca i lipca 2013r. Obszerną relację z tego wyjazdu znajdziecie po kliknięciu TUTAJ. SKŁADNIKI: 1 łyżka masła, 2 posiekane szalotki, 1 rozgnieciony ząbek czosnku, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki, 2 łyżki posiekanej bazylii, pół łyżki posiekanego estragonu, 2 łyżki śmietany kremówki, 8 lekko rozkłóconych jajek, olej.  SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym maśle smażyć do miękkości cebulę i czosnek. Dodać zioła i przełożyć masę do miski. Dodać jajka, śmietanę i dokładnie wymieszać. Na patelni rozgrzać trochę oleju. Usmażyć 4 omlety. Każdy omlet składać na trzy i przekładać na talerze. 