Gambia: Zupa z mąki / Sosfarin ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 200 g mąki, 360 ml oleju – ograniczyliśmy ilość do 100 ml, 2 łyżki pasty pomidorowej, 2 ostre papryczki, 1 łyżka soku z limonki, 2 cebule, 5 pomidorów, czarny pieprz i sól. SPOSÓB WYKONANIA: Pomidory, pastę pomidorową, pieprz, czosnek, cebule, papryczki i sól zmiksować na pastę. Dodać do rozgrzanego oleju i smażyć kilka minut. Dodać sok z limonki, 600 ml wody i gotować 10 minut. Mąkę wymieszać z 200 ml zimnej wody i dodać do zupy. Gotować 10 minut. Zupę podawać na ryżu. 