Ciekawy deser, który choć na kolana nie powala, ale za to całkiem sympatycznie się go zjada;-) Przepis pochodzi ze strony Puerto Viejo Costa Rica. Kostaryka: Pomarańcze z krememSKŁADNIKI: 6 dużych pomarańczy, laski cynamonu - do smaku, pół szklanki skrobi kukurydzianej, 2 szklanki cukru, 1 łyżeczka masła.SPOSÓB WYKONANIA: Umyć pomarańcze i przekroić na połówki. Delikatnie wycisnąć sok. Skórki oczyścić i zostawić. Wymieszać sok, cukier i skrobię kukurydzianą. Podgrzewać. Gdy płyn zacznie się gotować zdjąć z ognia. Wmieszać łyżeczkę masła. Masą rozlać do skórek z pomarańczy i schłodzić w lodówce. Podać przybrany listkami mięty lub wiśniami. 