Można powiedzieć, że to "troszkę" bardziej rozbudowana wersja popularnej pasty z sera i czosnku;-) Jeśli więc takową lubicie to i ten przepis z pewnością przypadnie Wam do gustu;-) Przepis pochodzi ze strony My Recipes.   SKŁADNIKI: 40 dag puszka całych pomidorów, osączonych i posiekanych, 22 dag serka kremowego, 22 dag tartego sera cheddar, pół szklanki miękkiego masła lub margaryny, 2 przeciśnięte przez praskę ząbki czosnku, pół łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki czarnego pieprzu, kawałki czarnego, zielonego i czerwonego pieprzu.    SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki. Odstawić minimum na 8 godzin. 