Galaretka truskawkowo - kokosowa  SKŁADNIKI: 1 opakowanie galaretki truskawkowej z cukrem, 200 ml mleka kokosowego, 20 dag truskawek, 12 ciasteczek migdałowych. Do dekoracji: wiórki kokosowe, truskawki.  SPOSÓB WYKONANIA: Zagotować szklankę wody i rozpuścić w niej galaretkę, wystudzić do temperatury pokojowej. Truskawki zmiksować z mlekiem kokosowym, dodać przygotowaną galaretkę truskawkową. Przelać do 4 szklaneczek lub miseczek, do każdej włożyć po 3 ciasteczka migdałowe. Włożyć do lodówki do stężenia. Podawać udekorowane wiórkami kokosowymi i truskawkami. 