Kolejny przepis na sos, który tym razem przygotowaliśmy z myślą o mięsnych kulkach Boulette. Przepis pochodzi ze strony islandflave.com. Haiti: Salsa Ti MaliceSKŁADNIKI: 2 łyżeczki ostrej papryki, 1 duża posiekana cebula, pół szklanki posiekanych szalotek lub dymki, 3 posiekane ząbki czosnku, pół szklanki soku z cytryny lub limonki, 1/4 szklanki oleju, sól, pieprz.SPOSÓB WYKONANIA: W soku z cytryny marynować cebulę przez 2 godziny. Odcedzić, wymieszać z pozostałymi składnikami i gotować przez 10 minut. Przełożyć do słoika. Przechowywać w lodówce. 