Mauritius: Drobiowe kotleciki z sosem kreolskim ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 2 łyżki masła - najlepiej klarowanego, 1 i pół czerwonej papryki, pokrojonej w plasterki, 6 cebulek dymek pokrojonych w plasterki, 3 ząbki czosnku pokrojone w plasterki, 850 g mięsa z kurczaka ugotowanego i pokrojonego w plasterki, 1 szklanka bułki tartej lub mąki, 2 roztrzepane jajka, 2 łyżki majonezu, 1 i pół łyżki musztardy, 2 łyżeczki przyprawy typu vegeta, 1/4 szklanki oleju, sos kreolski. SPOSÓB WYKONANIA: Masło rozgrzać na patelni na średnim ogniu, dodać paprykę, cebulki i czosnek, smażyć mieszając, aż będą miękkie. Dodać kurczaka, bułkę tartą, jajka, majonez, musztardę i przyprawę. Dokładnie wymieszać. Masę podzielić na 8 części, z których uformować kotleciki o średnicy ok. 8 cm. Na dużej patelni rozgrzać olej i smażyć na nim kotleciki na średnim ogniu, po 3 minuty z każdej strony, aż przybiorą złotobrązowy kolor. Usmażone kotleciki osączyć z nadmiaru oleju na ręczniku papierowym. Podawać z sosem kreolskim. 