Bardzo dobry sos, który przygotowaliśmy z myślą o sajgonkach z krewetkami. Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Laos: Sos z orzeszków ziemnych SKŁADNIKI: pół szklanki cukru, 1 łyżeczka soli, 1 łyżka sosu rybnego, 1 ząbek czosnku, 1/4 szklanki masła orzechowego, 1 i pół łyżki soku z limonki, 1 posiekana papryczka chili (opcjonalnie), 3/4 szklanki podpieczonych orzeszków ziemnych.SPOSÓB WYKONANIA: W rondelku rozpuścić cukier. Garnek wstawić do zlewu i bardzo ostrożnie wlać szklankę gorącej wody. Postawić ponownie na palniku i gotować aż cukier się rozpuści w wodzie. Odstawić na 30 minut. Wlać do blendera. Dodać sól, sos rybny, czosnek, masło orzechowe, sok z limonki papryczkę. Miksować 30 sekund. Podpieczone orzechy przesiekać. Sos podawać w pojemniczkach na sos. Przybrać podpieczonymi orzechami. 