Kolejna propozycja na danie z wykorzystaniem tortilli, które tym razem nadziewane są smacznym farszem z sera i papryki. Przepis pochodzi z książki "False Tongues and Sunday Bread. A Guatemalan And Mayan Cookbook".  Gwatemala: DobladasSKŁADNIKI: 1 szklanka sera farmerskiego - użyliśmy sera bałkańskiego, 1 posiekana mała czerwona papryka, 1 posiekana mała cebula, posiekana kolendra, pół łyżeczki pieprzu, pół łyżeczki soli, 10 pszennych tortilli, 1/4 szklanki oliwy. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać ser, paprykę, cebulę oraz kolendrą. Doprawić solą i pieprzem. Nałożyć łyżkę masy serowej na tortillę i rozsmarować. Tortillę złożyć i lekko docisnąć. Smażyć na oliwie. Odcedzić na papierowym ręczniku. Podawać ciepłe. 