Smaczny sposób na pieczone ziemniaki, których nazwa wywodzi się od restauracji w Sztokholmie, w której po raz pierwszy zaserwowano to danie. Przepis na Hasselbackspotatis pochodzi z książeczki pt. "Santesson Recipe Collection Swedish Cooking", a serwowoaliśmy je z hamburgerami a la Lindstrőm.   SKŁADNIKI: 12 średniej wielkości ziemniaków, 3 łyżki masła lub margaryny, 3 łyżki tartego sera, 1 - 2 łyżki okruchów z pieczywa, sól. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać piekarnik do temperatury 225 stopni C. Obrane ziemniaki kłaść pojedynczo na drewnianej łyżce i ostrym nożem robić pionowe nacięcia co 2-3 mm. Łyżka zatrzyma nóż i ostatecznie ziemniak będzie pokrojony w 3/4 swojej wysokości. Układać pociętą stroną do góry w wysmarowanym masłem naczyniu żaroodpornym. Rozpuścić połową masła i polać nim ziemniaki, a następnie posypać solą. Po 30 minutach ziemniakami polać pozostałym masłem i piec kolejne 30 minut. Następnie posypać ziemniaki okruszkami z pieczywa i tartym serem. Zapiekać kolejne 15 minut. 