Wyspy Zielonego Przylądka: Fasola Cape Verde z ryżem ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Org. SKŁADNIKI: 2 łyżki oleju, 1 średnia cebula pokrojona na plasterki, 600 g ryżu, 1 puszka (400 g) fasolki kidney, 1 łyżka wędzonej papryki, 2 listki laurowe, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Na dużej patelni na oleju podsmażyć cebulę na złotobrązowo. Dodać 1,5 l wody, wędzoną paprykę i listki laurowe. Przyprawić solą i pieprzem, doprowadzić do wrzenia i wsypać ryż. Zmniejszyć ogień i dodać fasolę. Przykryć i gotować na małym ogniu przez 25 minut, aż ryż będzie miękki i wchłonie wodę. Zdjąć z ognia i odstawić na 10 minut. 