Niger: Wołowina w sosie gumbo ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 450 g wołowiny pokrojonej w małą kostkę, 4 łyżki oleju, 1 posiekana cebula, 2 łyżki puree z pomidorów, 500 ml wody, sól pieprz, pieprz cayenne, 450 g posiekanej okry - u nas okra z puszki, szczypta sody oczyszczonej. SPOSÓB WYKONANIA: Mięso usmażyć na oleju wraz z cebulą. Dodać wodę wymieszaną z puree. Przyprawić i gotować na małym ogniu. W międzyczasie ugotować okrę w 700 ml wody z dodatkiem sody. Odcedzić. Dodać do mięsa i gotować 20 minut. Ponieważ dodawaliśmy do dania okrę z puszki, to trafiła ona do garnka na samym końcu, a nieco wcześniej zalewę z okry wykorzystaliśmy podczas gotowania mięsa. 