Przepis pochodzi ze strony AllRecipes.Com. Makaron z łososiem i porami SKŁADNIKI: 25 dag makaronu spaghetti, 1 łyżka masła, 1 duży posiekany por - tylko biała część, sól, pół szklanki białego wytrawnego wina, sok z pół cytryny, 1 szklanka creme fraiche, 1 łyżeczka estragonowej musztardy Dijon, 1 szczypta pieprzu kajeńskiego, 20 dag kawałków łososia, pół szklanki posiekanej kolendry. SPOSÓB WYKONANIA: Makaron ugotować według instrukcji na opakowaniu. Rozpuścić masło na średnim ogniu. Dodać por i podsmażać 6 - 7 minut. Doprawić solą. Dodać wino i sok z cytryny. Gotować do momentu aż większość płynu wyparuje. Dodać creme fraiche, doprawić pieprzem i gotować 5 minut. Do sosu dodać łososia. Gotować ok. 2 - 3 minuty. Do sosu dodać kolendrę. Wymieszać. Sosem polać makaron. Ozdobić szczyptą pieprzu kajeńskiego. 