Na panujące za oknem upały proponujemy Wam chłodnik, który różni się od tych popularnych w naszym kraju, ale jest niemniej smaczny. Ponieważ nie mieliśmy mięsa homara, to użyliśmy paluszków krabowych, które jak najbardziej współgrały z resztą składników. Polecamy! Przepis pochodzi ze strony recipeisland.com. Bahamy: Chłodnik z zielonego ogórkaSKŁADNIKI: pół szklanki posiekanego ogórka zielonego, 3/4 szklanki posiekanego ugotowanego kurczaka, 1 szklanka posiekanego ugotowanego homara, 1/4 szklanki posiekanej cebuli, 1 szklanka mleka, 2 łyżki kwaśnej śmietany, sól, pieprz, natka pietruszki. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać mleko ze śmietaną. Wymieszać z pozostałymi składnikami. Chłodzić w lodówce przez 2 godziny. 