Przepis pochodzi z książki "Grecka kuchnia i wina"  SKŁADNIKI: pół kilograma mielonego mięsa najlepiej wołowego, 2 cebule starte na tarce, ośródka z kromek weki, 2 łyżeczki soli, pieprz, oregano, ocet, pół szklanki oliwy, 3 płaski łyżki mąki, pół szklanki soku pomidorowego, 1/4 szklanki wody lub mięsnego wywaru, 3 ząbki czosnku, posiekana natka pietruszki.   SPOSÓB WYKONANIA: Mięso mielone, namoczoną odciśniętą ośródkę weki, cebulę, sól, 2 łyżki octu i oregano starannie mieszamy. Formujemy średniej wielkości sznycelki, obtaczamy je w mące i smażymy na gorącym oleju. W rondlu rozgrzewamy oliwę dodajemy mąkę i przesmażamy do momentu aż mąka się przyrumieni i wtedy wlewamy sok pomidorowy, wodę lub wywar, dodajemy drobno posiekany czosnek, 3 łyżki octu i natkę pietruszki. Tak przygotowany sos dusimy kilka minut i polewamy nim sznycle. 