Bardzo prosty przepis, a efekt końcowy wspaniały! Bardzo nam smakowły te grzanki! Przepis pochodzi z książki "Traditional Greek Cooking".    SKŁADNIKI: 8 kromek chleba tostowego, 4 plastry sera gravier, 4 jajka, 4 plastry szynki, 1 filiżanka mleka, olej do smażenia, sól i pieprz.    SPOSÓB WYKONANIA: Z kromek chleba odciąć skórki. Na kromkach położyć po plasterku szynki i sera. Przykryć drugą kromką. Rozgrzać olej w patelni. Do miseczki wlać mleko, w nim maczać sandwicze i kłaść na rozgrzaną patelnię. Smażyć z obu stron na brązowy kolor. Na tym samym oleju usmażyć jajka sadzone i układać na gotowych sandwiczach. Podawać gorące. 