SKŁADNIKI: pół kilograma kapusty białej lub włoskiej, 25 dag pieczarek, cebula, 3 jajka, łyżka mąki, 2 - 3 łyżki kaszy mannej, 2 łyżki bułki tartej, 2 łyżki masła, 2 łyżki natki pietruszki, cukier, sól, pieprzSPOSÓB WYKONANIA: Kapustę pokroić na kawałki, obgotować w osolonym i lekko ocukrzonym wrzątku. Odcedzić, odsączyć. Pieczarki umyć, obrać, posiekać i podsmażyć na połowie masła z pokrojoną w drobną kosteczkę cebulą. Kapustę i pieczarki zemleć w maszynce. Dodać 2 jaja, natkę pietruszki, mannę i wyrobić na kleistą masę. Przyprawić do smaku solą i pieprzem. Formować kotlety, spłaszczać nożem, panierować w mące, roztrzepanym jajku i bułce tartej. Kłaść na gorący tłuszcz i smażyć, przyrumieniając z obu stron. Podawać z kaszą na sypko. 