Gwinea Równikowa: Zupa rybno - paprykowa ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk SKŁADNIKI: 360 ml wody, 450 g filetów z morskiej ryby, 3 średnie cebule pokrojone w plasterki, 2 posiekane pomidory, 1 posiekana czerwona papryka, 1/4 łyżeczki pieprzu cayenne, pół papryczki habanero utartej na pastę, 1 liść laurowy, 1/4 łyżeczki suszonej bazylii, pół łyżeczki soli, pół łyżeczki czarnego pieprzu, pół łyżeczki słodkiej papryki, pół łyżeczki mielonego pieprzu gwinejskiego - dodaliśmy czarny pieprz, szczypta suszonego rozmarynu, 1 łyżka soku z limonki, pół łyżeczki oleju. SPOSÓB WYKONANIA: Zagotować wodę i dodać wszystkie składniki za wyjątkiem oleju. Przykryć i dusić przez godzinę, od czasu do czasu mieszając. Dodać olej i gotować jeszcze przez 5 minut. Wyjąć liść laurowy i podawać z ryżem. 