Tuńczyk i fasolka jak najbardziej do siebie pasują, a z pozostałymi składnikami i sosem tworzą przepyszną sałatkę!! Przepis pochodzi ze strony recipeisland.com. Bahamy: Sałatka z białej fasoli i tuńczyka SKŁADNIKI: 1 upieczony filet z tuńczyka - dodaliśmy tuńczyka z puszki, 1 puszka fasolki cannellini, 1 mała posiekana cebula, pół łyżki białego octu winnego, 2 łyżki oliwy, 1 łyżeczka soku z limonki, 1 roztarty ząbek czosnku, 1 łyżeczka soli, pół łyżeczki czarnego pieprzu, 2 łyżki posiekanej bazylii, 6 przekrojonych na pół czarnych oliwek, 1 główka sałaty. SPOSÓB WYKONANIA: W dużej misce wymieszać fasolę z cebulą. Wymieszać ocet, oliwę, sok z limonki, czosnek, pieprz i bazylię. Wymieszać z fasolą i cebulą. Wyłożyć na liście sałaty. Na to wyłożyć kawałki tuńczyka. Ozdobić oliwkami. Podawać. 