Smaczny ryż o posmaku kardamonu, który podaliśmy jako dodatek do smażonych kotlecików z kurczaka. Przepis pochodzi ze strony Moti's Iraqi Cuisine i jest również naszą propozycją w Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. Irak: Ryż z kardamonemSKŁADNIKI: 1 szklanka ryżu basmati lub jaśminowego, 1 i pół szklanki wody, 1 łyżka oliwy z oliwek, 4 nasiona kardamonu, sól i pieprz do smaku - u nas Warzylion.SPOSÓB WYKONANIA: Na oliwie podsmażać przez 30 sekund nasiona kardamonu. Dodać ryż i smażyć przez minutę. Dodać wodę i gotować na bardzo małym ogniu do miękkości ryżu. 