SKŁADNIKI: 1 kg wątróbki, 2 łyżki mąki, 2 łyżki octu winnego, 2 ząbki czosnku, 1/2 szklanki oliwy, 4 listki laurowe, gałązka świeżego rozmarynu lub łyżeczka suszonego, sól i pieprz  SPOSÓB WYKONANIA: Wątróbki obrać z błon, pokroić w spore plasterki, obtoczyć w mące. Rozgrzać oliwę i smażyć wątróbki oraz czosnek do zrumienienia. Wątróbkę przełożyć do naczynia w którym będzie się marynowała, oprószyć solą i pieprzem. Do patelni na której smażyła się wątróbka wlewamy ocet winny wymieszany z pół szklanki wody. dodajemy listki laurowe, rozmaryn, sól i pieprz. Zagotować, zalać marynatą wątróbki, wstawić w chłodne miejsce minimum na 12 godzin. Podawać na zimno. 