Miło nam   poinformować, że decyzją jury "Kuchnia Ireny i Andrzeja" została Złotą Stroną   Tygodnia tygodnika "Wprost". To sympatyczne wyróżnienie jest również   automatycznie nominacją w konkursie na Złotą Stronę Miesiąca Lutego 2011. Na tym   etapie zabawy decyzja należy do czytelników, którzy poprzez wysyłanie smsów   oddają głos na swoją ulubioną stronę. Głosować można przez cały marzec, a jak to   zrobić i kto oprócz nas jest nominowany możecie przeczytać na stronie: http://zlotestrony.wprost.pl/strona_miesiaca/.  Za wszystkie oddane na nas głosy - sms o treści WWWM3 na numer 7155 (1,23 zł. z VAT) - serdecznie dziękujemy! Przy okazji gratulujemy Agnieszce, której   blog Najsmaczniejsze.pl   został wybrany Złotą Stroną Miesiąca Stycznia 2011!;-) 