Przepis pochodzi z ksiażki "Kuchnia grecko - polska i polsko - grecka dla poczatkujacych" SKŁADNIKI: 3 piersi z kurczaka, 2 papryki kolorowe, kilka pieczarek pokrajanych na duże kawałki, 1 mała cukinia pokrajana w kostkę. Marynata: 0,5 szklanki oliwy, sok z jednej cytryny, 0,5 szklanki czerwonego wytrawnego wina, 1 łyżeczka suszonego oregano, sól  SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka kroimy w dużš kostkę tak żeby łatwo było nadziewać na szpikulce. Składniki marynaty mieszamy w dużej misce do której dodajemy kurczaka i marynujemy 2 - 3 godzin. Nadziewamy na szpikulce na przemian kurczaka, paprykę, grzyby i cukinię. Ponownie smarujemy marynatš i kładziemy na grillu na ok. 20 minut opiekajšc ze wszystkich stron. Podajemy z pieczonymi ziemniakami i sosem tzatziki. 