Czasem robimy tę rybę bez użycia piekarnika tylko w wersji smażonej. Wtedy na patelni na oleju smażę najpierw całą główkę posiekanego czosnku, którą po usmażeniu wyjmuję i na tym "czosnkowym" oleju dopiero smażę rybę. Całość posypuję przed podaniem usmażonym czosnkiem. SKŁADNIKI: 1/2 kg filetów z ryby, 1 roztarty ząbek czosnku, świeżo zmielony pieprz, 2 łyżki oleju, 1 łyżka oleju do wysmarowania naczynia, 1/3 szklanki zmielonych płatków kukurydzianych, posikana natka pietruszki  SPOSÓB WYKONANIA: Filety natrzeć czosnkiem i odstawić na 30 minut. Posypać pieprzem, zanurzyć w oleju, obtaczać w płatkach kukurydzianych i układać w naczyniu żaroodpornym. Wstawić do piekarnika nagrzanego do 220 stopni na 10 minut. Potrawę po wyjęciu podawać posypaną natką pietruszki z frytkami i surówkami. 