Etiopia: Wołowina w sosie paprykowym ŹRÓDŁO: EthiopianRecipes.Net. SKŁADNIKI: 3 średnie czerwone papryki, 4 łyżeczki posiekanych papryczek chili, 1 łyżka posiekanego czosnku, 1 i pół łyżki świeżego posiekanego imbiru, pół łyżki kurkumy, pół łyżeczki mielonego kardamonu, 2 łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki białego mielonego pieprzu, 1/4 szklanki wytrawnego wina, pół szklanki masła lub Niter Kebbeh, 90 dag steków wołowych, 2 szklanki posiekanej cebuli.  SPOSÓB WYKONANIA: Posiekać 2 papryki. Zmiksować na pastę ze składnikami od chili do wina. Pozostałą paprykę pokroić w plasterki. Steki pokroić w centymetrowe plasterki. Rozgrzać masło i usmażyć na nim mięso. Wyjąć na pozostałym tłuszczu smażyć przez 5 minut cebulę. Dodać paprykę i smażyć przez 2 minuty. Dodać pastę z papryki. Wymieszać i zagotować. Dodać mięso i dusić do miękkości mięsa. 