Burkina Faso: Potrawka rybna z warzywami / Maan Nezim Nzedo ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 300 ml oleju, 500 ml passaty, 1 cebula pokrojona w cienkie plasterki, pół łyżeczki pieprzu cayenne, 2 łyżeczki soli, 70 dag filetów rybnych, 20 dag okry - użyliśmy okry z puszki, którą dodaliśmy do ryby pod koniec gotowania, 3 marchewki pokrojone w 0,5 cm plasterki, 1 mała poszatkowana kapusta, 30 dag zielonej fasolki, 25 dag ryżu. SPOSÓB WYKONANIA: Olej wymieszać z passatą oraz cebulą. Doprawić i zagotować. Dodać filety rybne wraz z okrą, marchewką, kapustą oraz fasolką. Przykryć, zmniejszyć ogień i gotować 5 minut. Dodać ryż i gotować 25 minut. Podawać. 