Francja: Kawowe cremets z sosem czekoladowym ŻRÓDŁO: A little taste of. France Przepis inspirowany naszymi wakacjami w Paryżu i na Martynice na przełomie czerwca i lipca 2013r. Obszerną relację z tego wyjazdu znajdziecie po kliknięciu TUTAJ. SKŁADNIKI: 250 g serka kremowego, 250 ml gęstej śmietany kremówki, 4 łyżki bardzo mocnej kawy, 90 g drobnego cukru. Sos czekoladowy: 10 dag ciemnej czekolady, 5 dag niesolonego masła. SPOSÓB WYKONANIA: 4 remarkiny o pojemności 125 ml wyłożyć muślinem tak aby wystawał na zewnątrz. Ubić serek na gładką masę. Dodać śmietanę, kawę i cukier. Wymieszać. Masę przełożyć do remarkinów. Składać tak aby muślin zakrywał masę. Chłodzić w lodówce minimum 1 i pół godziny. Wyjąć cremets z remarkinów, odwinąć z muślinu i przekładać na talerzyki. Przygotować sos: Rozpuścić czekoladę z masłem i 4 łyżkami wody. Ostudzić. Cremets podawać polane sosem czekoladowym. 