Tak długo gotowane jajka popularne są również w Egipcie. Szczerze mówiąc nie zauważyliśmy aby tak długa obróbka termiczna i dodatek kawy wpłynęły w jakiś znaczący sposób na smak jajek. Ot, zwykłe jajka na twardo, tyle, że w trochę innym odcieniu;-) Przepis pochodzi ze strony Whats4Eats.Com, a popołudniu zapraszamy na sałatkę. Izrael: Beid HamineSKŁADNIKI: 8 jajek, skórki z 5 - 6 cebul, opcjonalnie 2 łyżki mielonej kawy, woda, 1 łyżka oleju.SPOSÓB WYKONANIA: Wszystkie składniki włożyć do garnka. Zagotować, przykryć i gotować na jak najmniejszym ogniu przez 6 - 8 godzin lub przez całą noc. Wyjąć jajka, obrać z łupinek, pokroić w ćwiartki. Podawać. 