W oryginale pesto robi się z orzeszków sosnowych pignolia zwanych też pinii. Niestety nie są one u nas popularne, więc swego czasu wpadłem na to aby zastąpić je pistacjami, które się świetnie sprawdzają w tej roli. SKŁADNIKI: makaron spaghetti, 1/4 szklanki oliwy, ząbki czosnku, duża garść świeżej bazylii, 2 łyżki parmezanu, 1 opakowanie 100g pistacji, sól do smaku SPOSÓB WYKONANIA:Obrane z łupinek pistacje włożyć do miksera. Dodać oliwę, czosnek, bazylię oraz parmezan. Całość zmiksować i doprawić do smaku solą. Podawać z ugotowanym al dente makaronem spaghetti. 