W przeciwieństwie do poprzedniego, ten chutney z wiśni ma bardziej zwartą konsystencję i dlatego znakomicie nadaje się jako dodatek do kanapek. Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipes.Com i jest naszą drugą propozycją w akcji "W wiśniowym sadzie", którą zorganizowała Mirabelka.  Bangladesz: Chutney wiśniowy II SKŁADNIKI: 25 - 30 wiśni bez pestek, pół szklanki octu winnego, 1/3 szklanki wody, pół łyżeczki pasty z imbiru, 1/3 łyżeczki pasty z czosnku, 3 - 5 łyżek cukru, 1/4 łyżeczki soli, 1 suszona chili w plasterkach.SPOSÓB WYKONANIA: Zagotować wodę z octem winnym. Dodać imbir, czosnek, chili. Kiedy całość się ponowne zagotuje dodać wiśnie. Dodać sól i cukier. Gotować do momentu aż wiśnie wchłoną cały płyn. 