Sałatka bardzo podobna do popularnego u nas warzywnego szałotu. Do całości dodaliśmy ugotowane mięso z golonki. Smakowało;-) Przepis pochodzi z książki "The Cuisine of Latvia".   SKŁADNIKI: 5 ziemniaków, 3 marchewki, 4 jajka, 45 dag gotowanego mięsa, 20 - 25 dag zielonego groszku, 2 - 3 ogórki konserwowe, sól, 20 - 25 dag majonezu.SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować ziemniaki i marchewki w łupinach. Ugotować jajka. Obrać warzywa i jajka. Ziemniaki, marchewkę, jajka, mięso ogórki pokroić w małą kostkę. Dodać groszek. Posolić. Schłodzić. Przed podaniem wymieszać z majonezem. 