To zdecydowanie hit ostatnich dni i jedna z najlepszych sałatek jakie do tej pory jedliśmy!! Gorąco polecamy!! Przepis na sałatkę pochodzi ze strony recipes.wikia.com, a do jej przygotowania użyliśmy salsa cruda.  Boliwia: Boliwijska sałatka z kurczaka SKŁADNIKI: 45 dag ugotowanych piersi kurczaka pokrojonej na kawałki, 1 szklanka odsączonej salsy - użyliśmy salsa cruda, 2 posiekane ugotowane jajka, pół szklanki kwaśnej śmietany, 1 szklanki majonezu, 2 łyżki drobno posiekanej cebuli, 1 łyżeczka skórki z cytryny, pół łyżeczki chili w proszku, 1 łyżeczki mielonego kuminu, liście sałaty. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki za wyjątkiem liści sałaty. Schłodzić i podawać na liściach sałaty. 