Czad: Pomarańczowa sałatka z kuskusem ŹRÓDŁO: Celtnet.org.Uk SKŁADNIKI: 1 szklanka pokrojonej na plasterki marchewki, 1/4 szklanki posiekanych suszonych moreli, 1 łyżeczka świeżo startego imbiru, 1 łyżeczka świeżo startej skórki z cytryny, 1 świeżo startej skórki z pomarańczy, 1 szczypta szafranu, 1/4 łyżeczki mielonego kuminu, 1/4 łyżeczki mielonej kolendry, 1/4 łyżeczki mielonego cynamonu, pół łyżeczki soli, pół szklanki soku z pomarańczy, 1 łyżka świeżego soku z cytryny, 1 łyżka oleju, 1 i pół szklanki wody, pół szklanki posiekanej czerwonej papryki, pół szklanki zielonego groszku, 1 szklanka kuskusu, 1/4 szklanki posiekanych oliwek lub 2 łyżki podpieczonych orzeszków pistacjowych, 1 łyżka suszonych porzeczek - u nas suszona żurawina. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać w garnku 14 pierwszych składników, czyli od marchewki do wody. Przykryć, zagotować i gotować do miękkości marchewki, czyli ok. 5 minut. Dodać paprykę i gotować przez 2 minuty. Zdjąć z ognia i włożyć groszek. Dodać kuskus. Dokładnie wymieszać, przykryć i odstawić na 10 - 15 minut. Doprawić do smaku solą i pieprzem. Sałatkę dokładnie wymieszać i podawać posypaną oliwkami i suszonymi porzeczkami. 