Niger: Potrawka ze szpinaku i jajek ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 kg świeżego szpinaku: zblanszowanego i posiekanego, 8 jajek ugotowanych na miękko, 4 świeże papryczki chili, 8 świeżych pomidorów, 1 ząbek czosnku, 1 duża cebula, 4 łyżki pomidorowego puree, 6 łyżek oleju z orzeszków ziemnych, 1 łyżeczka świeżego tymianku, 1 łyżeczka iru czyli mączki z chleba świętojańskiego - pomineliśmy, sól do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Cebulę, pomidory, chili i czosnek bardzo drobno posiekać. Smażyć na oleju przez 15 minut. Dodać puree i przyprawy. Wymieszać. Sos powinien być gęsty. Dodać szpinak i jajka. Doprawić i dusić 5 minut. Podawać np. z ryżem. 