Maroko: Harira ŹRÓDŁO: "Moje Gotowanie" - kwiecień 2012 nr 4 (209). SKŁADNIKI: 25 dag piersi z kurczaka, 4 łyżki oliwy, cebula, 2 łodygi selera naciowego, 10 dag zielonej soczewicy, 5 dag ryżu, 2 roztarte ząbki czosnku, 1 łyżeczka mielonego cynamonu, 2 nitki szafranu, 2 łyżeczki mielonego kuminu, 2 litry bulionu drobiowego, 10 dag ciecierzycy, 20 dag pomidorów paleti, 2 limonki, 50 ml sosu sojowego, pęczek natki pietruszki.  SPOSÓB WYKONANIA: Mięso obsmażamy na oliwie nie rumieniąc. Wyjmujmy i na tym samym tłuszczu smażymy posiekaną cebulę i pokrojony seler. Wyjmujemy z patelni i przekładamy do mięsa. Do pozostałego tłuszczu dolewamy nieco oliwy i wsypujemy soczewicę oraz ryż. Dodajemy roztarty czosnek, oprószamy cynamonem, dodajemy szafran i mielony kumin. Zalewamy bulionem i gotujemy y do miękkości. Ciecierzycę gotujemy osobno. Do ugotowanego ryżu i soczewicy dodajemy pomidory, obsmażone mięso, warzywa i doprowadzamy do wrzenia. Gotujemy pod przykryciem na małym ogniu przez 25 minut. Doprawiamy do smaku sokiem i skórką z limonki oraz sosem sojowym. Przed podaniem posypujemy posiekaną natką pietruszki. 