Chyba nie ma Polaka, który by nie jadł chociaż raz w życiu kotleta przygotowanego w ten sposób;-) Mięso podawaliśmy z duszoną kiszoną kapustą oraz ziemniakami. Przepis na "Karbonade" pochodzi ze strony latvianstuff.   SKŁADNIKI: 6 kotletów wieprzowych, 3 łyżki śmietany, 1 jajko, 3/4 szklanki bułki tartej, mąka, masło, olej, sól, pieprz.SPOSÓB WYKONANIA: Jajko ubić ze śmietaną. Bułkę tartą wymieszać z solą i pieprzem. Kotlety lekko rozbić, a następnie panierować w mące, jajku i bułce tartej. Smażyć na złoto na oleju. Pod koniec smażenia dodać łyżkę masła. 