Anglia: Bread Pudding ŹRÓDŁO: Essentinally.England.Com. UWAGI: Przed wyjazdem do Manchesteru i Liverpoolu w kwietniu 2012r. przygotowaliśmy kilka angielskich dań, a oto jedno z nich. SKŁADNIKI: 25 dag chleba, 12,5 dag suszonych owoców, 6,5 dag cukru lub złotego syropu, 6,5 dag masła, 1 jajko, odrobina mleka, cynamon, gałka muszkatołowa, goździki, ziele angielskie, drobny cukier do posypania.  SPOSÓB WYKONANIA: Chleb porwać na kawałki, namoczyć w wodzie, odcisnąć. Wymieszać z suszonymi owocami, cukrem, masłem i przyprawami. Dodać jajko i wymieszać. Dodać mleko. Wymieszać Przełożyć do wysmarowanego tłuszczem naczynia i piec ok. godziny w temperaturze 160 - 180 stopni, aż wetknięty w środek patyczek wyjmiemy suchy, a wierzch wypieku będzie ładnie zrumieniony. Wystudzić. Podawać posypane drobnym cukrem. 