Kolejny fajny pomysł na smaczne krewetki, które serwowaliśmy nie z ryżem, ale z chlebkiem pita. Przepis pochodzi ze strony RecipesWikia.Com. Bahrajn: Krewetki w sosie pomidorowym SKŁADNIKI: 1 kg oczyszczonych krewetek, 2 szklanki posiekanych pomidorów - dodaliśmy pomidory z puszki, pół szklanki posiekanej zielonej papryki, 1 łyżeczka soli, 1 łyżeczka masali do krewetek - dodaliśmy masalę do ryb, 1 łyżeczka kurkumy, 3 łyżki pasty pomidorowej, 3 łyżki oleju. SPOSÓB WYKONANIA: W rondlu po przykryciem dusić przez 10 minut krewetki, pomidory i paprykę. Dodać sól, masalę, kurkumę, pastę pomidorową i olej. Zmniejszyć ogień i dusić ok. 20 minut. Podawać z ryżem. 