Tunezja: Tunezyjska potrawka z wołowiny ŹRÓDŁO: Recipes4Us.Co.Uk. UWAGI: Przepis jes również naszą propozycją w III Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. SKŁADNIKI: 5 dag ciecierzycy namoczonej w wodzie na noc, 1 posiekana cebula, 45 dag pokrojonego w kostkę steka wołowego, sól i pieprz, 2 łyżki oliwy, 1 rozgnieciony ząbek czosnku, 2 łyżki pasty pomidorowej, 10 dag świeżego szpinaku, 2 posiekane łodygi selera naciowego, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki, 4 posiekane karczochy z puszki, 1 duża pokrojona w plasterki marchewka, 2 łyżeczki słodkiej papryki,10 dag drobnego makaronu, 2 posiekane papryczki chili, 10 dag świeżego lub mrożonego groszku, 3 łyżki posiekanej kolendry.  SPOSÓB WYKONANIA: Osączoną z wody ciecierzycę przełożyć do garnka i zalać 960 ml wody. Dodać cebulę. Zagotować i gotować 15 minut. W międzyczasie mięso doprawić solą i pieprzem usmażyć na oliwie na złoty kolor. Do mięsa dodać czosnek, pastę, szpinak, seler, natkę, karczochy, marchewkę i paprykę. Wymieszać i smażyć przez minutę. Dodać masę mięsno - warzywną do ciecierzycy. Zagotować i gotować na małym ogniu przez godzinę. Dodać makaron, papryczki chili, wymieszać i gotować 30 minut. Dodać groszek, kolendrę i gotować 5 - 10 minut. Podawać na ciepło. 