Mascarpone Cappuccino Panna Cotta ŹRÓDŁO: CookRecipes.Com. SKŁADNIKI: 1 szklanka śmietany kremówki, 3 łyżki cukru, 2 łyżki masła, 1/4 szklanki zaparzonej bardzo mocnej kawy rozpuszczalnej, 1/4 szklanki posiekanej półsłodkiej czekolady, 1 i pół łyżeczki żelatyny rozpuszczonej w 3 łyżkach zimnej wody, pół szklanki kwaśnej śmietany, pół szklanki sera mascarpone. Do ozdoby opcjonalnie: czekoladowe ziarenka kawy. SPOSÓB WYKONANIA: Podgrzewać śmietanę z cukrem, masłem, kawą i czekoladą aż składniki się rozpuszczą i połączą. Zdjąć z ognia, dodać żelatynę i wymieszać do rozpuszczenia. Dodać pozostałe składniki i wymieszać. Lekko schłodzić i przełożyć do filiżanek. Chłodzić w lodówce, aż masa się zetnie. Podawać. Można przyozdobić czekoladowymi ziarenkami kawy. 