Na zakończenie naszej irlandzkiej wycieczki kolejne po Bangers and Mash smakowite danie z wykorzystaniem kiełbasek. Przepis pochodzi ze strony A Feast of True Irish.    SKŁADNIKI: 90 dag kiełbasek bangers, mąka, olej, 2 duże cebule posiekane, 2 ząbki czosnku, 45 dag chudego boczku w plasterkach albo wędzonej wieprzowiny lub szynki, 4 duże obrane i pokrajane w plasterki ziemniaki, 2 obrane i pokrajane w plasterki marchwi, pęczek świeżych ziół, cydr, posiekana natka pietruszki. SPOSÓB WYKONANIA: Kiełbaski panierować w mące. Na oleju smażyć cebulę z czosnkiem. Przełożyć do dużego garnka wraz z ziemniakami, marchewką i ziołami. Zalać cydrem. Dusić na małym ogniu przez godzinę. Podawać posypane natką pietruszki. 