A to pomysł na szybki i smaczny obiad z rybą w roli głównej. Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony PakiRecipes.Com. Pakistan: Pieczona ryba z jogurtemSKŁADNIKI: pół łyżeczki chili w proszku, 30 dag ryby bez skóry, 3/4 szklanki jogurtu, 1 łyżka soku z limonki, 1 łyżka rozgniecionego czosnku, 1 łyżeczka mielonej kolendry, 2 łyżeczki mielonego ziela angielskiego, cząstki limonki, posiekana mięta do podania. SPOSÓB WYKONANIA: Rybę natrzeć solą i pieprzem. Wymieszać jogurt, kolendrę, chili, czosnek i sok z limonki. Pastą natrzeć rybę i odstawić do lodówki na kilka godzin. Natłuścić naczynie do zapiekania. Ułożyć w nim zamarynowaną rybę. Piec przez ok. 15 minut. Podawać z cząstkami limonki i posiekaną miętą. 