Komory: Ryż z Komorów / Riz de Iles ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 50 dag ugotowanego białego ryżu, 10 dag świeżej ryby, 10 dag posiekanych szalotek, 5 dag posiekanej kolendry, ziarna kukurydzy z jednej kolby, 10 dag puree ziemniaczanego, 1 łyżeczka słodkiej papryki, pół łyżeczki pieprzu, 1 łyżka curry w proszku, 2 rozgniecione ząbki czosnku, 300 ml wody, sól do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Rybę pokroić na kawałki i usmażyć na złoty kolor. Dodać czosnek, ziemniaki, szalotki i smażyć 5 minut. Dodać przyprawy i podlać wodą. Wymieszać i dusić na małym ogniu. Dodać ugotowany ryż oraz kukurydzę. Wymieszać i gotować 2 minuty. Dodać kolendrę i dusić 10 minut. Podawać. 