Czad: Ryba w sosie GoyaŹRÓDŁO: Celtnet.org.Uk SKŁADNIKI: Sos Goya: 1 czerwona papryka, 1 zielona papryka, 1 żółta papryka, pół szklanki oliwy, 2 łyżeczki soku z cytryny, 1 ząbek czosnku, sól do smaku. Ryba: 90 dag filetów z gołdosza atlantyckiego - u nas filety z czarniaka, czyli dorsza grenlandzkiego, 1/4 łyżeczki pieprzu cytrynowego, 1/4 łyżeczki cebuli w proszku, 10 dużych posiekanych ząbków czosnku, 1/4 szklanki oliwy, 1/4 szklanki posiekanej natki pietruszki. SPOSÓB WYKONANIA: Papryki upiec i obrać ze skórki. Zmiksować z oliwą, sokiem z cytryny, czosnkiem i solą. Filety skropić sokiem z cytryny i posypać cebulą w proszku. Odstawić na 2 godziny do lodówki. Na oliwie podsmażyć czosnek. Wyjąć czosnek i wklepać go w rybę wraz z natką pietruszki. Rozgrzać łyżkę czosnkowej oliwy i smażyć połowę filetów stroną z czosnkiem i natką od dołu. Smażyć ok. 1 i pół minuty. Odwrócić rybę. Zmniejszyć ogień i smażyć 3 minuty. Tak samo usmażyć pozostałą rybę. Podawać z sosem. 