Kalafiory na straganach coraz większe, więc bez problemów można je sobie przygotować w taki oto pyszny sposób;-) Przepis pochodzi ze strony Recipes.Wikia.Com. Jordania: Kalafior po jordańskuSKŁADNIKI: kalafior, masło, cielęcina, 2 drobno posiekane ząbki czosnku, mała puszka pasty pomidorowej, woda.SPOSÓB WYKONANIA: Kalafior podzielić na różyczki. Obsmażyć na maśle. Wyjąć, a na pozostałym tłuszczu obsmażyć kawałki cielęciny. Do mięsa dodać kalafior, czosnek, pastę pomidorową. Podlać wodą i gotować przez 15 minut. Podawać z ryżem. 