Jak dla mnie jest to troszkę inna wersja sałatki nicejskiej. Składniki prawie takie same, a i smakuje równie dobrze. Przepis pochodzi z bloga Odkrycia kulinarne.    SKŁADNIKI: 1 mała puszka tuńczyka naturalnego, 4-6 jajek na twardo, 400g ziemniaków ugotowanych i obranych, 150g fasolki zielonej, 60g oliwek czarnych, 5 pomidorów, 2 sałaty, 12 anchois w oliwie. Na sos: 1 łyżka musztardy ziarnistej, 2 łyżki octu winowego, 4 łyżki. stołowe oliwy z oliwek, sól i pieprz.    SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki ugotowane, wystudzone pokroić w plasterki. Zrobić sos ze składników, dodać ziemniaki, fasolkę, pomidory pokrojone, sałatę, oliwki i tuńczyka rozdrobnionego. Wymieszać, położyć jajka i anchois. Podawać letniš lub zimnš. 