Rano   proponowaliśmy Wam ryż z fasolą, więc teraz zapraszamy na coś zdecydowanie   lżejszego;-) Pomidorowa zalewa, zioła i coś kwaśnego sprawiły, że przepis ten od   razu skojarzył nam się z rybą po grecku.   Nam oba dania przypadły do gustu, więc może w niedługim czasie znajdą kolejnych   amatorów?;-) Przepis pochodzi ze strony islandflave.com. Haiti: Ryba po haitańsku SKŁADNIKI: 90 dag ryby - użyliśmy dorsza, 3 szklanki wody, 2 limonki, pół szklanki cebuli dymki, 1 średnia posiekana cebula, pół szklanki pokrojonej w plasterki marchewki, 1 posiekany ząbek czosnku, 3 łyżki pasty pomidorowej, 1 łyżeczka natki pietruszki, 1 łyżeczka tymianku. Sól, pieprz, ostra papryka.  SPOSÓB WYKONANIA: W garnku wymieszać wszystkie składniki za wyjątkiem ryby. Gotować 10 minut. Następnie włożyć rybę i gotować ok. 10 minut 