Pianka mascarpone z likierem orzechowymŹRÓDŁO: CookRecipes.Com. SKŁADNIKI: 45 dag serka mascarpone, 3 żółtka, 2/3 szklanki cukru, pół szklanki likieru z orzechów laskowych - u nas amaretto, 5 białek, szklanka posiekanych podpieczonych orzechów laskowych. Do dekoracji: listki mięty. SPOSÓB WYKONANIA: W misce ubić ser, żółtka, cukier i likier. W innej misce ubić pianę z białek. Delikatnie wmieszać pianę do mieszanki serowej. Przełożyć do 6 remarkinów, posypać orzechami. Chłodzić przez kilka godzin. Przed podaniem udekorować listkami mięty. 