Kilka miesięcy temu z okazji Ziemniaczanego Tygodnia przygotowaliśmy pastę z ryby wędzonej, ale z wykorzystaniem trochę innych składników. Ten przepis na pierwszym miejscu zdecydowanie stawia rybę i prawdopodobnie to sprawiło, że ta wersja jednak o wiele bardziej nam smakowała  Przepis pochodzi ze strony My Recipes.    SKŁADNIKI: 45 dag obranej i podzielnej na mniejsze kawałki ryby wędzonej, 2/3 szklanki majonezu, pół szklanki ogórków konserwowych, 1/4 szklanki chrzanu ze słoiczka, 1/4 szklanki posiekanej cebuli, 1/4 łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki świeżo zmielonego pieprzu, 1 łyżeczka sosu chili, pół łyżeczki soku z limonki.    SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki. Odstawić do przegryzienia. 