Burkina Faso: Kotlety z czarnej fasoli ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 40 dag suszonej czarnej fasoli, pół małej posiekanej cebuli, 2 małe posiekane marchewki, 1 rozkłócone jajko, sól i pieprz do smaku, mąka do panierowania, olej z orzeszków ziemnych lub palmowy do smażenia.  SPOSÓB WYKONANIA: Fasolę namoczyć na noc. Na drugi dzień zdjąć palcami skórki. Przełożyć do garnka i zalać wodą. Gotować do miękkości czyli ok. 40 minut. Fasolę odcedzić i zmiksować z cebulą, marchewką oraz jajkiem. Doprawić solą. Z masy formować kulki. Panierować w mące i smażyć na złoty kolor. 