SKŁADNIKI: 50 dag mięsa wołowego lub cielęcego, jajo, 10 dag tartej bułki, pół szklanki wody, 2 średnie cebule, 2 łyżki masła, 2 łyżeczki soki, pół łyżeczki pieprzu, łyżka octu, łyżka mieszanki majeranku, mięty i natki pietruszki, 2 łyżki mąki, pół szklanki oliwy   SPOSÓB WYKONANIA: Mięso drobno posiekać lub przepuścić przez maszynkę, dodać lekko ubite jajo i tartą bułkę. Wyrabiać przez kilka minut. Rozgrzać na patelni masło, aż będzie klarowne, zgasić ogień, włożyć mięso, posypać solą, pieprzem i zmieszanymi ziołami, wlać ocet. Wymieszać bardzo dokładnie, przykryć i wstawić na 1 godzinę do lodówki. Wyrobić 18-20 niewielkich krokietów, obtoczyć je w mące i usmażyć na bardzo gorącej oliwie, aż się dobrze zrumienią. Podawać z frytkami lub puree z ziemniaków oraz sałatą. 