Prosta i genialna!! Jeśli lubicie pomidorowe serki topione to po zjedzeniu takiej pasty przejdziecie obok nich  w sklepie zupełnie obojętnie;-) Przepis pochodzi z bloga Wybryki kulinarne Anuli.    SKŁADNIKI: POMIDORY: 2 średnie, 2 opakowania serka topionego Hochland śmietankowego (te długie), pieprz, sól, czosnek granulowany, papryka słodka    SPOSÓB WYKONANIA: Pomidory sparzamy, obieramy ze skórki, kroimy w ćwiartki i miksujemy w blenderze. Gotowy przecier wyjmujemy na miseczkę, dorzucamy serki i dokładnie mieszamy widelcem, aż uzyskamy jednolitą masę. Na koniec przyprawiamy i wstawiamy do lodówki. 