Wietnam: Wieprzowina barbecue w pięciu smakach ŹRÓDŁO: Przepis na tartę pochodzi z książeczki "Quick   Easy Vietnamese Cooking". UWAGI: Wspominamy nasze wakacje w Indochinach na przełomie października i listopada 2012r.: link do relacji: Wietnam - Laos - Kambodża - Wietnam. SKŁADNIKI: 6 kotletów wieprzowych, pół łyżeczki ziaren czarnego pieprzu, 2 gwiazdki anyżu, 2 zmielone łodyżki trawy cytrynowej, 3 zmielone ząbki czosnku, 2 zmielone szalotki, 2 łyżki sosu rybnego, 2 łyżki sosu sojowego, 2 łyżki cukru, 1 łyżka bulionu w proszku, 1 łyżka przyprawy 5 smaków, szczypta soli, 1 porcja wietnamskiego sosu . SPOSÓB WYKONANIA: Kotlety rozbić tłuczkiem do grubości ok. 6 mm i odstawić. Na suchej patelni uprażyć ziarna pieprzu i anyż, a następnie zmielić. Dodać trawę cytrynową, czosnek, szalotki i całość zmiksować na pastę. Dodać pozostałe składniki i dokładnie wymieszać. Powstałą pastą posmarować kotlety i odstawić na minimum 2 godziny do lodówki. Przed przygotowaniem wyjąć mięso z lodówki i by uzyskało temperaturę pokojową. Zgrillować, raz odwracając. Podawać z ryżem i wietnamskim sosem. 