Znowu na chrupiąco i znowu bardzo smacznie. Przepis pochodzi ze strony ChinesefoodRecipes.Com. Chiny: Kurczak smażony z migdałamiSKŁADNIKI: 3 łyżki oleju, 1 szklanka posiekanego mięsa z kurczaka, 1 duża posiekana cebula, 2 posiekane łodygi selera naciowego, 1 szklanka pędów bambusa, pół szklanki posiekanych kasztanów wodnych, 1 posiekana zielona papryka, pół szklanki posiekanych grzybów, sól i pieprz do smaku,1 łyżka sosu sojowego, 1 i pół łyżki skrobi kukurydzianej wymieszanej z pół szklanki wody, pół szklanki podpieczonych migdałów. SPOSÓB WYKONANIA: W woku dobrze rozgrzać olej. Dodać kurczaka i cebulę. Smażyć mieszając przez 3 minuty. Dodać seler i smażyć minutę. Dodać resztę składników za wyjątkiem migdałów i wody ze skrobią. Wymieszać. Przykryć i smażyć przez 2 minuty. W tym czasie podnieść dwa razy pokrywkę, by przemieszać składniki. Odkryć pokrywkę i wlać wodę ze skrobią. Gotować do zgęstnienia. Danie podawać posypane migdałami. 