Kanapka z serem feta ŹRÓDŁO: MyRecipes.Com.SKŁADNIKI: 1/3 szklanki octu winnego, ćwierć łyżeczki roztartego suszonego oregano, ćwierć łyżeczki roztartej suszonej bazylii, ćwierć łyżeczki pieprzu, 1 wek - u nas dwie minibagietki, 2 szklanki sałaty rzymskiej, 1 pomidor pokrojony w plasterki, 12 dag sera feta, 1 średni ogórek pokrojony w plasterki, pół pokrojonej w plasterki czerwonej cebuli, 1/4 szklanki pokrojonych w plasterki oliwek. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać pierwsze 4 składniki. Pieczywo przeciąć wzdłuż. Skropić 3 łyżkami octowej mikstury. Na jednej połówce ułożyć liście sałaty i plasterki pomidora. Posmarować resztą octowej mikstury. Na pomidorach ułożyć ser i trzy kolejne składniki. Przykryć drugą połówką pieczywa. Zawinąć w folię i chłodzić przez 2 godziny. Pokroić na porcje. Podawać. 