SKŁADNIKI: 50 dag młodej cukinii, ok. 5 szklanek rosołu, 40 dag ziemniaków, 2 cebule, 1 łyżka masła, pół szklanki śmietany, garść zieleniny, sól, pieprz, grzanki lub groszek ptysiowy SPOSÓB WYKONANIA: Do rosołu dodać pokrojone ziemniaki, cebulę pokrojoną w ćwiartki; wrzucić razem i gotować do miękkości. Cukinię razem ze skórką pokroić w kostkę, dodać do zupy z łyżką masła i gotować jeszcze ok. 10 minut. Przetrzeć przez sito lub zmiksować. Dodać śmietanę oraz zieleninę. Doprawić. Już na talerzach posypać grzankami lub groszkiem ptysiowym. 