U nas się jada zupę mleczną zwykle na słodko, a w Kolumbii wręcz przeciwnie i to w dodatku z jajkiem w koszulce;-) Pycha! Przepis pochodzi ze strony My Colombian Recipes, a popołudniu zapraszamy na talerz spaghetti;-) Kolumbia: Changua - zupa z jajek i mlekaSKŁADNIKI: 4 szklanki mleka, 2 szklanki wody, 4 jajka, pół szklanki świeżo posiekanej kolendry, 3 posiekane cebule dymki, sól, pieprz, do podania chleb z masłem.SPOSÓB WYKONANIA: Zagotować mleko z wodą. Dodać cebulkę, sól, pieprz i gotować przez 3 minuty. Zmniejszyć ogień i delikatnie wbić jajka. Gotować 3 minuty, dodać kolendrę. Zupę podać z chlebem z masłem. 