Lesotho: Kurczak Alexander ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk SKŁADNIKI: 6 piersi z kurczaka, 2 łyżki masła, 1 puszka pasztetu drobiowego, sól i pieprz do smaku, mieszanka ulubionych ziół do smaku, 2 łyżki brandy, 125 ml śmietany, natka pietruszki do przybrania. SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka usmażyć na maśle - nie brązowić. Dokładnie wymieszać pasztet, brandy, śmietanę, doprawić solą, pieprzem i ziołami. Dodać do kurczaka i podgrzać. Kurczaka podawać przybranego natką pietruszki z pieczonymi ziemniakami, zielonym groszkiem lub fasolką oraz plasterkami pomidorów. 