Dziś kolejna smaczna pozycja na danie z wykorzystaniem tomatillos. Polecamy!! Przepis pochodzi z książki Marleny Spieler "What's Cooking: Mexican".  Meksyk: Ziemniaki w zielonym sosieSKŁADNIKI: 1 kg małych ziemniaków, 1 nieobrana przekrojona na pół cebula, 1 zielona papryczka chili, 8 tomatillos, 225 bulionu z kurczaka, pół łyżeczki kuminu, 1 łodyżka świeżego tymianku, 1 łodyżka świeżego oregano, 2 łyżki oliwy z oliwek, 1 drobno pokrojona cukinia, 1 pęczek posiekanej kolendry.SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki gotować ok. 15 minut. Nie można ich rozgotować. Odcedzić i odstawić. Na patelni o grubym dnie lekko przypiec cebulę, chili, tomatillos. Odstawić do ostygnięcia. Obrać, posiekać i zmiksować. Dodać kumin, tymianek i oregano. Rozgrzać oliwę, włożyć puree i dusić 5 minut. Dodać ziemniaki i cukinię. Dorzucić połowę kolendry i dusić 5 minut do miękkości cukinii. Potrawę przełożyć do salaterki. Posypać pozostałą kolendrą i podać. 