Pewnie dla części z Was taka kawa to napój powszedni. Dla nas była niewątpliwe wydarzeniem, bo tzw. "śmieciuchy" nie pijamy od dawien dawna, a na co dzień zadowalamy się kawą rozpuszczalną oraz inką z mlekiem. Przepis pochodzi ze strony restauracji Little Praque i można się min. z niego dowiedzieć, że Czesi do kawy bardzo często podają kieliszek koniaku lub rumu. My do kawy zajadaliśmy dodatkowo babovkę.   SKŁADNIKI: 2-3 łyżeczki kawy palonej, drobno mielonej, 175 ml wrzącej wodySPOSÓB WYKONANIA: Wsypać do kubka 2 - 3 kopiaste łyżeczki kawy. Zalać wrzątkiem i dobrze wymieszać. Dodać śmietankę lub cukier do smaku, wymieszać.. Odczekać minutę lub dwie aż drobiny kawy osiądą. 