Wczoraj przy okazji kawowego piernika wspomniałem Wam o kawie, którą popija się w Gruzji, więc oto i ona;-) Przepis pochodzi ze strony Georgian Cuisine.   SKŁADNIKI: 3 szklanki espresso, pół szklanki bitej śmietany, 1 puszka (ok. 460 g brzoskwiń), półtorej łyżki brązowego cukru, 1/4 łyżeczki cynamonu, 1/8 łyżeczki imbiru.SPOSÓB WYKONANIA: Brzoskwinie osączyć z syropu. Blenderem miksować przez minutę połowę kawy z brzoskwiniami. Zagotować szklankę wody, cukier, cynamon, imbir i syrop brzoskwiniowy. Gotować przez minutę. Dodać zmiksowane brzoskwinie i dokładnie wymieszać. Kawę podawać udekorowaną bitą śmietaną. 