Lekka i kolorowa czyli prawdziwie letnia zupa. Przepis pochodzi ze strony Maltese Tradition Recipes i jest przy okazji trzecią propozycją w ramach Letniego Festiwalu Zupy.   SKŁADNIKI: 700 g makaronu, 500 g posiekanych pomidorów, 200 bekonu, 200 g kabaczka lub cukinii, 100 g rozgniecionego czosnku, 100 g mrożonego groszku, 150 g posiekanej cebuli, 100 g posiekanej zielonej papryki, posiekana natka pietruszki, 200 g bakłażanów, oliwa z oliwek, sól, pieprz.SPOSÓB WYKONANIA: Na oliwie podsmażyć cebulę z czosnkiem i bekonem. Dodać kabaczka, bakłażana i zieloną paprykę. Smażyć 10 minut. Dodać pomidory, natkę, groszek, doprawić solą i pieprzem. Podlać wodą i gotować ok. 15 minut. Wymieszać z ugotowanym makaronem i podawać. 