Niezwykle prosty i smaczny sposób na zagospodarowanie niezbyt urodziwych kawałków łososia, które zwykle pozostaja nam po filetowaniu ryby. Przepis pochodzi ze strony MyRecipes.Com. Pasta z łososia i serka kremowegoSKŁADNIKI: Filet z łososia bez skóry - 25 dag, 12 dag serka kremowego w pokojowej temperaturze, 4 łyżki niesolonego masła w pokojowej temperaturze, 2 łyżki soku z cytryny, sól i pieprz, 1/4 szklanki posiekanego szczypiorku. SPOSÓB WYKONANIA: Łososia włożyć do rondelka, zalać zimnš wodš, zagotować i gotować na małym ogniu przez 5 minut. Przełożyć na talerz i odstawić na 30 minut. Włożyć do miksera. Miksować przez chwilę. Dodać serek, masło, sok z cytryny. Zmiksować na gładkš masę. Doprawić solš i pieprzem. Przełożyć do pojemnika i schłodzić. Pastę podawać posypanš szczypiorkiem. 