SKŁADNIKI: 1/2 kg porów, 1 woreczek ryżu, 1/2 litra mleka, 125 ml jogurtu naturalnego, 3 jajka, 1/2 kg sera feta, 1/4 kg sera kafalograviera ( ja dodałem mozzarellę), 1/2 filiżanki masła, 1/4 oliwy, 1 łyżeczka soli Ciasto: 1/2 kg mąki, 3 łyżki stołowe oleju, 1 łyżka stołowa octu winnego, sól i woda  SPOSÓB WYKONANIA: Siekamy pora. Ryż gotujemy do miękkości wg instrukcji na opakowaniu i odcedzamy. Do naczynia wkładamy posiekanego pora, jogurt, mleko, masło i oliwę. Wbijamy jajka. Dodajemy oba gatunki sera, i ryż - wszystko starannie mieszamy. Mieszamy ze sobą mąkę, olej oraz ocet winny - wody dodajemy tyle aby uzyskać gładką konsystencję ciasta. Ciasto dzielimy na 4 części i każdą z nich wałkujemy. Smarujemy masłem naczynie żaroodporne. Na spód kładziemy jedną rozwałkowaną część ciasta, a na niej rozprowadzamy 1/3 masy porowej.  Powtarzamy aż do momentu aż całość przykryjemy ostatnią warstwą ciasta. Na wierzch kładziemy kawałeczki masła i całość zapiekamy w temperaturze 200 stopni Celsjusza przez godzinę lub do momentu uzyskania ładnie spieczonej skórki. 