SKŁADNIKI: 25 dag ugotowanego makaronu typu kolanka, 2 łyżki masła lub margaryny, 2 łyżki drobno posiekanej cebuli, 2 płaskie łyżki mąki, 1 i 2/3 szklanki mleka, 1 szklanka ugotowanego groszku, 1 puszka tuńczyka w sosie własnym,  1/3 szklanki posiekanego koperku lub natki pietruszki - ja akurat zapomniałem dodać, a to pewnie przez ten wakacyjny nastrój;-)) - 4 łyżki startego parmezanu, sól, pieprz, ostra papryka.  SPOSÓB WYKONANIA: Tłuszcz stopić na średnim ogniu i smażyć do momentu aż cebula będzie szklista. Posypać mąką i smażyć razem minutę. Ciągle mieszając powoli wlewać mleko. Doprowadzić do zagotowania i zgęstnienia sosu. Wsypać groszek, rozdrobnionego tuńczyka, zieleninę, ser. Dokładnie wymieszać. Doprawić przyprawami i dokładnie wymieszać. Polać makaron i całość jeszcze raz dokładnie wymieszać. 