Benin: Kurczak w sosie pomidorowym ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 cały kurczak, 1 posiekana papryczka chili, 3 posiekane ząbki czosnku, 2 cebule, 1 kostka bulionu drobiowego, 3 łyżki purée pomidorowego, 2 listki laurowe, 1 łyżeczka suszonego tymianku, sól i czarny pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Kostkę bulionową rozpuścić w 2 litrach wrzątku, dodać tymianek, listki laurowe i doprawić do smaku solą i pieprzem. Przelać do dużego naczynia, włożyć kurczaka. Doprowadzić do wrzenia, przykryć i gotować przez 20 minut na dużym ogniu, po czym wyjąć kurczaka i wystudzić. Do bulionu w naczyniu dodać cebulę, czosnek i chili, wmieszać purée pomidorowe. Gotować bez przykrycia do zgęstnienia sosu - przez ok. pół godziny. Kurczaka podzielić na porcje i włożyć do przygotowanego sosu. Zmniejszyć ogień, przykryć naczynie i gotować do miękkości kurczaka - przez ok. 20 minut, często mieszając. 