Samo zdrowie na śniadanie;-) Przepis pochodzi ze strony Armenian recipes i jest naszą piątą, ostatnią propozycją w ramach akcji II Bar Sałatkowy.   SKŁADNIKI: 3 szklanki posiekanej rzymskiej sałaty, 2 posiekane ogórki zielone, 1 czerwona cebula pokrojona na plasterki, 2 pomidory pokrojone na kawałki, 1 papryka, 2 łodygi selera naciowego, 1/4 szklanki natki pietruszki, 1 łyżka posiekanej mięty, 1 łyżka posiekanej bazylii, sól i pieprz do smaku, opcjonalnie: ser feta. Sos: pół szklanki oliwy z oliwek, 1 roztarty ząbek czosnku, 1/4 szklanki octu winnego, 2 łyżki soku z cytryny, pół łyżeczki estragonu. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać składniki sałatki. Schłodzić. Przed podaniem polać przygotowanym sosem. 