Fidżi: Kokoda ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 4 filety z białej ryby, sok z 3 dużych limonek, pół łyżeczki soli, 240 ml śmietanki kokosowej, 1 posiekana cebula, 1 posiekana zielona papryczka chili, 2 posiekane pomidory, do podania liście sałaty. SPOSÓB WYKONANIA: Rybę pokroić na mniejsze kawałki. Ułożyć w szklanym naczyniu. Dodać sok z limonki i sól. Wymieszać i wstawić do lodówki na 6 - 10 godzin. Przed podaniem dodać śmietankę, cebulę oraz chili. Podawać na liściach sałaty. Posypać posiekanym pomidorem. 