Za nami kolejna edycja zabawy "Gotujemy po polsku!", a więc pora na krótkie podsumowanie. W tym roku we wspólnym gotowaniu po patronatem serwisu zPierwszegoTłoczenia.pl udział wzięła rekordowa liczba blogerek i blogerów kulinarnych, którzy w sumie przygotowali aż 411 potraw. Wszystkim biorącym udział w zabawie serdecznie dziękujemy!! Upominki ufundowane przez producenta Oleju Kujawskiego otrzymają: Aromatyczne inspiracje, Bełkoty kuchenne oczka, Bernika - mój kulinarny pamiętnik, Blogowanie z pasją, Can I have a bit?, Coolinarny, Cukiernicze kreacje Charlotte, Czym pachnie u Żaków, Dobre smaki, Dorota smakuje, Eksperymentalnie..., Ela gotuje, Elementarz kulinarny Basi, Every Cake You Bake, Filozofia Smaku, Galangal - życie ze smakiem, Gotowanie pod gruszą, Gotuj sam!, Grażyna gotuje, Jest smacznie, Karolina w kuchni, Kasza Prodżekt, Każdy ma jakiegoś bzika, Królewskie rozkosze podniebienia, Kuba pichci, Kuchenne wędrówki Shinju, Kuchenne wzloty i upadki młodej mężatki, Kuchnia Ireny i Andrzeja, Kuchnia na wzgórzu, Kwiecienka od kuchni, Majanowe Pieczenie, Mit Liebe Gekocht, Mirabelkowy blog, Mniam... Mniam..., Moja Przygoda Kulinarna, Moje Domowe Kucharzenia, Moje Ekspresje Kulinarne, Moje Kucharzenie, Moje Kuchcikowo, Moje Małe Czarowanie, Mops w kuchni, Mówią weki, Muffingirl,, Najsmaczniejsze.pl, Nasze kuchenne smaki, Nasze życie od kuchni, Nina w kuchni, Notatki kulinarne, Od kuchni, Paszczak gotuje, Podróże kulinarne, Piniowe orzeszki, Pomarańcza i Imbir, Przy kubku kawy, Przy kuchennym stole, Przysmaki Karolki, Raspberries and Cream, Red and Pale, Rodzinka od kuchni, Salt   Pepper  Co, Smacznie z Joanną, Sto kolorów kuchni, Tak sobie pichcę, Trochę inna cukiernia, Trufla i jej kuchnia, Uwielbiam gotować, Waniliowa Chmurka, Waniliowo mi, Wiem co jem, W pewnej kuchni na Wyspach, Zabawy kulinarne Anity, Zapiski kuchenne Peli, Z młodym kuchcikiem galopem przez kuchnię, Z pamiętnika piekarnika, Z zapachem wanilii we włosach. Wszystkich chętnych zapraszamy do zapoznania się z podsumowaniem zabawy:  P O D S U M O W A N I E Poniżej dla chętnych podajemy kod podsumowania do wklejenia na bloga.A href="http://grumko.blox.pl/2011/11/Gotujemy-po-polsku-edycja- IV-podsumowanie.html"IMG alt="Gotujemy po polsku! - edycja IV - podsumowanie" src="http://grumko.blox.pl/resource/edycja4_podsumowanie.jpg" align=middle border=1 name=AGMOID0/A 