Łatwa w przygotowaniu i ciekawie smakująca zupa. Polecamy! Przepis pochodzi ze strony recipes4us.co.uk.  Wenezuela: Zupa z kurczaka i sera / Chupe CriolloSKŁADNIKI: 1 łyżka oleju, 1 posiekana cebula, 4 posiekane ząbki czosnku, 1 łyżeczka mielonego kminu, 50 g posiekanej kolendry, 2 piersi kurczaka pokrojone z kostkę, 1,5 litra wody, 3 obrane ziemniaki pokrojone na kawałki, sól, 1 puszka (275 g) odsączonej kukurydzy, 240 ml mleka, 175 g mozzarelli w kostkach.SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju przesmażyć cebulę, czosnek, kumin i połowę kolendry. Dodać kurczaka i smażyć 5 minut mieszając od czasu do czasu. Dodać wodę, posolić i gotować na średnim ogniu przez 15 minut. Wyjąć mięso, rozdrobnić widelcem. Włożyć wraz z ziemniakami do zupy i gotować 15 minut do miękkości. Dodać kukurydzę, pozostałą kolendrę, mleko. Wymieszać i doprowadzić do zagotowania. Zdjąć z ognia. Dodać ser i od razu podawać. 