Po raz pierwszy z salsą cruda spotkaliśmy się przy okazji naszej wizyty z Widelcem w Boliwii. Dziś proponujemy Wam nieco inną wersję tego sosu, bo z dodatkiem kuminu i papryczek jalapeno. Salsą przygotowaliśmy z myślą o pieczonym serze. Przepis na salsę pochodzi z książki Marleny Spieler "What's Cooking: Mexican".  Meksyk: Salsa cruda SKŁADNIKI: 6 - 8 drobno posiekanych dojrzałych pomidorów, ok. 100 ml soku pomidorowego, 3 - 4 drobno posiekane ząbki czosnku, pół - 1 pęczek posiekanej kolendry, szczypta cukru, 3 - 4 świeże zielone chili np. jalapeno lub serrano drobno posiekane, pół - 1 łyżeczki kuminu, 3 - 4 posiekane cebulki dymki.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki. Schłodzić w lodówce. 