Dawno nie było makaronu i dlatego wczoraj zajadaliśmy tym pysznym kremowym spaghetti. Przepis pochodzi z serwisu kuchnia.gazeta.pl   SKŁADNIKI: 500 g spaghetti, 20 średniej wielkości pieczarek, 4 łyżki masła, 1-2 ząbki czosnku (jeśli lubisz), 250 g mascarpone, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki, świeżo mielony pieprz, 4 łyżki śmietany    SPOSÓB WYKONANIA: Pieczarek nie myj, lecz dokładnie obierz i posiekaj w drobne plasterki. Czosnek obierz i rozgnieć. Na patelni z grubym dnem roztop masło i wsyp pieczarki. Smaż na średnim ogniu, aż się przyrumienią i zmiękną. Podczas smażenia dodaj czosnek. Wymieszaj mascarpone z pieczarkami i smaż do czasu, aż ser się rozpuści. Dodaj śmietanę, posiekaną natkę, sól i pieprz do smaku. Wymieszaj z gorącym spaghetti i podawaj natychmiast. 