Hogao to popularny w Kolumbii sos pomidorowo - cebulowy. My użyliśmy go do przygotowania tradycyjnego kolumbijskiego śniadania. Przepis pochodzi ze strony My Colombian Recipes. Kolumbia: HogaoSKŁADNIKI: 3 łyżki oleju, 1 szklanka posiekanej cebulki dymki, 2 szklanki posiekanych pomidorów, 1 rozgnieciony ząbek czosnku, 1 łyżeczka mielonego kuminu, 1/4 łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki pieprzu, 1/4 szklanki posiekanej kolendry. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać olej i smażyć na nim pomidory, cebulkę, czosnek oraz kumin. Jak zmiękną. Dodać sól, pieprz i kolendrę. Dusić 10 minut do zgęstnienia. 