Majotta: Pilaw z Majotty ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 50 dag kawałków kurczaka, 50 dag ryżu, 3 posiekane cebule, 4 posiekane ząbki czosnku, 6 dag masła, 1 łyżka pomidorowego puree, pół łyżeczki mielonego kuminu, pół łyżeczki mielonej kolendry, pół łyżeczki mielonego cynamonu, 1/4 łyżeczki goździków, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Przyprawy utrzeć z czosnkiem. Na maśle usmażyć mięso na złoty kolor. Zdjąć z patelni, a do niej włożyć ryż i cebulę. Smażyć kilka minut. Dodać usmażone mięso o pozostałe składniki. Zalać wodą i gotować 25 minut. Podawać z sałatą z sosem winegret. 