Przepis pochodzi z książeczki "Biblioteczka Poradnika Domowego: Przepisy Czytelników: Wiosna w kuchni".  Sałatka z żółtych serów SKŁADNIKI: po 10 dag trzech różnych żółtych serów np. cheddara, ementalera i rokpolu, 2 jajka ugotowane na twardo, 2 łyżki posiekanego zielonego majeranku lub łyżka otartego, cebula, pół strąka czerwonej papryki, 3 łyżki majonezu, ćwierć łyżeczki pieprzu cayenne, sól. SPOSÓB WYKONANIA: Ser zetrzeć na tarce jarzynowej o dużych oczkach, jajka i cebulę drobno pokroić, połączyć z serem i majerankiem, polać majonezem, doprawić solą i pieprzem cayenne, wymieszać, lekko schłodzić. Przed podaniem udekorować paseczkami papryki i gałązkami zielonej natki pietruszki. 