Namibia: Kwadraty z gujawą ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 225 g mąki self raising, 1 łyżeczka proszku do pieczenia – użyliśmy mąki pszennej z dodatkiem 2 łyżeczek proszku do pieczenia, 1 łyżeczka soli, pół łyżeczki cynamonu, 60 g masła, 115 g cukru, 1 jajko, 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego, 120 g pokrojonej na kawałki gujawy – gujawę zastąpiliśmy bananem, 100 g brązowego cukru, ewentualnie cukier cynamonowy. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać mąkę, proszek do pieczenia, sól oraz cynamon. W rondlu rozpuścić masło. Gdy ostygnie wymieszać z cukrem, jajkiem oraz wanilią. Dodać gujawę, całość przełożyć do suchych składników. Wymieszać. Przełożyć do blaszki o wymiarach 22 x 22 cm. Posypać cukrem cynamonowym. Piec w temperaturze 170 stopni przez 30 minut. Ostudzić. Przed podaniem ciasto pokroić w kwadraty. 