Testowaliśmy już serki topione z pomidorami, a że były bardzo smaczne to kilka dni temu przygotowaliśmy je z dodatkiem orzechów laskowych. Dosyć kaloryczna, ale tak smaczna, że kto by się tym przejmował;-) Przepis pochodzi z książki "Potrawy z orzechów" Hanny Szymanderskiej, a widziałem, że ostatnio podawała go na swoim blogu również Ewena.     SKŁADNIKI: 2 kremowe serki topione, 3 łyżki masła, 3 łyżki gęstej śmietany, 10 dag drobniutko posiekanych orzechów laskowych.    SPOSÓB WYKONANIA: Utrzeć dokładnie serki z masłem i śmietaną oraz orzechami, lekko schłodzić. 