Papua - Nowa Gwinea: Ryba w sosie curry z ananasem ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 2 łyżeczki oleju, mały kawałek imbiru, posiekany, 1 duża cebula pokrojona w plasterki, 2 ząbki czosnku, 1 i pół łyżeczki mielonego chili, 1 puszka mleczka kokosowego, 2 łyżeczki przyprawy curry, 1 szklanka pokrojonego w kostkę ananasa, 1 pomidor pokrojony w ćwiartki, 45 dag filetów z ryby lub np. krewetek, przegrzebek lub innych owoców morza. SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym oleju smażyć przez 5 minut imbir, cebulę, czosnek oraz mielone chili. Dodać pół szklanki mleczka kokosowego. Zagotować. Dodać curry. Wymieszać i gotować 10 minut. Dodać pozostałe mleczko. Zagotować. Dodać ananasa i pomidory. Dodać rybę podzieloną na porcje i gotować przez około 10 minut. Podawać z ryżem. 