Kurma to bardzo aromatyczna przyprawa, którą bez problemów można sobie przygotowaćw wersji domowej. Nam kurma posłużyła do przygotowania bardzo smacznego dania z kurczaka. Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Brunei: Kurma SKŁADNIKI: 6 łyżeczek kolendry, 1 łyżeczka kuminu, 1 łyżeczka ziaren anyżu, 1 łyżeczka ziaren czarnego pieprzu, 1 łyżeczka kurkumy, 1/4 łyżeczki goździków, 1/4 łyżeczki kory cynamonowej, 3 gałki muszkatołowej, 1/4 łyżeczki ziaren kardamonu.SPOSÓB WYKONANIA: Przyprawy podsmażyć na patelni. Ostudzić. Zmiksować w młynku do kawy. Przechowywać w słoiku. 