A to propozycja na szybki i smaczny obiad z makaronu, parówek i nutki orientu;-) Przepis pochodzi z książki Miry Michałowskiej "Nie tylko o hamburgerze - kuchnia amerykańska".  Stany Zjednoczone: Zapiekanka z parówek na ostroSKŁADNIKI: 2 szklanki ugotowanego makaronu, 1 szklanka kwaśnej śmietany, 1 łyżeczka proszku curry, pół łyżeczki soli, szczypta pieprzu, 5 parówek, sól selerowa.SPOSÓB WYKONANIA: Piekarnik nagrzać do temperatury 200 stopni. Do makaronu dodać śmietanę, sól, pieprz, curry i lekko wymieszać. Przełożyć do naczynia żaroodpornego. Na wierzchu układać parówki i posypać solą selerową. Zapiekać 15 - 20 minut. 