Majotta: Skrzydełka drobiowe w pomidorowym sosie / Mbawa ya Tomati ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 3 kg skrzydełek z kurczaka, 4 posiekane cebule, 2 puszki puree pomidorowego, 3 łyżki oleju palmowego lub arachidowego ze słodką papryką dla koloru, 1 łyżeczka mielonego kuminu, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać olej, dodać cebulę i smażyć kilka minut. Dodać kumin, doprawić solą i pieprzem. Dodać pomidorowe puree. Wymieszać. Dodać 500 ml wody i wymieszać. Do sosu dodać skrzydełka. Zagotować. Gotować 15 minut. Podawać z ryżem. 