Okazuje się, że i z żeberek, które zwykle kojarzą się z pieczeniem lub grillowaniem, można wyczarować bardzo smaczne curry;-) Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Birma: Curry z wieprzowych żeberek SKŁADNIKI: 1/4 szklanki posiekanego imbiru, 70 dag żeberek wieprzowych bez kości, 2 łyżki czerwonej pasty curry, 1/4 szklanki jasnego brązowego cukru, 2 i pół szklanki wody, 2 łyżeczki kurkumy, 1 łyżka sosu sojowego, 1/4 szklanki posiekanych szalotek, 2 łyżki posiekanego czosnku, 1/4 szklanki soku z limonki.SPOSÓB WYKONANIA: Imbir zalać 1/3 szklanki gorącej wody. Mięso gotować z pastą curry i cukrem przez 15 minut. Wodę wymieszać z sosem sojowym i kurkumą, dodać do żeberek. Gotować na małym ogniu przez 45 minut. Dodać imbir z wodą, szalotki, czosnek oraz sok z limonki. Gotować 5 - 7 minut. Podawać z ryżem jaśminowym. 