Kolejny po fasolce z jajkami fajny pomysł na wykorzystanie tego warzywa, które w połączeniu z ziołami super smakuje!! Przepis pochodzi z Galerii Potraw.SKŁADNIKI: 1/2 kg jagnięciny z udźca, albo łopatki, pociętej na 2 cm kawałki (może być wołowina) - u nas łopatka wieprzowa, 2 cebule, posiekane, 1 łyżeczka soli, świeżo mielony czarny pieprz, 750 g zielonej fasolki szparagowej, pokrojonej na kawałki, 1/2 szklanki gorącej wody, 1 szklanka liści bazylii, posiekanej, 1/4 szklanki cząbru, posiekanego.SPOSÓB WYKONANIA: Mięso podsmażać na oleju 10-15 min. Dodać cebulę sól, pieprz do smaku i smażyć kolejne 15 min. Fasolkę położyć na wierzchu mięsa z cebulą. Nie mieszać. Zalać wodą, przykryć i gotować do momentu kiedy fasolka będzie miękka. Zdjąć górną, ugotowaną warstwę fasolki i zrobić puree. Wymieszać z powrotem z mięsem i posiekanymi ziołami. 