Jedne z najsmaczniejszych pulpetów jakie do tej pory jedliśmy!! Skorzystaliśmy z alternatywy i zamiast ryżu do masy mięsnej dodaliśmy pokruszone chipsy tortilla, które nadały daniu jeszcze więcej meksykańskiego posmaku i klimatu. Ponieważ nie udało nam się kupić batatów, to użyliśmy zwykłych ziemniaków. Danie serwowaliśmy z ryżem. Gorąco polecamy!! Przepis pochodzi z książki Marleny Spieler "What's Cooking: Mexican".   Meksyk: Pulpety w sosie ostro - słodkimSKŁADNIKI: 450 g mięsa mielonego wołowo - wieprzowego, 6 łyżek ugotowanego ryżu lub drobno pokruszonych chipsów tortilla, 1 rozkłócone jajko, półtorej posiekanej cebuli, 5 posiekanych ząbków czosnku, pół łyżeczki kuminu, duża szczypta cynamonu, 2 łyżki rodzynek, 1 łyżka cukru z melasy, 1 - 2 łyżki cydru lub octu winnego, 400 g posiekanych pomidorów z puszki, 350 ml wywaru wołowego, 1 - 2 łyżki łagodnej chili, 1 łyżka papryki, 1 łyżka posiekanej kolendry, 1 łyżka posiekanej natki pietruszki, 2 łyżki oleju, 2 pokrojone w kostkę bataty, sól i pieprz, tarty ser do podania.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać mięso z ryżem, jajkiem, połową cebuli, połową czosnku, cynamonem i rodzynkami. Uformować kulki i smażyć je na średnim ogniu. Zmiksować cukier z octem, pomidorami, wywarem, mieloną chili, papryką, pozostałym czosnkiem i pozostałą cebulą. Na patelni usmażyć ziemniaki. Wlać przygotowany sos. Włożyć pulpety. Gotować ok. 10 minut. Doprawić solą i pieprzem. Podawać z tartym serem. 