SKŁADNIKI: 1 duży sprawiony kurczak, 4 łyżki oliwy, 1 i pół łyżeczki soli, 2 łyżki soku z cytryny, 1/4 kostki masła, 1 szklanka ugotowanych pomidorów, pół łyżeczki pieprzu, 1 łyżeczka oregano.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać oliwę z łyżeczką soli i sokiem z cytryny. Natrzeć kurczaka z zewnątrz i w środku. Kurczaka piec przez godzinę w piekarniku nagrzanym do 190 stopni smarując 2 razy oliwą. W garnku stopić masło, włożyć pomidory, wsypać resztę soli, pieprz i oregano. Połową sosu polać kurczaka i piec dalej w temperaturze 180 stopni. Po 15 minutach polać resztą sosu i piec ok. 30 minut podlewając wytworzonym w czasie pieczenia sosem. Podawać z frytkami i sałatkami. 