Togo: Indyk z kuskusem / Pinon au Dindon ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 40 dag mięsa indyka pokrojonego w kostkę, 5 łyżek puree z pomidorów, 8 posiekanych pomidorów, 4 posiekane cebule, 1 posiekany ząbek czosnku, 1 listek laurowy, 1 łyżeczka curry, 3 łyżki oleju, 1 kostka rosołowa, 1 łyżeczka świeżo mielonego pieprzu, ugotowany kuskus. SPOSÓB WYKONANIA: Indyka zalać 150 ml wody. Dodać listek laurowy, curry i kostkę rosołową. Gotować 12 minut. Wyjąć indyka. Bulion zachować. Na oleju smażyć cebulę do momentu, aż zacznie zmieniać kolor. Dodać pomidory, puree. Zagotować i gotować 5 minut. Dodać czosnek i doprawić. Dodać wodę z gotowania. Chwilę pogotować. Sos wymieszać z kuskusem. Na wierzchu ułożyć kawałki mięsa i podawać. 