Kolejna - po tadżykistańskim qurutobie - prosta i smaczna sałatka z pieczywem. Przepis pochodzi ze strony Kuwaiti Recipes, a popołudniu zapraszamy Was na danie obiadowe. Kuwejt: FattoushSKŁADNIKI: 3 pomidory, 1 zielona papryka, pęczek dymki, 1 mała sałata, 15 ml suszonej natki pietruszki, 5 ml suszonej mięty, 1 mały zielony ogórek, 3 kromki wieloziarnistego chleba, 50 ml oliwy z oliwek, 50 ml soku z cytryny, sól i pieprz do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: Chleb pokroić w centymetrową kostkę i podpiec. Pokroić w kostkę pomidory, paprykę i ogórek. Sałatę porwać na kawałki. Posiekać dymkę. Wymieszać składniki sałatki. Wymieszać oliwę, sos z cytryny z ziołami. Polać sałatę. Przed podaniem schłodzić przez 45 minut. 