Tanzania: Grillowana ryba z sosem curry / Samaki wa Kapaka ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: Cała ryba o wadze ok. 1,3 kg - u nas sardynki, 2 łyżeczki świeżo startego imbiru, 1 łyżeczka roztartego czosnku, 1 posiekana papryczka chili, 700 ml mleka kokosowego, pasta tamaryndowca do smaku, 1 łyżeczka curry w proszku, sól i pieprz cayenne do smaku SPOSÓB WYKONANIA: Sprawić rybę, wyciąć płetwy i ogon i opłukać. Zmiksować na pastę imbir, czosnek, chili i sól. Pastą wysmarować rybę od zewnątrz i od środka. Przykryć i odstawić na 90 minut do marynowania. Przygotować sos: rondlu wymieszać mleko kokosowe, tamarynd, curry, sól i pieprz cayenne, podgrzewając na małym ogniu doprowadzić do wrzenia. Rybę położyć na grillu i piec z obu stron, gdy jest w połowie upieczona posmarować ją sosem, smarować ponownie po każdym obróceniu. Rybę podawać z ryżem, polaną pozostałym sosem. 