6 listopada miną dokładnie 3 lata od otwarcia Kuchni Ireny i Andrzeja. Z tej to właśnie okazji chcielibyśmy zaprosić Was do udziału w konkurso - zabawie. Na co dzień to my zachęcamy Was do przygotowywania różnych potraw. Tym razem chcielibyśmy aby role choć na chwilę się odwróciły. W związku z tym przyślijcie nam po jednym smacznym przepisie np. Waszym ulubionym, a my spośród nadesłanych propozycji wybierzemy - naszym zdaniem - najciekawsze danie i z przyjemnością je przygotujemy. Przepis oraz nasze wrażenia opublikujemy w jubileuszowym wpisie w sobotę 6 listopada br. Dodatkowo spośród wszystkich nadesłanych prac wylosujemy 9 przepisów, których autorzy otrzymają od nas małe upominki, związane z marką WINIARY. Oczywiście zwycięski przepis również zostanie uhonorowany nagrodą rzeczową;-)Na Wasze przepisy czekamy pod adresem sblister@interia.pl do niedzieli 31 października br. Pozdrawiamy Irena i Andrzej 