Bardzo smaczna sałatka, ale proponujemy     aby uważać z ilością dodawanego soku z limonki;-) My dodaliśmy go tylko do smaku. Przepis pochodzi ze strony    ThaiTable.Com.  Tajlandia: Tajska sałatka z kiełbasySKŁADNIKI: Sos: pół szklanki świeżego soku z limonki, 1 łyżeczka sosu rybnego, 3 – 4 łyżki cukru, 1 łyżeczka świeżego startego imbiru, 1 łyżka startego czosnku. Sałatka: 1 i pół szklanki pokrojonych w plasterki chińskich lub tajskich kiełbasek – użyliśmy białych kiełbasek, 1 szklanka pokrojonej w plasterki czerwonej cebuli lub szalotek, 3 szklanki porwanej na kawałki sałaty iceburg lub maślanej, 1 posiekany pomidor, 1 posiekany średni zielony ogórek.       SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać składniki sosu i odstawić. Podsmażyć kiełbaski. Odstawić. Wymieszać składniki sałatki. Polać sałatkę sosem i podawać. 