Malawi: Sałatka z cebuli / Slaphakskeentjies ŹRÓDŁO: Recipes.Wikia.Com. SKŁADNIKI: 4 - 5 szklanek małych cebulek do piklowania w całości - użyliśmy małych cebulek dymek. Sos: 2 duże jajka, pół szklanki cukru, 1 i pół łyżeczki musztardy w proszku, pół łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki białego pieprzu, ocet winny.  SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować cebule. Osączyć i przełożyć do miski. Jajka ubijać do momentu, aż się spienią. Musztardę wymieszać z cukrem. Miksując powoli dodawać do jajek. Doprawić solą i pieprzem. Doprawić octem do smaku. Sos powinien być słodko - kwaśny. Przelać do rondelka i podgrzewać na bardzo małym ogniu do zgęstnienia. Nie zagotowywać! Sos wymieszać z cebulami i schłodzić. Sałatka doskonale pasuje jako dodatek do mięs. 