Hiszpania: Tosty z wieprzowiną, papryką i serem / Montadito ŹRÓDŁO: "New Tapas. Today's Best Bar Food from Spain" Fiona Dunlop.SKŁADNIKI: 25 dag polędwiczki wieprzowej pokrojonej na 4 cienkie plasterki, 1 zielona papryka pokrojona na 4 kawałki, oliwa z oliwek, sól i pieprz, 4 podpieczone kromki pieczywa francuskiego - u nas bułka wrocławska, 4 plasterki sera, który się dobrze rozpuszczaSPOSÓB WYKONANIA: Na oliwie usmażyć polędwiczki i paprykę. Doprawić solą i pieprzem. Pieczywo ułożyć na papierze do pieczenia. Na każdej kromce ułożyć plaster polędwiczki, kawałek papryki oraz plasterek sera. Piec na opcji grill przez 30 sekund. Podawać. 