Bardzo fajny sposób na przygotowanie kurczaka. Nie ma z nim za wiele roboty, a efekt jest super. Przepis pochodzi ze strony Traditional Scottish Recipes.    SKŁADNIKI: kurczak, 90 ml oleju do smażenia, 125 g/pół szklanki miodu wrzosowego, sól i pieprz, 100 g musztardy francuskiej, pół łyżeczki proszku curry, 1 posiekany ząbek czosnku. SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka ułożyć w wysmarowanym tłuszczem naczyniu żaroodpornym. Pozostałe składniki wymieszać i polać nimi kurczaka. Przykryć i piec w temperaturze 195 stopni przez godzinę. Polać kurczaka wytworzonym sosem i bez przykrycia piec kolejne pół godziny. Kurczak powinien być zbrązowiały. Serwować z ziemniakami i świeżymi warzywami. 