Uganda: Szpinak z sezamem ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 200 g nasion sezamu, 4 łyżki wody, 300 g posiekanych listków szpinaku, 1 łyżka masła. SPOSÓB WYKONANIA: Na dużej patelni wymieszać sezam z wodą, a następnie wmieszać szpinak. Doprowadzić do wrzenia, następnie gotować na małym ogniu ok. 10 minut, aż ziarna sezamu się uprażą. Jeśli to konieczne dodać odrobinę wody, ale tylko tyle, ile jest niezbędne by potrawa nie przywierała do dna. Tuz przed podaniem wmieszać masło. Podawać z ryżem lub tofu. 