Nowa strona 1 Ponad rok temu, a dokładnie we wrześniu 2012r. udzieliliśmy wywiadu jednemu z agregatorów blogów kulinarnych. Miał to być początek bliższej współpracy, do której jednak nie doszło, gdyż po drugiej stronie trafiliśmy   niestety na niezbyt poważnego partnera.    Wywiad trafił do naszego archiwum, a gdy przeczytaliśmy go latem tego roku, to doszliśmy do wniosku, że pomimo tego, iż niektóre jego fragmenty się zdezaktualizowały, a nasze spojrzenie na niektóre tematy stało się   mniej lub bardziej krytyczne, to jednak tamten „zapis chwili” zasługuje na coś więcej niż tylko „leżakowanie w szufladzie”.    Dziś 6 listopada i przy okazji szósta rocznica otwarcia „Kuchni Ireny i Andrzeja”.     Tekst wywiadu zapisany jest w formacie pdf, a znajduje się   TUTAJ. 