Fantastyczny sposób przygotowania ziemniaków na ciepło z kwaśno - ostro - podwędzanym sosem!! U nas ta sałatka stanowiła dodatek do sznycli wiedeńskich, ale można do niej podać np. smażoną rybkę i też będzie bardzo smacznie. Przepis na Gekuchter Erdapfelsatat pochodzi książki Helgi Hughes "Cooking The Austrian Way".    SKŁADNIKI: 3 duże ziemianki umyte i obrane, 3 posiekane plastry boczku, 1/4 szklanki posiekanej cebuli, 2 łyżki mąki, 2 kostki rosołowe rozpuszczone w 1 i 1/4 szklanki wody, pół łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki pieprzu, 2 łyżki posiekanych pikli, 1 łyżka musztardy, 1 łyżka octu winnego, szczypta cukru, 1 łyżka posiekanej natki pietruszki.SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki gotować przez 15 minut. Odcedzić i zostawić do wystygnięcia. Boczek smażyć razem z cebulą. Dodać mąkę i leciutko zbrązowić. Dodać bulion i gotować aż powstanie gęsty sos. Dodać pozostałe składniki za wyjątkiem ziemniaków i natki. Ziemniaki pokroić w pół centymetrowe plasterki, dodać do nich sos. Przykryć i gotować na małym ogniu przez 20 minut do momentu Az ziemniaki będą miękkie. Podawać posypane natkę pietruszki. 