Remanentów świątecznych ciąg dalszy;-) Dziś polecamy Wam przepis na łososia, który towarzyszył nam w drugi dzień Świąt. Łatwy w przygotowaniu oraz miły dla oka i podniebienia;-) Przepis pochodzi ze strony myrecipes.com.  SKŁADNIKI: 1 szklanka posiekanych pomidorów śliwkowych, 1 szklanki zmielonej cebuli, 2 łyżki świeżej posiekanej kolendry, 2 łyżki octu winnego, 2 łyżki soku z limonki, 1/8 łyżeczki soli, 1 posiekana papryczka jelapeno, 1 szklanka kukurydzy, 4 po 18 dag  filety z łososia, 1 łyżeczki soli, 1 łyżeczki pieprzu, 2 łyżki miodu, limonki, świeża kolendra.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać 7 pierwszych składników. Wymieszać z kukurydzą. Filety posolić, popieprzyć, posmarować miodem. Smażyć z obu stron po pięć minut. Łososia podawać z salsą, posypanego kolendrą i z kawałkami limonek. 