Przepis pochodzi z książeczki "Jaja w roli głównej" Hanny Szymanderskiej i jest również naszą propozycją przygotowaną w ramach akcji "Wielkanocne Smaki", którą zorganizowała już po raz trzeci Mirabelka. Sałatka wiosennaSKŁADNIKI: 4 jajka ugotowane na twardo, ogórek, po pęczku rzodkiewek i szczypiorku, 2 łyżki gęstego majonezu, szklanka jogurtu lub kefiru, łyżka soku z cytryny, 3 łyżki posiekanej rzeżuchy, cukier, sól, pieprz. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać jogurt z majonezem, sokiem z cytryny, solą, pieprzem i szczyptą cukru, lekko schłodzić. Ogórek pokroić w kostkę, szczypiorek posiekać, rzodkiewki pokroić w plasterki. 3 jajka pokroić w plastry. W salaterce układać warstwami jajka, rzodkiewki i ogórki, przesypując szczypiorkiem. Polać sosem. Delikatnie wymieszać, posypać rzeżuchą, udekorować ćwiartkami jajek i połówkami rzodkiewek. 