Z urlopu na Thasos przywieźliśmy min. słoik liści winogron w solance. Zielony tydzień okazał się dobrym pretekstem do ich wykorzystania i przygotowania greckich gołąbków czyli dolmadakia. Smakowały bardzo i nawet jeśli nie macie dostępu do liści winogron to polecamy sam farsz, bo jest pyszny. Przepis pochodzi z dodatku pt. Dobra Kuchnia do dziennika "Polska" z dnia 10.07.2008r.    SKŁADNIKI: 1 kg mielonej wołowiny, pół posiekanej cebuli, 1 puszka siekanych pomidorów, 1 szklanka ryżu, 2-3 łyżki cynamonu, 2 łyżki suszonej mięty, sok z pół cytryny, sól i świeżo zmielony pieprz, liście winogron z zalewy, oliwa, natka, pietruszki.    SPOSÓB WYKONANIA:Podsmażamy w garnku na oliwie cebulę. Dodajemy pomidory, przyprawiamy solą, pieprzem, cynamonem, miętą i natką pietruszki. Dorzucamy mięso i lekko je podsmażamy. Dodajemy ryż i smażymy. Odstawiamy farsz do ostygnięcia. Płuczemy liście. Na każdy nakładamy farsz, zawijamy, skrapiamy sokiem z cytryny i pieczemy godzinę w 180 stopniach. 