Australia: Deser z pianek marshmallows i czekolady ŹRÓDŁO: AussieCooking.Com.Au. SKŁADNIKI: pół szklanki masła, 2 szklanki chipsów czekoladowych - dodaliśmy po szklance połamanej gorzkiej i deserowej czekolady, 6 szklanek małych pianek marshmallows, 1 szklanka posiekanych orzechów.  SPOSÓB WYKONANIA: Rozpuścić masło z czekoladą. Zdjąć z ognia i odstawić na 5 minut. Dodać pianki i orzechy. Wymieszać. Masę wylać na wyłożoną papierem do pieczenia blaszkę. Owinąć folią i wstawić do lodówki na minimum 20 minut. Posypać dodatkowymi orzechami i zrolować. Wstawić na noc do lodówki. Kroić w plastry i podawać. 