Trzecia edycja "Gotujemy po polsku!" przeszła do historii, a więc pora na jej podsumowanie;-) W tym roku gotowaliśmy w 68 kuchniach, a to zaowocowało przygotowaniem 387 smakowitych dań. Wszystkim gotującym koleżankom i kolegom dziękujemy za udział w zabawie;-) Podsumowanie wraz z Waszymi adresami mailowymi przekazałem już patronowi naszej zabawy czyli agregatorowi blogów kulinarnych zPierwszegoTloczenia.pl. Wszystkie osoby, które spełniły kryteria zabawy mogą spodziewać się w najbliższych dniach maila z prośbą o podanie swoich danych adresowych. Im szybciej przekażecie tę informację tym większe są szanse, że ufundowane przez Olej Kujawski upominki w postaci garnka niemieckiej linii Silit Style dotrą do nas - podobnie jak w latach poprzednich - jeszcze przed Świętami;-) Zapraszamy do zapoznania się z podsumowaniem zabawy:  P O D S U M O W A N I E Jeśli widzicie jakieś nieścisłości to prosimy o informacje na adres sblister@interia.pl.  Poniżej dla chętnych podajemy kod podsumowania do wklejenia na bloga.A href="http://grumko.blox.pl/2010/11/Gotujemy-po-polsku-edycja- III-podsumowanie.html"IMG alt="Gotujemy po polsku! - edycja III - podsumowanie" src="http://grumko.blox.pl/resource/edycja3_podsumowanie.jpg" align=middle name=AGMOID0/A 