SKŁADNIKI: 4 udka z kurczaka, sól i pieprz, 2 roztarte zšbki czosnku, sok z połowy cytryny, oliwa lub masło. Sos: 1 łyżka soku z cytryny, 2 łyżki oliwy, pół łyżeczki mielonej gorczycy, 1 łyżeczka posiekanego tymianku lub pół łyżeczki suszonego, sól i pieprz  SPOSÓB WYKONANIA: Ucieramy na pastę: sól, pieprz i czosnek z sokiem z cytryny. Nacieramy udka i odstawiamy na 2-3 godziny. W małym garnku mieszamy sok z cytryny i oliwę, wsypujemy sól, gorczycę, pieprz i tymianek. Gotujemy na małym ogniu 2 minuty. Smarujemy kurczaka oliwš lub masłem i pieczemy w mocno nagrzanym piekarniku. Podczas pieczenia kawałki kurczaka obracamy kilka razy, smarujšc sosem. 