Kolejna meksykańska salsa, którą przygotowaliśmy na bazie, bardzo przez nas lubianych marynowanych papryczek jalapeno. Salsę wykorzystaliśmy jako dodatek do dania o nazwie Tortas. Przepis pochodzi z książki Marleny Spieler "What's Cooking: Mexican".  Meksyk: Salsa jalapeno SKŁADNIKI: 1 posiekana cebula, 2 - 3 drobno posiekane ząbki czosnku, 4 - 6 łyżek posiekanych piklowanych papryczek jalapeno, sok z połowy cytryny, ok. 1/4 łyżeczki kuminu, sól.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki. Schłodzić w lodówce. 