SKŁADNIKI: 15 dag sera feta, 1 papryka, 1 cebula, 8 jaj, 8 oliwek, oliwa z oliwek , sól, pieprz do smakuSPOSÓB WYKONANIA: Cebulę pokroić w krążki, paprykę pokroić w cienkie paski, ser feta pokruszyć, oliwki przekroić na połówki. Na 3 łyżkach oliwy z oliwek podsmażyć cebulę, dodać paprykę, ser i oliwki, całość dusić do miękkości papryki. Podduszone warzywa z serem przełożyć na talerz, lekko wystudzić. Jajka rozbełtać, dodać duszone warzywa z serem, dokładnie wymieszać, doprawić do smaku solą i pieprzem (ostrożnie z solą, bo feta i oliwki już są słone). Na patelni rozgrzać 3 łyżki oliwy, wlać całość. Smażyć jak tradycyjny omlet, aż jajka się zetną. 