Witamy w Nowym Roku;-) Rozpoczynamy naszą zabawę "Z Widelcem po Azji", a naszą pierwszą propozycją jest pilaw czyli innymi słowy danie, które przygotowuje się z ryżu i mięsa. Pewnie kilka różnych wariacji na temat tej potrawy pokażemy Wam jeszcze w tym roku, ale póki co częstujcie się wersją z dużą ilością marchewki, cebuli i czosnku;-) Naprawdę warto;-) Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Turkmenistan: PilawSKŁADNIKI: 1/2 kg obranej i pokrojonej w słupki marchewki, 1 główka czosnku - można obrać i podzielić na ząbki, 4 - 5 posiekanych średnich cebul, 45 - 60 dag wołowiny pokrojonej w kostkę, ryż, sól, olej.SPOSÓB WYKONANIA: Na dobrze rozgrzanym oleju smażyć mięso i czosnek przez 7 - 8 minut. Dodać cebule i smażyć 5 - 6 minut. Dodać marchewkę i smażyć aż będzie miękka. Dodać ryż - ok. 3 szklanek. Podlać wodą i gotować aż ryż wchłonie cały płyn i będzie miękki. 