Dziś druga z urodzinowych imprez Ireny, a na dobry początek - do kawy - podamy taki oto smaczny i kwaskowaty sernik z mandarynkami. Przepis pochodzi z bloga Icelandic cooking, recipes and food culture.    SKŁADNIKI: 1 + 2/3 szklanki pokruszonych ciasteczek z mąki razowej, 5 łyżek cukru, 5 łyżek masła, 90 g cytrynowej galaretki w proszku, 1 szklanka gotującej się wody, pół kilograma białego sera do serników, 1 łyżeczka waniliowego ekstraktu, pół szklanki cukru, 1 szklanka bitej śmietany, 1 puszka (480g) mandarynek w puszce, 2 łyżki soku cytrynowego, 2 łyżeczki żelatyny w proszku.  SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać ciasteczka, cukier i masło. Otrzymaną masą wyłożyć formę o średnicy 22 cm i i piec przez 8 minut w temperaturze 175 stopni. Wyjąć z piekarnika i ochłodzić. Rozpuścić galaretkę w wodzie. Ostrożnie wystudzić tak aby galaretką się kompletnie nie ścięła. Wymieszać ser, pół szklanki cukru, i ekstrakt z wanilii. Kiedy galaretka zetnie się w połowie wymieszać z masą serową. Dodać ubitą śmietanę. Całość delikatnie wymieszać i wyłożyć na podpieczony spód miasteczkowy. Schładzać przez godzinę. Osączyć mandarynki zostawiając pół szklanki soku. Dodać sok z cytryny i rozpuszczoną żelatynę. Schłodzić. Mandarynki wyłożyć na masę serową, a na nie wykładać galaretkę mandarynkową. Dobrze schłodzić i podawać. 