Przy piątku po raz kolejny proponujemy Wam danie rybne. Niby wiedzieliśmy czego możemy się po nim spodziewać, ale szczerze mówiąc nie spodziewaliśmy, że będzie aż tak pyszne. Kulki rybne serwowaliśmy z ryżem z karmelizowaną cebulą. Przepis pochodzi ze strony My Colombian Recipes.  Kolumbia: Kolumbijskie kulki rybne / Albondigas de PescadoSKŁADNIKI: 45 dag filetów z białej ryby, sól, pieprz, 1 liść laurowy, 1 łyżka masła, 1 łyżka oliwy, 1/4 szklanki posiekanej cebuli, 1 posiekany ząbek czosnku, 1/4 szklanki posiekanej czerwonej papryki, 3 łyżki posiekanej kolendry, 1 łyżka mleka, 2 ubite jajka, pół szklanki bułki tartej oraz 1 ubite jajko, pół szklanki mąki, 1/4 szklanki oleju.SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać łyżkę masła i oliwy. Dodać cebulę, paprykę, czosnek, kolendrę, sól i pieprz. Smażyć przez 10 minut. Filety rybne zalać 2 szklankami wody, dodać sól, pieprz, liść laurowy i gotować przez 8 - 10 minut. Odcedzić i ostudzić. Podzielić na małe kawałki i wymieszać z bułką tartą, mlekiem i 2 jajkami. Dodać masę paprykową, wymieszać i schodzić w lodówce przez 15 minut. Wyjąć i formować małe kuleczki. Kulki panierować w jajku i mące. Smażyć na złoty kolor. Podawać. 