Omlet gyro ŹRÓDŁO: Homecooking.About.Com.gotujemy wspólnie z Panną Malwinną, autorką bloga Filozofia Smaku. Oto jej wersja omletu: klik. SKŁADNIKI: pół szklanki kwaśnej śmietany, pół szklanki posiekanego ogórka, pół szklanki posiekanej cebuli dymki, 1/4 łyżeczki czosnku w proszku, 25 dag mielonej wołowiny lub baraniny, 2 szklanki posiekanych liści szpinaku, 2 łyżeczki suszonej natki pietruszki, 1/4 łyżeczki suszonej mięty, pół łyżeczki soli, 1/8 łyżeczki pieprzu, 6 jajek, 6 łyżek wody, 3 łyżki masła. Do przybrania plasterki pomidorów oraz listki mięty.  SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać śmietanę, ogórka, 1/4 szklanki dymki, czosnek. Schłodzić. Przesmażyć mięso. Dodać do mięsa szpinak, resztę cebuli dymki, natkę, miętę, sól i pieprz. Przykryć i gotować do miękkości szpinaku. Zdjąć z ognia i trzymać z cieple. Na każdy omlet przygotować masę z dwóch jajek oraz dwóch łyżek wody. Każdy omlet smażyć na łyżce masła. Pod koniec smażenia na każdy omlet nakładać 1/3 masy mięsnej. Składać na pół i podawać z sosem śmietanowym. Przybrać plasterkami pomidora i listkami mięty. 