Botswana: Wołowina z Botswany ŹRÓDŁO: Celtnet.org.Uk UWAGI: Wołowinę podawaliśmy z dodatkiem kapusty przygotowanej według tego przepisu.SKŁADNIKI: Marynata: 250 ml piwa, 125 ml oliwy z oliwek, 60 ml sosu sojowego, 4 rozgniecione ząbki czosnku, 1 rozgnieciony kawałek wielkości kciuka świeżego imbiru, 2 posiekane papryczki chili, 5 ml słodkiej papryki, 10 ml mielonego pieprzu, 10 ml rozgniecionych ziaren kolendry. Reszta: 4 x 225 g steków wołowych, 45 ml oliwy do smażenia, 8 dużych ząbków czosnku w całości, sól i pieprz do smaku. Do smaku: liście bananowca, świeże papryczki chili. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać składniki marynaty. Dodać steki i marynować mięso przez minimum 6 godzin. Na rozgrzanej oliwie smażyć steki wraz z czosnkiem - ok. 3 minuty z każdej strony. Doprawić solą i pieprzem. Podawać na liściach bananowca z dodatkiem świeżych papryczek chili. 