Uff, bardzo ostry sos!;-) Do jego przygotowania - zamiast papryczek Red New Mexican  - użyliśmy papryczki chipotle, która została nam jeszcze z czasów meksykańskiej części naszej zabawy. Sos podawaliśmy do kiełbasek wieprzowych. Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Laos: Sos Jaew Bong SKŁADNIKI: 3 suszone papryczki Red New Mexican - użyliśmy papryczki chipotle, 2 małe suszone czerwone papryczki chili, 2 podzielone na ząbki główki czosnku, 2 szalotki, 1 łyżka startego imbiru, 1 łyżka sosu rybnego, 1/4 łyżeczki soli, ciepła woda.SPOSÓB WYKONANIA: Papryczki Red New Mexican opalić nad ogniem - ok. 2 minut. Oczyścić z pestek. Upiec czosnek i szalotki. Obrać ze skórek. Zmiksować na pastę z paprykami, imbirem, solą oraz sosem sojowym. Pastę rozcieńczyć ciepłą wodą. Sos powinien być gęsty. 