Tunezja: Sałatka z grillowaną papryką i tuńczykiem / Salata Mishwiyya ŹRÓDŁO: Recipes4Us.Co.Uk. UWAGI: Przepis jest również naszą propozycją w II Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała koleżanka Malwinna, autorka bloga Filozofia Smaku.SKŁADNIKI: 4 duże pomidory, 2 zielone papryki, 4 czerwone papryczki chili, 1 cebula pokrojona na ćwiartki, 2 rozgniecione ząbki czosnku, 4 łyżeczki kminku - dodaliśmy do smaku, sól, 3 łyżki oliwy z oliwek, 1 łyżka soku z cytryny, 24 czarne oliwki, 200 g tuńczyka odcedzonego z puszki, 2 jajka ugotowane na twardo, podzielone na połówki. SPOSÓB WYKONANIA: Papryki, pomidory oraz cebulę ułożyć na grillu i piec przez 20 minut. Warzywa obrać ze skórek. Przełożyć do blendera wraz z czosnkiem, kminkiem oraz solą. Krótko zmiksować. Warzywa wyłożyć na talerz. Skropić oliwą oraz sokiem z cytryny. Przybrać oliwkami, kawałkami tuńczyka i jajkami. 