Kenia: Smażony kalafior po kenijsku ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 60 ml oleju, 75 g posiekanej cebuli, 1 podzielony na różyczki kalafior lub brokuł, 2 łyżeczki curry w proszku, 3 pokrojone w plasterki pomidory, sól do smaku, 120 ml wody. SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym oleju usmażyć na złoto cebulę. Dodać pozostałe składniki z wyjątkiem wody. Smażyć przez 3 minuty, mieszając, następnie wlać wodę. Przykryć i dusić na wolnym ogniu do miękkości kalafiora - ok. 20 minut. Podawać jako dodatek do dań np. mięsnych. 