Lesotho: Ciasto bananowo - orzechowe ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk SKŁADNIKI: 1/4 szklanki masła lub margaryny, 2 szklanki cukru, 4 rozkłócone jajka, 4 i 1/4 szklanki mąki, 1 łyżeczka soli, 4 łyżeczki proszku do pieczenia, pół łyżeczki sody oczyszczonej, 8 rozgniecionych bananów, pół szklanki posiekanych, podpieczonych, niesolonych orzeszków ziemnych, pół szklanki cukru, 1 łyżeczka cynamonu.  SPOSÓB WYKONANIA: W misce utrzeć masło z cukrem. Dodać jajka i ponownie ubić. W innej misce wymieszać mąkę, sól, proszek do pieczenia i sodę. Dodać do utartego masła wraz z bananami i orzeszkami. Wymieszać. Masę przelać do wysmarowanej tłuszczem blaszki i piec 30 minut w temperaturze 200 stopni. Wyjąć. Wymieszać cukier z cynamonem i oprószyć nim ciasto zaraz po wyjęciu z piekarnika. Ciasto wystudzić na kratce. 