Zimbabwe: Makaron na ostro z Zimbabwe ŹRÓDŁO: Odette Recipes From ZimbabweSKŁADNIKI: 25 dag makaronu muszelki, 1 posiekana mała cebula, 1 puszka kukurydzy, 1 papryczka jalapeno lub inna papryczka chili pokrojona na cienkie paseczki, 1 łyżka przyprawy chili lub do smaku, 1 łyżeczka kuminu, 2 posiekane ząbki czosnku, 1 puszka czerwonej fasoli, 1 puszka posiekanych pomidorów, pół szklanki tartego sera cheddar.  SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować makaron. W międzyczasie wymieszać pozostałe składniki za wyjątkiem sera i gotować aż cebula będzie miękka. Wymieszać z makaronem i podawać posypane tartym serem. 