Madagaskar: Bobotee ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 90 dag mielonej wołowiny, 2 cienkie kromki białego pieczywa, 1 szklanka mleka, 3 posiekane cebule, masło, 3 łyżki curry w proszku lub pasty curry, pół łyżeczki cukru, sól, sok z jednej cytryny, 10 pokrojonych w płatki migdałów, 3 jajka, pół szklanki mocnego bulionu wołowego, 2 liście laurowe, pół szklanki posiekanej natki pietruszki. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać piekarnik od temperatury 175 stopni C. Chleb namoczyć w mleku. Odcisnąć, mleko zostawić. Na maśle przesmażyć cebulę. Dodać curry i smażyć przez minutę. Dodać mięso, cukier, sól, sok z cytryny, natkę i migdały. Wybić i wymieszać jajka. Połowę dodać do mięsa. Drugą połowę jajek wymieszać z mlekiem. Chleb wymieszać z mięsem. Dodać bulion. Mięso przełożyć do żaroodpornego naczynia. Wyrównać. Polać jajkami. Na wierzchu ułożyć liście laurowe. Zapiekać ok. 30 minut. Przed podaniem posypać natką pietruszki. Podawać z ryżem i chutney'em. 