Brzoskiwnie z twarożkiem czekoladowymŹRÓDŁO: Przepis pochodzi z książeczki "Desery na lato" z serii wydawnictwa Prószyński i S-ka "Lubię gotować"  SKŁADNIKI: 20 dag serka kremowego, 4 połówki brzoskwiń (świeżych lub z puszki), 2 łyżki miodu (lub cukier do smaku), 4 łyżki śmietany 18%, 2 łyżki rozpuszczalnego kakao. Do przyozdobienia: starta czekolada lub łezki czekoladowe, kawałki brzoskwiń. SPOSÓB WYKONANIA: Serek rozetrzeć z miodem i kakao. Wmieszać śmietankę. Połówki brzoskwiń ułożyć na talerzyku. Do każdej nałożyć szprycą porcję serka. Udekorować czekoladą i kawałkami brzoskwiń. 