Przepis pochodzi z serwisu  My Recipes. Zupa z grzybów i dzikiego ryżu  SKŁADNIKI: 3/4 szklanki dzikiego ryżu - dodaliśmy mieszankę ryż dziki +   paraboiled, 1 łyżka soli, 3 dag suszonych grzybów, 5 łyżek masła w temperaturze pokojowej, 12 dag posiekanego wędzonego boczku, 25 dag posiekanych grzybów np. pieczarki, 1 posiekany w plasterki por, 2 łyżki mąki, pół szklanki białego wytrawnego wina, 4 szklanki bulionu z kurczaka, 3 łyżki posiekanej natki pietruszki, pół łyżeczki mielonego czarnego pieprzu, 2/3 szklanki śmietany kremówki.    SPOSÓB WYKONANIA: Ryż i sól zalać 8 szklankami wody. Zagotować i gotować na małym ogniu przez 45 minut. Odcedzić, odstawić. Suszone grzyby zalać 1 i pół szklanki gorącej wody. Odstawić na 15 minut. W garnku na łyżce masła podsmażyć boczek. Do boczku dodać świeże grzyby i pora. Smażyć 10 minut. Suszone grzyby odcedzić i przełożyć do garnka. Warzywa i boczek posypać mąką, dodać wino, wodę z moczenia grzybów i bulion. Zagotować i gotować na małym ogniu przez 15 minut. W międzyczasie wymieszać 4 łyżki masła, natkę pietruszki i pieprz. Do zupy dodać ugotowany dziki ryż. Gotować przez 10 minut. Dodać śmietanę i gotować przez minutę. Zupę przelać do talerzy lub miseczek. Ozdobić masłem pietruszkowym. 