Botswana: Potrawka z masłem orzechowym / Dovi ŹRÓDŁO: Celtnet.org.UkSKŁADNIKI: 2 średnie posiekane cebule, 2 łyżki masła, 2 rozgniecione ząbki czosnku, 1 łyżeczka soli, pół łyżeczki pieprzu, pół łyżeczki pieprzu cayenne, 2 posiekane zielone papryki, 1 kurczak podzielony na porcje, 3 - 4 pomidory, 6 łyżek masła orzechowego, 25 dag świeżego szpinaku lub 1 opakowanie mrożonego.  SPOSÓB WYKONANIA: W dużym garnku usmażyć na maśle cebulę na złoty kolor. Dodać czosnek, sól i przyprawy. Wymieszać. Dodać paprykę i kurczaka. Kiedy kurczak się zbrązowi dodać pomidory i rozgnieść je widelcem. Dodać 2 szklanki wody i dusić 5 - 10 minut. Dodać połowę masła orzechowego. Wymieszać i dusić kilka minut. W osobnym garnku ugotować szpinak. Resztę masła orzechowego dodać do szpinaku i gotować 5 minut. Kurczaka podawać wraz ze szpinakiem. 