Dziś polecamy Wam bardzo smaczne szaszłyki z bakłażanem. Ponieważ kwaśne pomarańcze Seville nie są u nas do kupienia, to posłużyliśmy się polecanym w necie sposobem, który polega na wymieszaniu 2/3 soku z pomarańczy i 1/3 soku z limonki. Przepis pochodzi ze strony islandflave.com. Haiti: Kebab z mięsa i bakłażana SKŁADNIKI: 1 roztarty ząbek czosnku, 60 ml oliwy, 1 łyżka soli, 1 łyżka świeżo zmielonego pieprzu, 360 ml soku z kwaśnych pomarańczy, 2 łyżki posiekanego świeżego tymianku, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki, 6 szalotek pokrojonych w ćwiartki, 450 g mięsa z kozy pokrojonego na 24 kawałki - użyliśmy szynkę wieprzową, 1 posiekana papryczka Scotch Bonnet - użyliśmy chili, 1 bakłażan pokrojony na 24 kawałki. SPOSÓB WYKONANIA: Namoczyć 8 szpadek do szaszłyków w wodzie. Na każdą szpadkę nakładać po 3 kawałki mięsa, cebuli i bakłażana. Wymieszać natkę, tymianek, czosnek, sok, oliwę, sól i pieprz. Marynatą zalać szaszłyki i marynować przez noc. Piec na ruszcie. Podawać ciepłe 