Zdecydowanie na śniadanie czy obiad wolę dania wytrawne, ale od tych placków naprawdę trudno się było oderwać;-) Gorąco polecamy!! Przepis pochodzi z serwisu islandflave.com. Gujana: Placki bananowe SKŁADNIKI: 3 dojrzałe banany, 1 jajko, 1 łyżeczka ekstraktu z wanilii, pół łyżeczki cynamonu, pół szklanki cukru, 2 szklanki mąki, 1 łyżka proszku do pieczenia, olej do głębokiego smażenia, cukier puder.SPOSÓB WYKONANIA: Obrać i zmiksować banany. Jajko wymieszać z cukrem, ekstraktem i cynamonem. Dodać do bananów i dokładnie wymieszać. Dodawać porcjami mąkę i proszek do pieczenia. Nakładać łyżką ciasto na rozgrzany olej i smażyć do złocenia. Osączyć na papierze i podawać posypane cukrem. 