Naszą krótką przygodę z kuchnią szkocką rozpoczynamy od bardzo popularnej również w naszym kraju przekąski czyli jajek po szkocku. Oprócz wersji na zimno można je też spokojnie podać na obiad z ziemniakami, surówką oraz ulubionym sosem. Przepis pochodzi ze strony Traditional Scottish Recipes.    SKŁADNIKI: 45 dag mięsa na kiełbasę, 5 obranych ze skorupki jajek ugotowanych na twardo, 1 duże surowe jajko, 75 g bułki tartej, szczypta zmielonej macy, sól, pieprz, mška. SPOSÓB WYKONANIA: Ugotowane jajka oprószyć mškš. Wymieszać macę, sól, pieprz oraz mięso na kiełbasę i podzielić na 5 porcji. Przygotowanš masš dokładnie oblepić jajka. Panierować w roztrzepanym jajku i bułce tartej. Smażyć w głębokim oleju przez 5 - 6 minut. 