SKŁADNIKI:2 duże strąki czerwonej papryki, 8-10 gałązek świeżej bazylii, 5-6 ząbków czosnku, kilka oliwek, 300 g sera mozzarella lub feta, szczypta świeżo zmielonego pieprzu, 1 szklanka oliwy z oliwekSPOSÓB WYKONANIA: Piekarnik nagrzać do temp 190-200 st.C. Umyte i pozbawione gniazd nasiennych papryki ułożyć na blasze, wstawić do piekarnika na 20-25 minut, piec do lekkiego zbrązowienia skórki. Upieczoną paprykę przełożyć do foliowej torebki, ostudzić, obrać ze skórki, pokroić w paski. Obrany czosnek pokroić w cienkie plasterki, listki bazylii posiekać , a ser pokroić w kostkę. W wyparzonych słoikach układać warstwami paprykę, ser, czosnek, bazylię. Ostatnią warstwę leciutko posypać pieprzem , zalać oliwą tak, aby przykryła wszystko, słoiki szczelnie zamknąć, wstawić do lodówki na co najmniej 7-8 dni. 