Pasta z tuńczyka z bakaliamiŹRÓDŁO: „Coś do chleba” Hanna Szymanderska.SKŁADNIKI: puszka tuńczyka w oleju, słodkie jabłko, po 2 – 3 suszone morele i śliwki, łyżeczka rodzynek, pół łyżeczki koniaku, po łyżce soku z cytryny i majonezu, sól i pieprz. Do dekoracji: pół cytryny, zielona pietruszka.SPOSÓB WYKONANIA: Utrzeć tuńczyka z sokiem z cytryny, majonezem, jabłkiem startym na tarce o małych oczkach, solą i pieprzem. Umyte rodzynki, śliwki i morele sparzyć, osuszyć, drobniutko pokroić, skropić koniakiem, dokładnie wymieszać z utartym tuńczykiem. Pastę schłodzić, udekorować cytryną i pietruszką. 