Wielka Brytania: Scotch woodcock ŹRÓDŁO: Przepis pochodzi z książki "British Food" Marka Hix, którą przywieźliśmy z naszego wypadu do Manchesteru i Liverpoolu w kwietniu 2012r.  SKŁADNIKI: 25 g masła plus trochę do posmarowania pieczywa, 4 rozkłócone jajka, 1 łyżka śmietany 36%, 4 kromki chleba, sól i pieprz do smaku. Do podania: 10 osączonych z oleju i pokrojonych na połówki filecików anchois, 10 - 12 dużych kaparów.  SPOSÓB WYKONANIA: Rozpuścić masło. Dodać jajka, śmietanę oraz przyprawy. Smażyć na średnim ogniu mieszając. Podpiec chleb i posmarować masłem. Jajecznicę podzielić na porcję i ułożyć na tostach. Obłożyć anchois i kaparami. Podawać. 