Są ponoć tacy, którzy uwielbiają tofu samo w sobie. Nas do tego elitarnego grona zaliczyć nie można, bo zdecydowanie bardziej lubimy smak swojskiego twarogu niż twarożku sojowego. Nie mniej jednak kiedy podda się ten ser obróbce to smakuje całkiem nieźle i może stawić np. bazę fajnego, ciekawego i smacznego deseru. Przepis pochodzi ze strony Recipes.Wikia.Com.  Tajwan: Pudding z tofu o smaku czekoladowo - klonowymSKŁADNIKI: 40 dag tofu, 1/3 szklanki syropu klonowego, 1/3 szklanki niesłodzonego kakao, 1 łyżeczka ekstraktu waniliowego, szczypta mielonego cynamonu.SPOSÓB WYKONANIA: Wszystkie składniki zmiksować. Przełożyć do pucharków lub szklanek. Przykryć i wstawić na godzinę do lodówki. Podawać. 