Pulpę z dyni użyliśmy do przygotowania pikantnej zupy z dyni oraz placka dyniowo - miodowego. Przepis pochodzi z książki Joanny Futkowskiej i Marty Walęckiej - Zdroik pt. "Smaki Ameryki".  Stany Zjednoczone: Pulpa z dyniSKŁADNIKI: 1,5 kg dyni, 2 łyżki cukru, sól.SPOSÓB WYKONANIA: Obraną dynię bez pestek pokroić w drobną kostkę. Do garnka o grubym dnie wlać pół szklanki wody, wrzucić dynię, wsypać cukier, posolić. Dusić na małym ogniu pod przykryciem aż się rozgotuje, mieszając od czasu do czasu. Masa powinna być gładka. Z podanej ilości otrzymuje się mniej więcej 2 szklanki pulpy (około 50 dag). 