Wybrzeże Kości Słoniowej: Imbirowy kurczak / Poulet au Gingembre ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 4 kawałki kurczaka, sok z 1 limonki, 2 łyżki rozgniecionego imbiru, 2 kostki bulionu drobiowego, szczypta chili w proszku, 3 szczypty czarnego pieprzu, 1 łyżka oliwy z oliwek, 2 posiekane szalotki, 3 ząbki czosnku pokrojone w cienkie plasterki, sól i czarny pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: W misce wymieszać sok z limonki, imbir, kostki bulionowe, chili, czarny pieprz, oliwę, szalotki i czosnek. Dodać kawałki kurczaka, wymieszać i odstawić na godzinę, by się zamarynowały. Na patelni rozgrzać 2 łyżki oleju i smażyć odcedzonego z marynaty kurczaka przez ok. 20 minut z każdej strony. W międzyczasie marynatę przełożyć do rondelka, dolać 100 ml wody i gotować na małym ogniu przez 20 minut. Podawać z ryżem. 