SKŁADNIKI: 15g świeżych lub jedno opakowanie aktywnych suszonych drożdży, 2/3 szklanki (150ml) letniej wody, 2 - 2 i pół (300 - 375 g) mąki, 1 łyżeczka soli. SPOSÓB WYKONANIA: Włóż drożdże do małej miski, dodaj cukier i połowę letniej wody. Mieszaj delikatnie aż się rozpuszczą. Odstaw miskę na 10 - 15 minut. Na powierzchni utworzy się piana. Zanim dodasz rozczyn do ciasta jeszcze raz go wymieszaj. Wsyp mąkę do dużej miski i posól. Zrób w niej dołek i wlej do niego rozczyn z drożdży, resztę letniej wody. Wymieszaj ciasto drewnianą łyżką. Mieszaj aż zniknie cała prawie mąka. Przenieś ciasto z miski na posypany mąką blat. Uformuj kulę i wyrabiaj ciasto przez 7 - 8 minut, aż będzie gładkie i elastyczne, a pod powierzchnią pojawią się pęcherzyki powietrza. Wyrobione ciasto włóż do dużej miski i przykryj ściereczką. Podczas wyrastania ciasto powinno podwoić swoją objętość. Kiedy skończy się czas wyrastania wygniataj ciasto przez minuta na lekko oprószonym mąką blacie. Rękami lub wałkiem nadaj pizzy odpowiedni kształt. Na koniec wykonaj palcami brzeżek wokół pizzy, żeby nadzienie nie wypłynęło podczas pieczenia. Przełóż placek na posmarowaną tłuszczem blachę. Dalej postępować według wybranego przez siebie przepisu na pizzę. PS. Ciasto użyliśmy do przygotowania: pizzy z pomidorami, rukolą i serem mozzarella oraz calzone po apulańsku z szynką. 