Tanzania: Naleśniki z mielonym mięsem ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 250 g mąki, 4 jajka, 500 ml wody, szczypta soli, 50 g klarowanego masła lub oleju, 250 g mielonego mięsa, 1 łyżeczka mielonego czosnku, szczypta soli, czarny pieprz do smaku, 1 łyżka masła. SPOSÓB WYKONANIA: Przygotować ciasto: wymieszać wodę, mąkę, jajka, sól i klarowane masło. Mieszać do połączenia składników, jeśli ciasto jest zbyt gęste dolać nieco wody. Gotowe ciasto przelać do miski. Na łyżce masła usmażyć mięso na złotobrązowy kolor. Dodać czosnek, doprawić solą i pieprzem. Wystudzić, po czym dodać do ciasta i dokładnie wymieszać. Mocno rozgrzać patelnię i dodać tylko tyle masła, by natłuściło dno. Wlewać porcje ciasta i smażyć naleśniki na złoty kolor - smażyć pojedynczo. Usmażone naleśniki rolować i podawać z ostrym keczupem. 