W oczekiwaniu na zbliżajacy się sezon truskawkowy przygotowalismy sobie taki oto prosty deser z mrożonych owoców. Przepis pochodzi ze strony Poradnik Zdrowie.    SKŁADNIKI: kilogram truskawek, szklanka mleka, 2 żółtka, 50 ml ajerkoniaku, 2 łyżki cukru pudru, pół laski wanilii.    SPOSÓB WYKONANIA: Z połówki przekrojonej laski wanilii skrobiemy mišższ. Zagotowujemy z mlekiem w rondelku. W drugim garnuszku ubijamy na parze żółtka z cukrem pudrem, dolewamy goršce mleko i ubijamy na małym ogniu, aż powstanie krem. Wlewamy alkohol, mieszamy, zdejmujemy z ognia. Umyte truskawki przekrawamy, układamy w salaterce i zalewamy ciepłym jeszcze kremem. 