Absolutnie wspaniały przepis!! Przygotowane w ten sposób mięso jest jest miękkie i delikatne, a smakuje rewelacyjnie!! Kotlety podawaliśmy z ryżem smażonym po tajwańsku. Przepis pochodzi ze strony Recipes.Wikia.Com. Tajwan: Kotlety wieprzowe po tajwańsku SKŁADNIKI: 4 kotlety wieprzowe o grubości ok. 2 cm, 2 łyżki sosu sojowego, 1 łyżka drobno posiekanego czosnku, 1 łyżka cukru, pół łyżki białego wina, pół łyżki przyprawy 5 smaków, olej, skrobia kukurydziana. SPOSÓB WYKONANIA: Kotlety ponacinać lekko nożem. Wymieszać sos sojowy, czosnek, cukier, białe wino oraz przyprawę 5 smaków. Do marynaty włożyć kotlety i wstawić do lodówki na minimum 1 godzinę. Osączyć z marynaty. Lekko posypać skrobią i smażyć na złoto z obu stron. Podawać. 