Zupa ze szpinaku i kurczaka z dodatkiem tortellini ŹRÓDŁO: Homecooking.About.Com. SKŁADNIKI: 1 łyżeczka oliwy, 1 szklanka posiekanej cebuli, 4 przeciśnięte przez praskę ząbki czosnku, 6 szklanek bulionu z kurczaka, pół łyżeczki przyprawy do kurczaka, pół łyżeczki świeżo mielonego czarnego pieprzu, 2 szklanki ugotowanego i pokrojonego w kostkę mięsa z kurczaka, 45 dag młodego szpinaku porwanego na mniejsze kawałki, 2 średnie pomidory lub jedna średnia puszka pulpy pomidorowej, 25 dag serowych tortellini, tarty parmezan.  SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać oliwę. Dodać cebulę i smażyć przez 5 minut. Dodać czosnek i smażyć kolejne 2 minuty. Dodać bulion, przyprawę do kurczaka oraz pieprz. Zagotować na małym ogniu. Dodać tortellini i gotować przez 10 minut. Dodać kurczaka, szpinak oraz pomidory. Gotować przez 5 minut. Doprawić parmezanem. Zupę podawać z podpieczonym pieczywem oraz świeżą zieloną sałatą 