Gęsta, pożywna i smaczna zupa. Przepis pochodzi z bloga Icelandic cooking, recipes and food culture.    SKŁADNIKI: 4 - 5 pokrajanych w kostkę ziemniaków,  1 pokrojona w kostkę cebula, 2 łyżki oliwy z oliwek, 1 litr wody, 1 łyżka rybnego bulionu, 1 gałązka tymianku lub bazylii, 2 przeciśnięte przez praskę ząbki czosnku, 8 - 10 posiekanych na mniejsze kawałki suszonych pomidorów, 2 marchewki pokrojone w słupki, 1 łyżeczka soku z cytryny. 400 - 500 g białej ryby lub 250 g ryby i 250 g krewetek, homara, kraba. Opcjonalnie: brokuły, kalafior, seler, szczypiorek, pietruszka. SPOSÓB WYKONANIA: Smażyć ziemniaki wraz z cebulą na oliwie. Dodać wodę, bulion rybny, tymianek, czosnek i suszone pomidory i gotować ok. 10 minut. Dodać marchewki. Jeśli używamy brokułów albo kalafiora to ich różyczki dodajemy do zupy razem z marchwią. Gotujemy 5 minut. Jeśli dodajemy selera to wkładamy go w tym momencie do garnka i gotujemy zupę kolejne 3 - 4 minuty. Rybę kroimy na mniejsze kawałki i dodajemy do zupy. Gotujemy 5 - 7 minut. Na końcu dodajemy sok z cytryny. Zupę serwujemy z chlebem z dodatkiem posiekanego szczypiorku i natki pietruszki. 