Tylko dwa składniki, a smak pierwsza klasa! Użyliśmy dwóch serków paprykowych: jeden Ostrowia, a drugi kupiony w Lidlu, ale marki niestety nie pamiętamy. Szkoda, bo pod względem smaku bije na głowę Ostrowię i to dzięki niemu pasta smakowała tak fantastycznie. Przepis pochodzi ze strony mniamusnie.pl. SKŁADNIKI: 1 puszka tuńczyka w oleju, 2 serki Ostrowia jogurtowe lub paprykowe lub po 1 z każdego, krakersy - jedliśmy z chlebem. SPOSÓB WYKONANIA: Tuńczyka odcedzić i odcisnąć z oleju, po czym dokładnie rozdrobnić w misce. Dodać serki i dokładnie wymieszać. Podawać w miseczce. Obok podać krakersy. 