Wspaniały przepis!! Jedna z najpyszniejszych ryb jakie do tej pory mieliśmy przyjemność przygotować i zjeść!! Przepis pochodzi ze strony tasteofcuba.com.  Kuba: Ryba a la Santa Barbara SKŁADNIKI: pół szklanki mąki, 2 jajka, 2/3 szklanki świeżo startego kokosa, 1 łyżka posiekanej natki pietruszki, 45 dag filetów z lucjana czerwonego - użyliśmy dorsza, olej do głębokiego smażenia. Sos: pół szklanki posiekanej cebuli, 3 dag masła, 2/3 szklanki białego wytrawnego wina, 1 i 1/4 szklanki mleczka kokosowego, 1 łyżeczka mąki, szczypta annatto w proszku - pominęliśmy.SPOSÓB WYKONANIA: Przygotować sos. Podsmażyć cebulę na 2 dag masła. Dodać wino, mleczko i zredukować o połowę. Na reszcie masła podsmażyć łyżeczkę mąki. Dodać annatto. Wymieszać i dodać do sosu. Chwilę razem pogotować. Doprawić solą i pieprzem. W misce wymieszać jajka. Wymieszać kokos z dymką i natką. Filety posolić, panierować w mące, jajkach i kokosie. Smażyć na złoto. Osączyć na papierze. Rybę podawać z ciepłym sosem. 