Bardzo prosty sposób na to aby nadać kurczakowi fajny aromat oraz smak. Przepis pochodzi z serwisu islandflave.com.  Surinam: Kurczak masalaSKŁADNIKI: 4 łyżki oleju kukurydzianego, 1 średnia cebula, 3 ząbki czosnku, 2 łyżki mieszanki masala, 1 kurczak podzielony na porcje, 1 mała ostra papryczka, 1 łyżeczka cukru, 1 łyżka soli, 2 szklanki wody. SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym oleju przesmażyć cebulę i czosnek. Dodać przyprawę masala. Wymieszać. Dodać kurczaka, papryczkę, cukier, sól oraz wodę. Przykryć i gotować na małym ogniu do miękkości. Podawać z ryżem, fasolką, dynią lub kapustą. 