Jeśli lubicie ryby i kuchnię azjatycką, to z pewnością zasmakuje Wam mohinga czyli zupa rybna rodem z Birmy. Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Birma: MohingaSKŁADNIKI: 3 łyżki oleju, 1 starta cebula, 4 rozgniecione ząbki czosnku, starty 2,5 cm kawałek korzenia imbiru, 1 posiekana łodyżka trawy cytrynowej lub 1 łyżeczka mielonej, 1 łyżeczka chili w proszku, 1 łyżeczka kurkumy, 1,5 l wody, 90 ml sosu rybnego, 2 małe cebule pokrojone w ćwiartki, 4 łyżki mąki ryżowej wymieszanej z odrobiną zimnej wody, 450 g białej ryby, 450 dag makaronu ryżowego. Do przybrania: 2 ugotowane na twardo jajka pokrojone w ćwiartki, pokrojone w paski cebula dymka i zielona fasolka, plasterki smażonej dyni, świeża kolendra.SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym oleju smażyć cebulę, czosnek, imbir, trawę cytrynową, chili i kurkumę. Dodać wodę, sos rybny, ćwiartki cebuli, oraz mąkę wymieszaną z wodą. Zagotować. Zmniejszyć ogień i gotować 20 minut na małym ogniu. Do zupy dodać pokrojoną na kawałki rybę. Gotować 10 minut. W międzyczasie ugotować makaron. Makaron układać w miseczkach i zalewać zupą. Podawać, a obok wyłożyć osobno składniki przybrania. 