Dżibuti: Potrawka warzywna / Yetakelt W’et ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 20 dag posiekanej cebuli, 2 posiekane ząbki czosnku, 1 łyżka przyprawy berberyjskiej, 1 łyżka słodkiej papryki, 60 ml Niter Kebbeh, czyli klarowanego masła z przyprawami, 20 dag pokrojonej na 3 zielonej fasolki, 20 dag posiekanej marchewki, 20 dag pokrojonych w kostkę ziemniaków, 20 dag posiekanych pomidorów, 60 ml pasty pomidorowej, 500 ml bulionu warzywnego, sól i pieprz do smaku, 40 g posiekanej natki pietruszki.  SPOSÓB WYKONANIA: Na klarowanym maśle z przyprawami smażyć przez 2 minuty cebulę, czosnek, przyprawę berberyjską oraz słodką paprykę. Dodać fasolkę, marchewkę oraz ziemniaki. Smażyć 10 minut mieszając od czasu do czasu. Dodać pomidory, pastę oraz bulion. Zagotować. Zmniejszyć ogień. Gotować przez 30 minut, aż warzywa będą miękkie, a sos zgęstnieje. Doprawić solą i pieprzem, wmieszać natkę. Podawać np. z serem wiejskim. 