Po   porannej szklance   mleka z koprem włoskim zapraszamy na kurczaka;-) Można   powiedzieć, że to takie arabskie spojrzenie na popularne połączenie drobiu z   pomidorami. Nam bardzo przypadło ono do gustu, a spora w tym zasługa mieszanki przypraw bezar. Kurczaka podawaliśmy z makaronem. Gorąco polecamy!!   Przepis pochodzi z książki The Complete United Arab Emirates Cookbook" autorstwa Celii Ann Brock- Al Ansari. Zjednoczone Emiraty Arabskie:  Kurczak w pomidorowym sosie / De- jaj na-shif  SKŁADNIKI: 1 ugotowany i obrany z kości kurczak, 4 łyżki pasty pomidorowej, sól do smaku, 1/4 łyżeczki czarnego pieprzu, 1 łyżeczka kurkumy, 1 łyżeczka   przyprawy bezar, 1/4 łyżeczki mielonego kardamonu, 1/4 łyżeczki mielonego cynamonu, 3 cebule pokrojone w plasterki, 6 rozgniecionych ząbków czosnku, 2 łyżki suszonych limonek, 2 posiekane pomidory, 2 pęczki świeżej kolendry, pół szklanki wody, 1/4 szklanki oleju.  SPOSÓB WYKONANIA: Podsmażyć cebulę, dodać czosnek, limonkę, przyprawy i smażyć przez 2-3 minuty. Dodać pastę pomidorową, pomidory, kurczaka, wymieszać. Podlać wodą i dusić aż woda zostanie wchłonięta. Dodać posiekaną kolendrę. Wymieszać i podawać. 