Francja: Piersi z kurczaka w lekko kwaśnym kremie ŹRÓDŁO: RecipesWuzzle.Com. SKŁADNIKI: 2 piersi z kurczaka, sól i pieprz do smaku, 1 łyżka oliwy z oliwek, 4 ząbki czosnku, 4 łyżki białego octu winnego, 5 łyżek białego wytrawnego wina, 1 łyżka musztardy Dijon, 4 łyżki puree pomidorowego, 1/8 szklanki kremówki, 1/8 szklanki mleka.  SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka posypać solą i pieprzem i obsmażyć razem z czosnkiem po 2 minuty z każdej strony. Dodać ocet winny i wino. Gotować przez 5 minut. Dodać pozostałe składniki, mieszać do połączenia składników. Podgrzać. Mięso podawać polane sosem. 