Kolejna bardzo smaczna pasta na śniadanie. Tym razem o orzechowym posmaku avokado według przepisu Abbry. Tak a propos to w końcu kwietnia Irena posadziła pestkę avokado z której wyrósł nam 25 - cio centymetrowy krzaczek i dalej wypuszcza nowe listki;-)    SKŁADNIKI: pół dojrzałego avokado, pół małego pomidora, 1 jajko na twardo, kilka gałązek szczypiorku, sól, pieprz.    SPOSÓB WYKONANIA: Pomidora i jajko pokroić w drobną kostkę., szczypiorek posiekać. Awokado obrać i rozgnieść widelcem na papkę. Wszystkie składniki połączyć. Doprawić sola i pieprzem. 