Sudan: Orzechowe makaroniki ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 20 dag niesolonych orzeszków ziemnych, 1 białko, szczypta soli, 60 g drobnego cukru, 1/4 łyżeczki ekstraktu waniliowego, masło do natłuszczenia blaszki. SPOSÓB WYKONANIA: Na suchej patelni lub pod grillem podsmażyć orzechy na złoto, a następnie rozdrobnić w mikserze. Białko ubić z ekstraktem waniliowym i szczyptą soli, dodać cukier i ubijać dalej na sztywną pianę. Delikatnie wmieszać orzechy. Blaszkę do pieczenia wyłożyć papierem do pieczenia i lekko wysmarować masłem. Łyżką nakładać ciasto na przygotowaną blaszkę, tworząc małe kopczyki. Piec na złoto w piekarniku rozgrzanym do 160 stopni C - około 25 minut, a następnie wystudzić. 