Dawno nie było .jajek oraz tuńczyka i dlatego na talerzu wylądowały  te "faszerowanki". Lepiej smakują niż wyglądają, ale to ich urok jak większości fajnych rzeczy;-)    SKŁADNIKI: 1 puszka tuńczyka w sosie własnym, 4 jajka ugotowane na twardo, 2 łyżki majonezu, 1 łyżeczka tartego chrzanu, 1 łyżka posiekanej natki pietruszki, 3 rzodkiewki.    SPOSÓB WYKONANIA: Tuńczyka rozdrobnić. Jajka obrać, przekroić, wyjąć żółtka i utrzeć z majonezem, tuńczykiem, natką i chrzanem. Połówki białek wypełnić masą, nadając kształt całych jajek. Udekorować rzodkiewkami.. 