Skoro mamy już przygotowaną mieszankę przypraw Adobo oraz sos Mojito Isleno, to pora zaserwować danie główne, którym jest przepyszna rybka;-) Gorąco polecamy!! Przepis na sos pochodzi z książki A Taste of Puerto Rico/Yvonne Ortiz 1994. Portoryko: Ryba w sosie Mojito Isleno / Pescado en Salsa de Mojito Isleno SKŁADNIKI: 3 lucjany czerwone każdy po 45 - 70 dag - użyliśmy dorsza, pół łyżki mieszanki przypraw Adobo, 1/4 szklanki oleju kukurydzianego, 1 porcja sosu Mojito Isleno. SPOSÓB WYKONANIA: Rybę przyprawić Adobo. Usmażyć na oleju na złoto. Przełożyć do sosu i dusić przez 15 minut. 