SKŁADNIKI: 50 dag ziemniaków; 4 duże cebule, 4 pomidory, 4 parówki cielęce, 10 dag kiełbasy, 10 dag boczku, 4 jaja, 3 łyżki oliwy, sól i piepr   SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki ugotować w mundurkach, obrać, pokroić w drobną kostkę. Pomidory sparzyć, obierać ze skóry i pokroić w kostkę. Na dużej patelni rozgrzać oliwę, dodać pokrojoną w kostkę kiełbasę, boczek, parówki w kawałkach obsmażyć. Zeszklić posiekaną cebulę, dodać uprzednio przygotowane ziemniaki i pomidory. Całość smażyć, mieszając, około 15 minut. Jaja przyprawić solą i pieprzem. Wlać na patelnię i smażyć, aż zupełnie się zetną. 