Kolejny hit ostatnich dni;-) Za oknem szaro - buro, a to danie w śródziemnomorskim klimacie zdecydowanie poprawiło nam nastrój;-) Przepis pochodzi ze strony Georgian Cuisine.   SKŁADNIKI: 800 g mielonej baraniny lub jagnięciny - u nas wołowina, 2 - 3 pomidory, 3 bakłażany - dodaliśmy 2, 200 g cebuli, natka pietruszki, pół pęczka bazylii, 1 ząbek czosnku, 1 - 2 ziemniaki, sól do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: W wysmarowanym tłuszczem naczyniu do zapiekania wyłożyć warstwę z mięsa. Przykryć warstwą z bakłażanów. Posypać posiekaną cebulą, natką, czosnkiem oraz bazylią. Posolić. Na górze ułożyć kawałki pomidorów i ziemniaków. Posolić. Przykryć i piec około półtorej godziny. Pod koniec pieczenia odkryć i piec do zrumienienia. 