Algieria: Makaron z tuńczykiem ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 500 g makaronu, 150 g startego sera koziego, 1 łyżka masła, 3 łyżki oliwy z oliwek, 2 łyżki białego octu winnego, 200 ml majonezu, 300 g ugotowanego tuńczyka lub z puszki.  SPOSÓB WYKONANIA: Makaron ugotować do miękkości. Odcedzić i wymieszać z masłem. Wymieszać oliwę z octem. Dodać majonez i dokładnie wymieszać. Doprawić solą i pieprzem. Dodać tuńczyka i makaron, wymieszać. Przełożyć do żaroodpornego naczynia i posypać startym serem. Wstawić do piekarnika nagrzanego do 180 stopni C i piec 20 minut aż ser się zbrązowi. Podawać na ciepło. 