Dawno nie było u nas dań rybnych, więc czym prędzej nadrabiamy zaległości w tym temacie i polecamy Wam dziś bardzo aromatyczną i smaczną potrawkę. Jeśli nie macie wymienionych w przepisie past, to możecie spróbować przygotować je samemu miksując cebulę, imbir i paprykę. Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipes.Com. Bangladesz: Rybna Dopeeaja SKŁADNIKI: 1 szklanka małych kawałków ryby, pół szklanki cebuli pokrojonej w plasterki, pół szklanki wody, 1 łyżeczka chili w proszku lub pasty, 1 łyżeczka kurkumy w proszku lub pasty, 2 łyżki pasty z cebuli, 1/8 łyżeczki pasty imbirowej, 1/4 łyżeczki pasty z papryki, świeża kolendra do smaku, 2 łyżki szczypioru, 1/3 szklanki oleju, 1 łyżeczka soli, 2 średnie pomidory. SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać olej i smażyć na nim przez kilka minut wszystkie przyprawy. Gdyby była potrzeba podlać je odrobiną wody. Dodać cebulę i rybę, podlać wodą, posolić. Przykryć i gotować, aż woda wyparuje. Dodać pomidory, kolendrę i szczypior. Chwilę przesmażyć i podawać. 