Fidżi: Kalafior z łososiem ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 mały kalafior podzielony na mniejsze porcje, 1 puszka łososia, pół posiekanej cebuli, 3 posiekane ząbki czosnku, 2 posiekane papryczki chili, pół łyżeczki ziaren kuminu, pół łyżeczki ziaren gorczycy, pół łyżeczki kurkumy, 1 łyżeczka przyprawy curry, sól do smaku, 1 łyżka oleju, 6 listków curry, 1 posiekany pomidor, woda.  SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać olej. Dodać cebulę, czosnek, ziarna i listki curry. Wymieszać. Dodać kurkumę oraz przyprawę curry. Dodać kalafiora, chili, sól i smażyć 5 minut. Podlać wodą i dusić 10 minut. Dodać łososia i pomidora. Chwilę poddusić. Podawać z ryżem lub chlebem. 