Libia: Zupa o smaku kopru włoskiego / Sharbat Hilba ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. UWAGI: Przepis jes również naszą propozycją w III Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. SKŁADNIKI: 4 duże kawałki mięsa z kością, 3 łyżeczki lekko rozgniecionych ziaren kopru włoskiego, 4 małe cebule pokrojone w plasterki, pół łyżki przyprawy bzaar, pół łyżki chili w proszku, 1 łyżka koncentratu pomidorowego, sól do smaku, 2 łyżki oleju.  SPOSÓB WYKONANIA: Do garnka wlać 720 ml wody. Dodać olej, mięso i cebulę. Dodać pastę pomidorową. Zagotować. Przykryć i gotować 90 minut albo do miękkości mięsa. Dodać przyprawy. Przykryć i gotować jeszcze godzinę. Wyjąć mięso. Obrać z kości i włożyć ponownie do zupy. Zupę podawać posypaną suszoną miętą. 