Dzisiaj będą dwa wpisy. Na początek propozycja śniadaniowa w postaci jajek faszerowanych, ale podanych w troszkę mniej tradycyjny sposób. Bardzo smaczna jest ta mieszanka serów. Polacamy! Przepis pochodzi ze strony The Art Of Uzbek Cuisine, a popołudniu zapraszamy na danie obiadowe. Uzbekistan: Jajka z serkami / Tuhum dolma SKŁADNIKI: 1 jajko ugotowane na twardo, 1 łyżeczka żółtego sera, 1 łyżeczka serka kremowego, sól do smaku, posiekana kolendra.SPOSÓB WYKONANIA: Obrać jajko. Ostrożne obciąć wierzchołek i wyjąć żółtko. Odcięty kawałek oraz żółtko posiekać. Dodać oba sery, kolendrę i dokładnie wymieszać. Masą wypełnić jajko nadając mu owalny kształt. Podawać. 