Ciasto, które przygotowaliśmy z myślą o ciasteczkach oliwkowych. Przepis pochodzi ze strony SyrianCooking.Com. Syria: Ciasto na ciasteczka oliwkoweSKŁADNIKI: 4 szklanki mąki, 1 szklanka oleju kukurydzianego, 2 łyżeczki suszonych drożdży, 1 szklanka ciepłego mleka, 1/4 łyżeczki soli. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać suche składniki. Dodać olej i zagnieść. Dodać mleko i zagniatać 8 - 10 minut aż powstanie elastyczne ciasto. Miskę natłuścić olejem. Włożyć do miski ciasto i przykryć. Odstawić w ciepłe miejsce na godzinę. Ciasto powinno podwoić objętość. Przed użyciem zagnieść. 