O Bubble Tea po raz pierwszy usłyszeliśmy przy okazji reklamy jednego z banków. Chwile później w serwisie    groupon.pl pojawiła się oferta sieci   Crazy Bubble Tea, która zajmuje się sprzedażą napojów reklamowanych jako zdrowy zamiennik dla słodkich napojów.    Kierowani ciekawością zakupiliśmy zniżkowego groupona, którego wczoraj podczas wizyty w CH Plejada w Zabrzu zamieniliśmy na dwa półlitrowe napoje przygotowane na bazie herbaty.    W podstawowej ofercie jest 16 różnych smaków, ale nic nie szkodzi na przeszkodzie aby samemu skomponować sobie swój własny napój. Możliwości jest naprawdę sporo, a że był to nasz pierwszy raz, to poprosiliśmy miłą Panią za ladą aby nam coś zaproponowała.     Kilka minut później otrzymaliśmy dwa smaczne napoje z różnymi dodatkami typu żeliki i kulki wypełnione syropami owocowymi.     Naszym zdaniem Bubble Tea to fajny pomysł i z pewnością jeszcze nie raz jej spróbujemy, tym bardziej, że dziś rano kupiliśmy dwa kolejne groupony do Crazy Bubble Tea;-)                   Więcej o naszych wypadach, wakacjach itp. na stronie:      Podróże Ireny i Andrzeja 