SKŁADNIKI: 50 dag truskawek, 2 szklanki mleka, opakowanie twarożku homogenizowanego, łyżka mški ziemniaczanej, cynamon, cukier waniliowy, 2 łyżki cukru, sól  SPOSÓB WYKONANIA: Truskawki umyć, odsšczyć, odłożyć trochę niedużych, ale ładnych. Zagotować mleko. Mškę rozprowadzić z szklankš wody, wlać do mleka, mieszajšc. Przestudzić, dodać truskawki i twarożek, zmiksować. Przyprawić cynamonem, cukrem i cukrem waniliowym oraz szczyptš soli. Odstawić do lodówki. Podawać na zimno z biszkoptami, wkładajšc do każdej porcji po kilka z odłożonych owoców. 