Niger: Potrawka rybna z curry / Obe Eja Dindin ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 duża sprawiona ryba - u nas filety z czarniaka, 45 dag pomidorów, 225 g świeżych papryczek chili, 3 łyżki puree z pomidorów, 1 duża cebula, 2 cytryny, 150 ml oleju z orzeszków ziemnych, szczypta świeżego tymianku i curry, sól do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Rybę podzielić na porcje i natrzeć sokiem z cytryny. Doprawić tymiankiem i curry i odstawić na 30 minut. Rybę smażyć na kilku łyżeczkach rozgrzanego oleju. Bardzo drobno posiekać pomidory, papryki i cebulę. Rozgrzać resztę oleju i smażyć warzywa przez 20 minut. Wmieszać puree pomidorowe, dodać kawałki ryby i dusić na małym ogniu jeszcze przez 10 minut. Zdjąć z ognia. Rybę podawać z ryżem polaną sosem. 