Penne z kiełbaskami, pancettą oraz botwinką ŹRÓDŁO: BBC.Co.Uk. SKŁADNIKI: 800 g botwinki, 2 łyżki oliwy, 1 mała posiekana cebula, 1 mały ząbek czosnku, 75 g pancetty pokrojonej na zapałki, 150 g posiekanych kiełbasek toskańskich, 50 ml tłustej śmietany, szczypta płatków suszonej chili, 400 g makaronu penne, sól morska oraz pieprz do smaku, świeżo tarty parmezan.  SPOSÓB WYKONANIA: Poodcinać zgrubienia na liściach botwinki. Pokroić na zapałki i blanszować w osolonej wodzie przez 1 – 2 minuty. Dokładnie odcedzić. Liście botwinki blanszować przez 4 – 5 minut. Dokładnie odcedzić i pokroić na kawałki. Rozgrzać oliwę. Dodać czosnek i cebulę. Smażyć przez 5 – 6 minut. Dodać boczek i mięso kiełbasek. Smażyć przez 20 minut. Dodać śmietanę. Zagotować . Dodać płatki chili i botwinkę. Gotować 4 – 5 minut. Doprawić solą i pieprzem. Ugotować makaron. Wymieszać z sosem i gotować razem ok. 2 minuty. W razie konieczności polać niewielką ilością wody z gotowania makaronu. Na koniec doprawić parmezanem oraz ponownie solą oraz pieprzem. 