Wieki nie jedliśmy owsianki, więc z przyjemnością skorzystaliśmy z tego pysznego przepisu pochodzącego ze strony recipeisland.com. Jamajka: Owsianka z JamajkiSKŁADNIKI: 140g płatków owsianych błyskawicznych, 720 ml wody, 2 łyżki śmietany, 60 ml mleka słodzonego z puszki, 4 łyżki cukru, 1/4 łyżeczki ekstraktu z wanilii, szczypta gałki muszkatołowej, szczypta cynamonuSPOSÓB WYKONANIA: Zagotować wodę, dodać płatki owsiane i gotować przez 15 minut. Wyłączyć gaz, dodać śmietanę, mleko skondensowane i ekstrakt z wanilii. Dodać cukier do smaku. Przed podaniem posypać cynamonem i gałką muszkatołową. 