Vanuatu: Curry z kurczaka na sposób z Vanuatu ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 3 łyżki oleju, 2 łyżeczki przyprawy curry, 1 duża pokrojona cebula, 2 duże pokrojone pomidory, 6 pokrojonych ząbków czosnku, 2 łyżeczki soku z cytryny, 3 łyżeczki pokrojonego imbiru, 1 szklanka śmietanki kokosowej, 1 pokrojona ostra papryczka, kawałki kurczaka. Opcjonalnie: dynia lub ziemniaki, 2 łyżeczki solonych orzeszków ziemnych. SPOSÓB WYKONANIA: W dużym rondlu rozgrzać olej, dodać cebulę, papryczkę, czosnek i imbir, wymieszać i przesmażyć. Doprawić solą, pieprzem i curry. Dodać pomidory, śmietankę kokosową i sok z cytryny i wszystko dokładnie wymieszać. Włożyć kawałki kurczaka i gotować, do miękkości mięsa. Jeśli wybraliśmy opcję z ziemniakami lub dynią, to należy dodać je na kilkanaście minut przed końcem gotowania. Podawać posypane orzeszkami ziemnymi. 