Mimo, że jedliśmy już sporo różnych omletów, to z dodatkiem ryżu do masy jajecznej spotkaliśmy się po raz pierwszy. Zdecydowanie było to ciekawe i smaczne doświadczenie;-) Przepis pochodzi z serwisu islandflave.com. Gujana: Omlet ziołowy z ryżem SKŁADNIKI: 6 dag ryżu, 3 jajka, posiekane zioła, 1 średnia posiekana cebula, sól, pieprz, olej do smażenia.SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować ryż na sypko. Wymieszać z ziołami, cebulą. Doprawić solą i pieprzem. Jajka rozbełtać i wylać na rozgrzany olej. Nadać im kształt omletu. Dodać masę ryżową. Wymieszać. Usmażyć jak omlet. 