Jest nam niezmiernie miło, że w końcu spotykamy się w wirtualnej kuchni z Wiosenką, której blog "Eksplozja Smaku" uważamy za jedno z najsmaczniejszym miejsc w sieci;-) Przygotujemy wspólnie trzy dania, a na dobry początek wybraliśmy łatwą w przygotowaniu i smaczną pastę z kurczaka. Polecamy;-) Przepis pochodzi ze strony tasteofcuba.com, a wersję Wiosenki możecie zobaczyć tutaj. Kuba: Pasta z kurczakaSKŁADNIKI: 1 szklanka ugotowanego i zmielonego kurczaka, 1 mały słoiczek papryczek piemento - dodaliśmy grillowaną paprykę konserwową, 1 łyżka słodkiego relishu - dodaliśmy chutney z mango, 12 dag serka kremowego, 2 jajka ugotowane na twardo, pół szklanki majonezu.SPOSÓB WYKONANIA: Dokładnie wymieszać wszystkie składniki. Podawać z chlebem. 