Pyszna   kubańska klasyka!! Polecamy!! Przepis pochodzi z bloga Wiosenki "Eksplozja   Smaku".   Kuba: MojitoSKŁADNIKI:   8 - 10 listków świeżej  mięty, 2 łyżeczki cukru pudru, 4 - 5 pokruszonych kostek lodu, 40 ml jasnego rumu kubańskiego, 20 ml świeżo wyciśniętego soku z limonki - dodaliśmy kawałki jednej limonki, które rozgnietliśmy z miętą, 60 ml wody gazowanej.SPOSÓB WYKONANIA:   Do szklanki typu highball włożyć umyte listki mięty. Rozgnieść je tłuczkiem, następnie dodać cukier puder. Do szklanki włożyć pokruszony lód i wlać pozostałe składniki. Mieszać łyżką barową przez 8-10 sekund. Podawać od razu. 