A to pomysł na smaczne i lekkie śniadanie z rybką;-) Przepis pochodzi ze strony Puerto Viejo Costa Rica. Kostaryka: Sałatka z kapusty i tuńczyka SKŁADNIKI: 1 posiekana zielona kapusta - dodaliśmy pekińską, 250 g osączonego tuńczyka w oleju, sok z 4 limonek - dodaliśmy do smaku, 1 posiekana cebula, sól i pieprz, garnek z gotującą wodą.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać cebulę z kapustą. Włożyć do garnka z gotującą wodą, odstawić na 3 minuty, odcedzić. Do kapusty dodać tuńczyka, sos z limonek. Doprawić solą i pieprzem. Podawać na zimno. 