Smaczne i orzeźwiające ciasto, a jako miłośnicy ciasteczkowych spodów upiekliśmy ten sernik na warstwie herbatników wymieszanych z rozpuszczonym masłem;-) Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony Russian Food.   SKŁADNIKI:  400 g sera białego, 125 g miękkiego masła, 100 g cukru, pół łyżeczki esencji z wanilii, pół łyżeczki soli, 3 rozkłócone jajka, 2 łyżki semoliny, sok i skórka z jednej cytryny, pół łyżeczki cynamonu. SPOSÓB WYKONANIA: Masło ubić z cukrem. Dodać esencję z wanilii, sól i jajka. Dodać ser, wymieszać. Na końcu dodać semolinę, sok i skórkę z cytryny i cynamon. Masę przełożyć do wysmarowanej tortownicy, która można wyłożyć pokruszonymi herbatnikami. Na masę wylać cienką warstwę wody, która zapobiegnie wybrzuszaniu się i ewentualnemu spaleniu. Piec ok. 35 minut. Przed podaniem ostudzić. 