Sałatka z jajek, pomidorów i awokado ŹRÓDŁO: IncredibleEgg.Org. SKŁADNIKI: 6 jaj ugotowanych na twardo i pokrojonych na plasterki, 2 posiekane awokado, 1 posiekany pomidor, pół posiekanej czerwonej cebuli, 1/4 szklanki posiekanej natki pietruszki lub kolendry, do dekoracji: listki szpinaku lub sałaty. Dressing: 2 łyżki majonezu, 2 łyżki kwaśnej śmietany, 1 łyżka soku z cytryny, pół łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki ostrego sosu chilli. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki dressingu. 6 środkowych plasterków jaj zachować do dekoracji. Pozostałe jajka posiekać i przełożyć do miseczki, wymieszać z awokado, pomidorem, cebulką i natką. Polać dressingiem i bardzo delikatnie wymieszać. Chłodzić przez godzinę w lodówce. Podawać na listkach szpinaku lub sałaty. 