Zgodnie z wcześniejszą obietnicą w dniu 90 rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości publikujemy podsumowanie akcji "Gotujemy po polsku!", która odbyła się pod patronatem serwisu zPierwszegoTloczenia.pl. We wspólnym gotowaniu wzięły udział 54 blogi, a ich autorzy w sumie przygotowali 237 dań. Wszystkim autorom dziękujemy za udział w zabawie.Jutro rano prześlę to podsumowanie wraz z Waszymi adresami mailowymi do serwisu zPierwszegoTloczenia.pl, który dokona weryfikacji i będzie się z Wami osobiście kontaktował w sprawie przesłania nagród - "niespodzianek". W związku z tym jeśli wyłapiecie jakieś nieścisłości w zestawieniu to bardzo proszę o kontakt na adres sblister@interia.pl. Zainteresowanym podaję gotowy kod banera do wklejenia na stronę, który poprowadzi Waszych czytelników bezpośrednio do zestawienia. A href="http://grumko.blox.pl/resource/osobna_strona.htm"IMG alt="Gotujemy po Polsku!! - podsumowanie" src="http://grumko.blox.pl/resource/gotpopolpodsumowanie.jpg" align=middle border=1 name=AGMOID0/A  Ponieważ Bloxer, którego używam do przygotowania wpisów wyczyniał straszne cuda z tą notką to podsumowanie znajduje się na osobnej stronie na którą można dotrzeć klikając w linka ponizej. Przepraszamy za to uniedogodnienie i zapraszamy do lektury.   GOTUJEMY PO POLSKU! - podsumowanie 