Ci, którzy spodziewali się, że wyruszymy w kolejną kulinarną podróż nie pomylili się;-) Po Europie i obu Amerykach przyszła tym razem pora na Azję. Podobnie jak w przypadku dwóch poprzednich zabaw,   nasz całoroczny jadłospis oprzemy  na przepisach wykorzystywanych w kuchniach państw   które odwiedzimy, a jest ich tym razem całkiem sporo, bo ponad czterdzieści.Wszystkich chętnych zapraszamy do wspólnego podróżowania i poznawania nowych przepisów i smaków. Zabawa, którą nazwaliśmy „Z Widelcem   po Azji”, rozpoczyna się 1 stycznia, a kończy 15 grudnia 2011 i w tym czasie możecie dodawać przygotowane przez Was   azjatyckie potrawy. Tradycyjnie wykaz krajów znajduje się w podsumowaniu, które dostępne jest po kliknięciu w baner naszej zabawy. Akcja będzie ogłoszona również na durszlaku, więc przepisy możecie dodawać za jego pośrednictwem, wpisując przed nazwą dania nazwę kraju z którego pochodzi np. Chiny – Kaczka po pekińsku.     Osoby, które nie są zapisane w serwisie durszlak.pl mogą zgłaszać swoje propozycje pisząc bezpośrednio na adres: sblister@interia.pl Przypominamy o umieszczaniu we wpisie słownego lub obrazkowego odsyłacza do naszego podsumowania. Serdecznie zapraszamy do zabawy!!  Irena i Andrzej 