Rwanda: Kebaby z kozy ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 45 dag mięsa z kozy - u nas piersi z kurczaka - pokrojonego w 1,5 cm kostkę, 1 cebula pokrojona w ćwiartki, 5 posiekanych świeżych pomidorów, pół małej puszki przecieru pomidorowego, 2 łyżeczki soli, kilka papryczek piri - piri - u nas chili, olej.  SPOSÓB WYKONANIA: Na szpadki nadziewać na przemian mięso i płatki cebuli. Pomidory zmiksować z 5 dag cebuli, papryczkami pri-pri, przecierem i solą. Pastą smarować kebaby podczas grillowania. Podać z ziemniakami oraz z pozostałym sosem pomidorowym i z sosem z papryczek i oleju. 