Fidżi: Ryba imbirowa ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 900 g - 1300 g filetów z białej ryby, 1 cytryna, 2 łyżki oleju, 1/4 szklanki sosu sojowego, 1/4 szklanki oleju kukurydzianego, 3/4 szklanki białego wytrawnego wina, 1 posiekany ząbek czosnku, 2 łyżeczki tartego imbiru, 2 łyżeczki cukru, do przybrania: natka pietruszki, kolendra lub plasterki świeżego imbiru.  SPOSÓB WYKONANIA: Rybę umyć i osuszyć. Cytrynę pokroić w ćwiartki i sokiem skropić filety. Odstawić na godzinę do lodówki. Wymieszać z olejem i przełożyć do naczynia żaroodpornego. Zmiksować pozostałe składniki. Marynatą polać rybę i piec przez 40 minut w temperaturze 175 stopni C. 