Polska: Omlet z groszkiem ŹRÓDŁO: "Kuchnia polska: 1000 najlepszych przepisów". SKŁADNIKI: pół puszki zielonego groszku, 1 cebula, 1 puszka tuńczyka w sosie własnym, 6 jajek, 1 pomidor, sól i pieprz do smaku, masło.  SPOSÓB WYKONANIA: Na maśle podsmażyć drobno posiekaną cebulę. Jajka roztrzepać i przyprawić solą oraz dużą ilością pieprzu. Wlać je do cebuli. Dodać groszek i rozdrobnionego tuńczyka. Smażyć najpierw bez przykrycia, na małym ogniu przez około 8 minut, następnie przykryć, zmniejszyć ogień i smażyć aż jajka się zetną. Przed podaniem posypać pokrojonym pomidorem. 