Po dwóch ostatnich ciężkich daniach pora coś zdecydowanie lżejszego pod postacią łatwej w przygotowaniu i fajnej w smaku zupy. Przepis pochodzi ze strony Tower of London Tour. SKŁADNIKI: 4 łyżki masła, 45 dag brukselki obranej i blanszowanej, 1 duża cebula drobno posiekana, 60 g drobno posiekanej wędzonej szynki, 4 łyżki mąki, 1 łyżka cukru, 2 szklanki mleka, 8 szklanek bulionu mięsnego, grzanki.SPOSÓB WYKONANIA: W dużym garnku rozpuścić masło. Smażyć na nim brukselkę, cebulę oraz szynkę. Przykryć pokrywką i dusić przez 10 minut. Posypać mąką i cukrem, wlać bulion i mleko. Gotować 15 - 20 minut. Podawać z grzankami. 