Liberia: Ostry sos z suszonych papryczek piri-piri i musztardy ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 6 łyżek suszonych papryczek chilli piri-piri - u nas 3 łyżki, 2 łyżki czerwonego octu winnego, 4 łyżki musztardy Dijon, opcjonalnie: 1 łyżeczka chrzanu. SPOSÓB WYKONANIA: Papryczki zmiksować jednym pulsem - by nie zmieliły się na proszek. Włożyć je do miseczki, wymieszać z octem winnym. Dodać musztardę, wymieszać do połączenia się składników na jednolitą pastę. Można dodać łyżeczkę chrzanu. Podawać do grillowanej ryby. 