Madagaskar: Kurczak po madagaskarsku ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 2 piersi kurczaka pokrojone na kawałki, 2/3 szklanki mleczka kokosowego, 1 posiekana cebula, 1 pokrojona w plasterki i posiekana czerwona papryka lub 1 pokrojony w plasterki i posiekany pomidor, 2 posiekane ząbki czosnku, 2 łyżeczki mielonego imbiru, 1 łyżeczka tartej skórki z cytryny, 1/3 łyżeczki pieprzu cayenne, sól, pieprz, sok z cytryny, olej. SPOSÓB WYKONANIA: Mięso marynować w soku z cytryny przez 30 minut. Osączyć z soku i doprawić solą i pieprzem. Podsmażyć kurczaka. Zdjąć z patelni. Na pozostałym tłuszczu smażyć cebulę. Dodać paprykę i czosnek i smażyć 3 - 4 minut. Zmniejszyć ogień. Dodać mleczko kokosowe, imbir, pieprz cayenne oraz skórkę z cytryny. Dodać kurczaka i dusić 30 minut. Podawać z ryżem. 