Fidżi: Skrzydełka kurze na sposób z Fidżi ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 16 - 20 skrzydełek kurzych. Marynata: 180 ml sosu sojowego, 180 ml mirinu lub sherry - u nas białe wytrawne wino, 60 ml śmietanki kokosowej, 2 łyżki oleju sezamowego, 3 łyżki brązowego cukru, 2 łyżki tartego imbiru, 2 łyżeczki mielonego kardamonu, 2 ząbki czosnku, 3 papryczki chili.  SPOSÓB WYKONANIA: Składniki marynaty zmiksować. Wymieszać ze skrzydełkami i marynować minimum 2 godziny odwracając od czasu do czasu. Blaszkę do pieczenia wyłożyć folią aluminiową. Ułożyć na niej skrzydełka i piec 20 - 30 minut w temperaturze 200 stopni C. Podczas pieczenia smarować kilka razy marynatą. 