SKŁADNIKI: 2 szklanki truskawek, 3 łyżki cukru,  8 łyżek płatków kukurydzianych, 1 szklanka śmietanki 30%, 1 szklanka białego sera, 1/2 łyżeczki cukru waniliowego  SPOSÓB WYKONANIA: Truskawki dokładnie umyć, osuszyć. Płatki kukurydziane i truskawki podzielić na 4 porcje. Kilka truskawek zachować do dekoracji. Śmietanę mocno schłodzić, ubić na sztywną masę. Ser przetrzeć przez sito lub zmiksować, wymieszać z cukrem i cukrem waniliowym, utrzeć na gładką masę i połączyć z bitą śmietaną. Dodać truskawki i płatki kukurydziane. Całość wymieszać. Nakładać do pucharków. Udekorować pozostałymi truskawkami. 