To jedno z niewielu kubańskich dań, które znaliśmy od lat. Pojawiało się od czasu do czasu w czasopismach kulinarnych no i w końcu dzięki naszej zabawie mieliśmy okazję przekonać się jak smakuje. Generalnie to my lubimy tego typu dania więc wielkiego zaskoczenia nie było;-) Polecamy;-) Przepis pochodzi ze strony tasteofcuba.com, a popołudniu zapraszamy na drinka o nazwie Byk;-) Kuba: Kanapka Cubano/ Madianoche SKŁADNIKI: Na jedną porcję: 3 plastry szynki, 3 plastry pieczeni wieprzowej, 3 plastry żółtego sera, 3 - 4 plasterki pikli, 1/3 bagietki, musztarda.SPOSÓB WYKONANIA: Przekroić wzdłuż pieczywo. Posmarować obie części musztardą. Na jedną połówkę wyłożyć składniki. Przykryć drugą połową pieczywa. Zgrillować. 