Jajek faszerowanych to chyba nikomu przedstawiać nie trzeba;-) Napiszę wieć tylko, iż wydawały się tak oczywiste, że z wrażenia zapomniałem dodać do farszu słodkiej papryki;-) Przepis pochodzi z książki Petera Trnka pt. "The Best of Czech Cooking". SKŁADNIKI: 6 jajek ugotowanych na twardo, 3 łyżki majonezu, 1 łyżka mielonej cebuli, 1 łyżka posiekanego koperku, kilka gałązek świeżego koperku do ozdoby, 1 łyżeczka słodkiej papryki w proszku.   SPOSÓB WYKONANIA: Jajka obrać i przekroić ostrym nożem na pół. Delikatnie wyjąć żółtka i utrzeć je z majonezem, cebulą, koperkiem i papryką. Masą nadziewać połówki jajek. Ozdobić gałązkami koperku. 