Trzeba przyznać szczerze, ze trochę baliśmy się połączenia smaku indyka i dżemu truskawkowego, ale okazało się ono naprawdę bardzo dobre;-) Z resztą najlepiej przekonać się o tym na własnym podniebieniu;-) Przepis pochodzi ze strony tasteofcuba.com, a popołudniu zapraszamy na kubańskiego drinka;-) Kuba: Kubańska kanapka z indykiemSKŁADNIKI: 2 kromki podpieczonego pieczywa, serek kremowy, dżem truskawkowy, plastry upieczonego indyka.SPOSÓB WYKONANIA: Posmarować kromkę serkiem, a następnie dżemem. Ułożyć na niej plastry indyka. Przykryć drugą kromką i podawać. 