SKŁADNIKI:opakowanie granulowanego serka wiejskiego, 400 ml kefiru, ogórek średniej wielkości, pęczek rzodkiewek, 2 małe cebulki ze szczypiorkiem, kopiasta łyżka posiekanego koperku, ząbek czosnku, sól, biały pieprz   SPOSÓB WYKONANIA: Pozbawiony skory i pestek ogórek oraz rzodkiewki ucieramy na jarzynowej tarce z dużymi otworami, przekładamy na sito, odsączamy. Czosnek oraz cebulki wraz ze szczypiorkiem drobno siekamy. Kefir łączymy z serkiem, dodajemy posiekany czosnek, cebulki, odsączony ogórek i rzodkiewki, koperek, przyprawy.  Mieszamy, rozlewamy na wychłodzone talerze. Podajemy zaraz po przygotowaniu z młodymi ziemniakami, polanymi skwarkami ze słoninki lub boczku. 