A oto   obiecana rano - przy okazji  potrawki z   indyka - sałatka;-) Po raz   drugi w ostatnim czasie zachwycamy się smakiem uzyskanym przez   połączenie kilku oczywistych składników. Najpierw nasz podziw wzbudziła    nikaraguańska sałatka warzywna, a tym razem wiele przyjemności sprawiło   nam zjedzenie takiej właśnie sałatki makaronowej! Przepis pochodzi ze strony Dominican Cooking. Dominikana: Sałatka z makaronu i kukurydzy / Ensalada de coditos SKŁADNIKI: 25 dag makaronu, 25 dag marchewki, 1 szklanka kukurydzy, pół szklanki majonezu, pół szklanki zielonego groszku, 1 średnia czerwona cebula, 3 jajka, sól.SPOSÓB WYKONANIA: Osobno ugotować jajka, makaron i marchewkę. Marchewkę, jajka i cebulę pokroić w kostkę. Wymieszać wszystkie składniki. Doprawić do smaku solą i pieprzem. 