SKŁADNIKI:1,5 kg ziemniaków pokrajanych w średniej wielkości kostkę lub tak jak na frytki, sok z 1,5 cytryny, 0,5 szklanki rosołu z kurczaka, 3 ząbki czosnku rozgniecionego, 1 kopiata łyżeczka oregano, sól, pół szklanki oliwy.   SPOSÓB WYKONANIA: W naczyniu do zapiekania układamy ziemniaki i czosnek. Posypujemy oregano, solimy i polewam oliwą. Pieczemy przez 15 minut w temperaturze 200 stopni. Następnie wlewamy rosół, mieszamy ziemniaki. Skrapiamy sokiem z cytryny i pieczemy jeszcze pół godziny, mieszając od czasu do czasu. Ziemniaki powinny mieć złoty kolor oczywiście powinny być zupełnie miękkie, ale nie mogą się rozpadać. 