Po raz kolejny przekonaliśmy się, że awokado świetnie sprawdza się jako dodatek do pieczywa;-) Przepis pochodzi ze strony Dominican Cooking, a popołudniu zapraszamy na pyszną zapiekankę;-) Dominikana: Kanapki z awokado / Pan con aguacate SKŁADNIKI: 2 awokado, sok z pół limonki, 2 małe bagietki pokrojone w plastry, mielony pieprz, 1 mała czerwona papryka pokrojona w drobną kostkę, pół drobno posiekanej czerwonej cebuli, sól.SPOSÓB WYKONANIA: Obrać awokado i pokroić je w plasterki. Wymieszać z papryką i cebulą. Doprawić solą, pieprzem i sokiem. Wykładać na kromki chleba. Podawać. 