Algieria: Zapiekany szpinak z serem ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Com. SKŁADNIKI: 90 dag posiekanego szpinaku - wykorzystaliśmy szpinak mrożony, 3 łyżki oliwy z oliwek, 1 średnia posiekana cebula, 25 dag mielonej wołowiny, pół łyżeczki soli, pół łyżeczki pieprzu, pół szklanki wody, 5 dag startego sera np. Gruyere, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki.  SPOSÓB WYKONANIA: Szpinak gotować przez 3 minuty w małej ilości wody. Odcedzić. Na rozgrzanej oliwie smażyć cebulę i mięso. Doprawić solą i pieprzem. Smażyć przez 3 minuty. Dodać wodę i szpinak. Gotować przez 5 minut. Masę przełożyć do żaroodpornego naczynia. Posypać serem i piec przez 10 minut w temperaturze 180 stopni C. 