Frika to nazwa dania przygotowywanego z tartego żółtego sera, który smaży z dodatkami takimi jak jajka, ziemniaki, salami, serek wiejski czy kiełbaski. Pierwszy udokumentowany przepis na tę potrawę pochodzi z 1450, a swoją popularność frika zawdzięcza rolnikom, którzy posilali się nią w czasie męczących prac polowych. My zdecydowaliśmy się na ten przepis, bo sery żółte bardzo lubimy, a poza tym przygotowanie dania nie wymaga większego wysiłku, więc była to dobra propozycja na rozruch po dwutygodniowej przerwie w gotowaniu;-) Przepis na frikę pochodzi z książki Taste Slovenia.    SKŁADNIKI: 5 jajek, 60 dag startego sera tolminc - użyliśmy goudy, 40 dag obranych i pokrajanych w plasterki ziemniaków, 5 dag smalcu, boczku lub oleju - użyliśmy boczku, sólSPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym tłuszczu usmażyć plasterki ziemniaków. Rozbić jajka i dokładnie wymieszać z serem. Masę wylać na ziemniaki i smażyć aż spód się zbrązowi. Obrócić na drugą stronę i dosmażyć. Serwować. 