Australia: Jabłka w słonym cieście ŹRÓDŁO: AussieCooking.Com.Au. SKŁADNIKI: 3 łyżki mąki, 1/3 szklanki mąki kukurydzianej, 1 łyżeczka proszku do pieczenia, 1 łyżeczka soli, pół szklanki mleka, 2 zielone jabłka, dodatkowo 2 łyżki mąki.  SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać obie mąki, proszek do pieczenia oraz sól. Dodać mleko i ubić na gładką masę. Jabłka obrać. Pozbawić gniazd nasiennych i pokroić w plasterki. Jabłka panierować w dodatkowej mące, zanurzać w cieście. Smażyć w głębokim oleju na lekko złoty kolor. Podawać posypane cukrem. 