SKŁADNIKI: płatki kukurydziane, drobno pokruszone, 1 łyżeczka proszku curry, 1/2 łyżeczki soli, 1 ubite jajko, 1 czerwona papryka, 2 piersi kurczaka bez kości, 20 dag pieczarek.   SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać na talerzu pokruszone płatki kukurydziane, proszek curry i sól. Na drugim talerzu rozbić jajko z 1 łyżką zimnej wody. Paprykę pokroić na kawałki wielkości połowy pudełka od zapałek. Piersi kurczaka pokroić na kawałki takiej samej wielkości. Kawałki kurczaka panierować w rozbitym jajku, a następnie w mieszance kukurydzy i curry. Przygotować 8 drutów szaszłykowych. Nakładać na przemian kawałki panierowanego kurczaka, połówki pieczarek i kawałki papryki. Położyć na talerzu, przykryć folią i wstawić do lodówki na dwie godziny. Piec na natłuszczonym ruszcie grilla przez 20 minut, obracając co 5 minut. 