Włochy: Crostini z wątróbką po wiejsku / Cristini rustici ŹRÓDŁO: Przepis pochodzi z książki Wydawnictwa Bellona: „Kuchnia włoska” SKŁADNIKI: 1 łodyga selera naciowego, 1 marchew, 1 cebula, 1 ząbek czosnku, 1 łyżka natki pietruszki, 4 łyżki oliwy z oliwek, 3 kurze wątróbki, 125 ml wina, 3 łyżki kaparów, 2 pokrojone filety anchois, sól i czarny pieprz, 4 – 8 kromek wiejskiego chleba. SPOSÓB WYKONANIA: Pokroić grubo seler, marchew, cebulę i czosnek. Dodać drobno posiekaną natkę, całość wrzucić na patelnię i podsmażać na oliwie na średnim ogniu. Wątróbki oczyścić i pokroić na kawałki. Dodać do warzyw i podsmażać przez 4 – 5 minut. Zalać winem i dusić na wolnym ogniu przez 20 minut. Jeśli masa za bardzo wysycha można podlewać bulionem z kostki. Dodać kapary i dusić przez 2 – 3 minuty. Dodać anchois i doprawić do smaku solą i świeżo zmielonym pieprzem. Patelnię zdjąć z ognia. Z chleba zrobić grzanki, posmarować masą mięsną i podawać. 