Klasyczne połączenie ryby z pomidorami oraz winem czyli mniam mniam na talerzu;-) Przepis pochodzi ze strony Passionate About Food i jest naszą propozycją w ramach akcji "Ryba jest dobra na wszystko".    SKŁADNIKI: 2 posiekane średnie cebule, 2 posiekane ząbki czosnku, 3 średnie pomidory posiekane, posiekana natka pietruszki, 2 filety z makreli, pół szklanki białego wytrawnego wina, 2-3 łyżki oleju.SPOSÓB WYKONANIA: Smażyć cebulę przez 5 minut, dodać pomidory, wino, posiekany czosnek, sól i pieprz. Dusić przez 15-20 minut. Połowę sosu wyłożyć na dno naczynia żaroodpornego. Na sosie ułożyć filety i przykryć je resztką sosu. Piec przez 35-40 minut w temperaturze 190 stopni. 