Poranną zupą z awokado pożegnaliśmy się z Trynidadem i Tobago. Przygotowując się do kulinarnej wizyty w Portoryko zmiksowaliśmy kilka dni temu składniki na popularną w tym kraju mieszankę przypraw o nazwie Adobo. W ciągu najbliższego tygodnia doprawimy nią trzy dania, a na pierwsze z nich zapraszamy już jutro rano;-) Przepis na Adobo pochodzi z książki A Taste of Puerto Rico/Yvonne Ortiz 1994.  Portoryko: Adobo SKŁADNIKI: 1 łyżka sproszkowanego czosnku, 1 łyżka sproszkowanej cebuli, 1 łyżka suszonego oregano, pół łyżeczki soli, pół łyżeczki czarnego pieprzu.SPOSÓB WYKONANIA: Wszystkie składniki zmiksować i przechowywać w słoiczku. 