Chivito to kolejne - po kanapce Choripán i placku z botwinką - narodowe danie Urugwajczyków, które bardzo przypadło nam do gustu. Lista składników mówi sama za siebie, więc my tylko ograniczymy się do rekomandacji przez duże "R";-) Przepis pochodzi ze strony Uruguayan Food. Urugwaj: Chivito al platoSKŁADNIKI: 1 stek wołowy, 2 - 3 plasterki bekonu, jajko, plaster szynki, mozzarella, pomidor, cebula, sałata, smażone ziemniaki lub sałatka z ziemniaków, marchewki, zielonej fasolki i majonezuSPOSÓB WYKONANIA: Usmażyć bekon wraz z kilkoma plasterkami cebuli. Na tym samym tłuszczu smażyć stek. Lekko posolić. Przełożyć na drugą stronę, położyć plaster szynki i ser. Usmażyć. Usmażyć jajko sadzone. Pokroić pomidora w plasterki. Na talerz wyłożyć stek z szynką i serem. Obok ułożyć plasterki pomidora, usmażone jajko. Całość posypać usmażoną cebulą. Obok wyłożyć sałatę z pozostałymi plasterkami pomidora, a na nie wyłożyć smażone ziemniaki lub sałatkę. 