Baleadas to popularna honduraska przekąska. My przygotowaliśmy je w wersji podstawowej, ale dodaje się do nich również kurczaka, wieprzowinę, kiełbaski, pomidor, ostry sos. Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony recipes.wikia.com. Honduras: Baleadas SKŁADNIKI: tortille, odsmażana czerwona fasola - przesmażyliśmy fasolę z puszki z czerwoną cebulą i kuminem, gęsta kwaśna śmietana, ser queso duro - użyliśmy cheddara, awokado, 4 jajka rozkłócone z małą ilością mleka. SPOSÓB WYKONANIA: Z jajek usmażyć jajecznicę. Pod koniec dodać ser, aby się rozpuścił. Tortille smarować fasolą, a na nią wyłożyć jajecznicę, śmietanę i awokado. Złożyć na pół i serwować. 