Ta surówka towarzyszy nam prawie od zawsze;-) Pewnie dlatego, że jest bardzo prosta i szybka w przygotowaniu, a do tego świetnie smakuje;-) SKŁADNIKI: pół kilograma marchewki, 25 dag selera korzeniowego, garść przesiekanych orzechów włoskich, Jogo Majo, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki, sok z cytryny, sól, pieprz. SPOSÓB WYKONANIA: Obrać marchewkę i seler. Zetrzeć na tarce o średnich oczkach. Skropić sokiem z cytryny. Wymieszać. Dodać orzechy i natkę pietruszki. Wymieszać. Doprawić do smaku Jogo Majo oraz solą i pieprzem. 