Kofta Nakhod to danie popularne nie tylko w Tadżykistanie ale i również na terenie Afganistanu. Pod tą nazwą kryją się kulki, które przygotowuje się z mięsa mielonego oraz mielonej ciecierzycy. Powstałą masę doprawia się, a następnie po uformowaniu kulek, gotuje się w bulionie. Nam bardzo smakowały, więc gorąco polecamy!! Przepis pochodzi ze strony RecipesWikia.Com. Tadżykistan : Kulki mięsne z ciecierzycą / Kofta Nokhod SKŁADNIKI: 1 szklanka moczonej przez noc ciecierzycy, 70 dag mielonej wołowiny, 1 duża starta cebula, 1/4 łyżeczki papryki, 1 łyżeczka soli, 1/4 łyżeczki mielonego cynamonu, 1 łyżka suszonej mięty, 1 łyżka bułki tartej lub mąki, 4 szklanki gotującej się wody.SPOSÓB WYKONANIA: Odcedzić ciecierzycę. Zmiksować z pozostałymi składnikami za wyjątkiem wody. Formować kulki. Włożyć do wody i gotować na małym ok. 45 minut. Kulki można ugotować w bulionie z kurczaka. Kulki podawać z zupą, np. z ryżem, chlebem i piklami. 