Republika Południowej Afryki: Zapiekanka rybna z ziemniakami ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Org. SKŁADNIKI: 1 duża posiekana cebula, pół łyżeczki pieprzu, 2 łyżeczki soli, pół łyżeczki musztardy w proszku, 2 łyżki masła, 3 szklanki ugotowanego tuńczyka - dodaliśmy tuńczyka z puszki, 1 szklanka sosu pomidorowego, pół szklanki ziemniaków rozgniecionych na purée, 1 średnie rozkłócone jajko, 2 szklanki ziemniaków rozgniecionych na purée, 1 średniej wielkości spód z kruchego ciasta, 1 średnie rozkłócone jajko do smarowania.  SPOSÓB WYKONANIA: Na maśle smażyć cebulę, pierz, sól oraz musztardę przez 10 minut. Zdjąć z ognia. Dodać rybę, sos pomidorowy, pół szklanki ziemniaków rozgniecionych na purée oraz jajko. Blachę wyłożyć ciastem. Na ciasto wyłożyć masę rybną. Przykryć resztą ziemniaków. Posmarować jajkiem. Piec w temperaturze 175 stopni C przez 30 minut. 