Kolejne w tym tygodniu smaczne danie jednogarnkowe i to w dodatku z grzybami, które tak bardzo lubimy;-) Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com, a popołudniu zapraszamy na coś słodkiego;-) Bhutan: Wołowina z grzybami / Tshoem SKŁADNIKI: 1 cebula, 1 duży ząbek czosnku, kawałek świeżego imbiru - ok. 2 cm, 110 g masła, 450 g chudej wołowiny pokrojonej w 2,5 cm kostkę, pół szklanki wody, 1 łyżeczka soli, 2 świeże zielone papryczki chili pokrojone w paski, 1 i 1/3 szklanki boczniaków - u nas pieczarki, pieprz do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: Cebulę włożyć do blendera i miksować przez 4 pulsy. Wyjąć. Włożyć czosnek i imbir. Miksować 10 sekund. Rozpuścić masło. Dodać wołowinę, cebulę, wodę i sól. Gotować do miękkości ok. 2 godzin. Dodać czosnek, imbir oraz pozostałe składniki i gotować przez 10 minut. 