Grecja: Kurczak z makaronem / Kotopoulo me Hilopites ŹRÓDŁO: "300 Traditional Recipes: Greek Cookery" SKŁADNIKI: 1 średniej wielkości kurczak, 2 szklanki makaronu, 4 dojrzałe pomidory, 2 posiekane cebule, pół szklanki oliwy, szczypta oregano, 1 posiekana zielona papryka, 1 posiekany ząbek czosnku, sól i pieprz. SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka umyć i pokroić na porcje. Przetrzeć pomidory. Na rozgrzanej oliwie przesmażyć kurczaka z cebulą. Dodać pomidory, sól, pieprz, oregano, zieloną paprykę i czosnek. Gotować aż kurczak będzie prawie miękki. Garnek zdjąć z ognia i wyjąć kurczaka. Trzymać kurczaka w cieple. Do garnka dolać 1 i pół szklanki wody. Zagotować, dodać makaron. Gdy makaron będzie prawie gotowy dodać kurczaka. Chwilę pogotować razem. Podawać. 