Właściwie to nie wiadomo do jakiej kategorii to coś zakwalifikować. Ani to pasta, ani sałatka Nie mniej fajnie się sprawdza na śniadanie po imprezie;-) Ilość sosu chili ograniczyliśmy do 1 łyżki, a i tak było wystarczająco ostro. Przepis pochodzi ze strony did.kuchnia.com.pl.   SKŁADNIKI: 1 puszka anchois, 3 jajka na twardo, 1 czerwona cebula, pół pora, 4 łyżki kwaśnej śmietany, 4 łyżki majonezu, 3 łyżki sosu chili , 2 łyżki posiekanej natki pietruszki, 4 - 6 kromek chleba razowego ciemnego.   SPOSÓB WYKONANIA: Składniki posiekać i wymieszać z majonezem, śmietaną i sosem chili. Podawać na chlebie. 