Benin: Moyo z wędzonego kurczakaŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 kg wędzonego kurczaka, 6 średnich pokrojonych pomidorów bez skórki i pestek, 60 ml bulionu z kurczaka, 2 roztarte papryczki chili, 2 średnie cebule, pokrojone na cienkie plasterki, 1 łyżka oleju z orzeszków ziemnych, 1 łyżeczka sosu sojowego. SPOSÓB WYKONANIA: Mięso oddzielić od kości i podzielić na duże kawałki. Pozostałe składniki włożyć do rondla i doprowadzić do wrzenia, często mieszając. Gotować przez 5 minut, po czym dodać kurczaka. Zmniejszyć ogień i gotować przez ok. 20 minut, mieszając od czasu do czasu. Podawać na ryżu. 