W drugim numerze magazynu "Polska gotuje" ukazały się dwa pomidorowe przepisy, które już jakiś czas temu pojawiły się u nas na blogu. Równocześnie śledzących ten wątek informujemy, że były to nasze ostatnie prace, które opublikowaliśmy w tym czasopiśmie. To co proponuje wydawca nie jest współpracą opartą na zasadach partnerskich, a my ze swojej strony nie zamierzamy dłużej dostarczać darmowych materiałów do magazynu, który wydawnictwem typu non profit bynajmniej nie jest. Pełne nasze stanowisko w tej sprawie oraz dyskusję na ten temat znajdziecie w wątku pt. Umieszczanie przepisów i ich wykorzystanie w prasie. 