Sałatka z wędzonego łososiaŹRÓDŁO: CanadianLiving.Com. SKŁADNIKI: 8 szklanek porwanych liści sałaty, 2 cebulki dymki posiekane, 2 łyżki kaparów, 90 g wędzonego łososia pokrojonego w cieniutkie plasterki - użyliśmy gravlaxa. Dressing: 2 łyżki oleju roślinnego, 1 łyżeczka startej skórki z cytryny, 1 łyżka soku z cytryny, 1 łyżka płynnego miodu, 1 łyżka musztardy Dijon, 1 łyżka białego octu winnego, po 1/4 łyżeczki soli i pieprzu. SPOSÓB WYKONANIA: Przygotować dressing: W miseczce wymieszać olej, skórkę i sok z cytryny, miód, musztardę, ocet, sól I pieprz. Połowę łososia zmiksować i dodać do dressingu. W salaterce wymieszać sałatę z cebulką oraz nieco dressingu, rozdzielić na talerzyki. Na porcjach sałatki układać pozostałe kawałki łososia, posypać kaparami, podawać. Resztę dressingu serwować w oddzielnym naczyniu. 