A oto propozycja letniego śniadania na zielono;-) A tak właściwie, to korzystając z dobrodziejstw mrożonek można je przygotować o każdej porze roku, a zamaist chleba afgańskiego możecie wykorzystać Wasze ulubione pieczywo. Polecamy! Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com.  Afganistan: Chleb ze szpinakiemSKŁADNIKI: 1 bochenek afgańskiego chleba, 3 łyżki octu balsamicznego, 1 łyżka oleju, 1 łyżeczka oleju sezamowego, 60 dag pokrojonego w paski szpinaku, 1 szklanka bobu konserwowego, 1 łyżka roztartego czosnku, sól do smaku, świeżo mielony pieprz, zahtar do smaku - pominęliśmy, 25 dag ziołowego serka kremowego, 4 łyżki uprażonych ziaren sezamu. SPOSÓB WYKONANIA: Chleb pokroić na 6 kawałków, skropić wodą i zapiekać na grillu przez 30 sekund. Szpinak włożyć do wody z dodatkiem octu balsamicznego i gotować przez 5 minut. Dokładnie osączyć, posiekać i podzielić na 6 porcji. Bób rozetrzeć z oliwą, 1 łyżką octu balsamicznego, olejem sezamowym, czosnkiem, zahtarem, solą i pieprzem. Podzielić na 6 porcji. Każdy kawałek chleba posmarować dwoma łyżkami serka kremowego. Następnie posmarować masą z bobu, a na wierzchu ułożyć szpinak. Posypać sezamem. Podawać. 