Łatwa i smaczna sałatka, na którą przepis zaczerpnęliśmy ze strony recipes4us.co.uk.   SKŁADNIKI: 450 g zielonej fasolki, 4 średnie ziemniaki, 150 g posiekanego wędzonego boczku, 25 g masła, 1 łyżka posiekanej pietruszki, 1 łyżka posiekanej cebulki dymki, 2 łyżki czerwonego octu winnego. SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować osobno ziemniaki i fasolkę. Na maśle usmażyć boczek. Do boczku wlać ocet winny i chwilę razem pogotować. Ziemniaki pokroić w plastry. Fasolkę ułożyć w salaterce. Na niej położyć ziemniaki, posypać pietruszką, dymką oraz octem winnym. Podawać na ciepło. 