SKŁADNIKI: 4 jajka, 1 pomidor, 1 ziemniak, 1 cebula, 1 mała cukinia, 2 kiełbaski, 1 łyżka stołowa masła, 3 - 4 łyżki startego sera, olej, sól, pieprz  SPOSÓB WYKONANIA:Ziemniaka, cebulę i cukinię kroimy w plasterki. Na patelni rozgrzewamy olej i dodajemy warzywa. Chwilę smażymy same po czym dodajemy pokrojone kiełbaski. Gdy wszystko się ładnie przysmaży dodajemy posiekanego pomidora i wszystko dokładnie mieszamy i zostawiamy do przestudzenia. Wystudzoną masą posypujemy startym serem, wbijamy jajka i całość starannie mieszamy. Zapalamy gaz pod patelnią i całość smażymy aż spód będzie ładnie spieczony, a jajka z góry ścięte. Dzielimy na porcje i serwujemy. 