"Tortilla" z tuńczykiem ŹRÓDŁO: "Moje Gotowanie" - kwiecień 2012 nr 4 (209). SKŁADNIKI: 50 dag ziemniaków, sól, puszka kukurydzy, 2 puszki tuńczyka w oliwie, cebula, 2 łyżki świeżego oregano. SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki obrać i pokroić w kostkę. Gotować przez 10 minut w osolonym wrzątku. Dodajemy kukurydzę z zalewą i gdy wszystko zacznie wrzeć odcedzamy. Dodajemy tuńczyka z połową oliwy, posiekaną cebulę, oregano i ewentualnie sól. Dokładnie mieszamy. Na patelni rozgrzewamy resztę oliwy z tuńczyka. Dodajemy masę ziemniaczano - tuńczykową i uklepujemy. Smażymy pod przykryciem około 5 minut. Następnie wstawiamy do otwartego piekarnika nagrzanego do temperatury 220 stopni i rumienimy z wierzchu. 