Podobnie jak rok temu pożegnamy się z Wami drinkiem;-) W czasie Świąt pod choinką znaleźliśmy pudełko z brazylijskim alkoholem wytwarzanym z trzciny cukrowej o nazwie PITU. W skład zestawu oprócz butelki o pojemności 0,7 litra wchodzą cukier trzcinowy, tłuczek oraz dwie szklanki do serwowania drinków. Na opakowaniu wydrukowany jest również przepis, który podajemy poniżej. Drink smakuje wspaniale: zimny i orzeźwiający i gdyby nie to, że koktajle na dzisiejszy wieczór są już zaplanowane to zabralibyśmy ten zestaw ze sobą;-)Przy okazji chcielibyśmy podziękować Wam za wspólnie spędzony rok i życzyć aby następny był bardzo udany!Do Siego Roku!!    SKŁADNIKI: 50 ml PITU, limonka, 2 - 3 łyżeczki brązowego cukru z trzciny cukrowej, dużo lodu.    SPOSÓB WYKONANIA: Przeciąć limonkę na 8 części. Włożyć do szklanki. Dodać cukier. Wycisnąć przy użyciu PITU tłuczka. Skruszyć lód przy użyciu PITU kruszarki lub przy użyciu ręcznika i młotka. Wypełnić szklankę skruszonym lodem. Dodać PITU, wymieszać i natychmiast podawać. 