Tunezja: Kurczak z fasolką ŹRÓDŁO: Recipes4Us.Co.Uk. UWAGI: Przepis jes również naszą propozycją w III Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. SKŁADNIKI: 10 dag ugotowanej fasolki, 1 łyżka oliwy, 1 duża posiekana cebula, mięso z 4 udźców z kurczaka, 2 łyżki pasty pomidorowej, sól i pieprz do smaku, 1 łyżeczka mielonej papryki, 1 łyżeczka mielonego kminku, 1 łyżeczka mielonej kurkumy, 2 rozgniecione ząbki czosnku, 480 ml wody. SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanej oliwie smażyć cebulę przez 2 – 3 minuty. Dodać mięso z kurczaka i smażyć do zbrązowienia. Dodać pastę pomidorową, sól, pieprz, kminek, kolendrę i czosnek. Smażyć przez minutę. Podlać wodą. Dodać fasolkę i gotować 45 minut. Podawać na ciepło. 