Inspiracja: przepis z książeczki „Przepisy czytelników: Potrawy na Wielkanoc”.  Żurek z chrzanem i białą kiełbasąSKŁADNIKI: 1 szklanka zakwasu na żur, 4 szklanki wody, 25 dag wędzonego boczku, chrzan do smaku, łyżka mąki, 25 dag białej kiełbasy, przyprawa do zup, sól i pieprz. SPOSÓB WYKONANIA: Boczek zalać wodą. Doprawić przyprawą do zup i ugotować wywar - powinno być go ok. 3 szklanek. Boczek wyjąc i pokroić w drobną kostkę. Mąkę wymieszać z niewielką ilością wody i z zakwasem, wlać do gorącego wywaru. Włożyć kiełbasę pokrojoną w drobną kostkę, doprawić chrzanem, solą, przyprawą do zup oraz pieprzem. Zagotować. Podawać z pieczywem. 