Bardzo fajny pomysł na jajka, które przygotowane w ten sposób nadają się zarówno na pożywne śniadanie jaki i treściwy lunch. Polecamy!! Przepis na "Kiauðiniai krienø padaþe" pochodzi ze strony Lithuanian Traditional Foods.   SKŁADNIKI: 8 jajek, ugotowanych na twardo, 200 g (6 oz) jasnego lub ciemnego chleba, pokrojonego w kostkę, 30 g (2 łyżki) masła, 50 g (2 oz) sera białego, żółtego lub parmezanu. Sos: 50 g (4 łyżki) masła, 2 łyżki mąki, 1 szklanka kwaśnej śmietany, 3 łyżki świeżo zmielonego chrzanu, sól i cukier do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: Usmażyć chleb na maśle. by przygotować sos podsmażyć mąkę na maśle na złoty kolor, dodać śmietanę, masło, cukier, sól, chrzan i podgrzewać na małym ogniu przez kilka minut. Podsmażony chleb i jajka pokrojone w ćwiartki ułożyć na talerzu, polać sosem chrzanowym, posypać startym serem. Podawać z gorącymi ziemniakami oraz ze świeżymi lub konserwowymi ogórkami. 