Jeśli lubicie skrzydełka, to ten przepis z pewnością przypadnie Wam do gustu. Bardzo fajnym pomysłem jest sos, który nadaje mięsu przyjemny, lekko ostry i maślano - czosnkowy posmak. Przepis pochodzi ze strony MaldivianRecipes.Com. Malediwy: Smażone kurze skrzydełka w maślanym sosieSKŁADNIKI: 4 lekko rozkłócone jajka, 1/4 szklanki masła, 1/4 szklanki sosu chili, 1 łyżka mielonego pieprzu, 2 posiekane ząbki czosnku, pół szklanki mąki, pół łyżki chili w proszku, 2 łyżeczki pokrojonej w plasterki papryczki cayenne, 1/4 łyżeczki soli, 10 kurzych skrzydełek, olej do głębokiego smażenia.SPOSÓB WYKONANIA: W rondelku na małym ogniu wymieszać masło, sos chili, pieprz oraz czosnek. Zdjąć z ognia. Wymieszać mąkę z papryką, pieprzem Cayenne i solą. Skrzydełka maczać w jajkach i panierować w mące. Odstawić do lodówki na 60 – 90 minut. Smażyć w głębokim oleju przez ok. 15 minut lub do zbrązowienia. Wyłożyć na papierowy ręcznik i osączyć z nadmiaru tłuszczu. Następnie przełożyć do miski. Polać maślanym sosem. Dokładnie wymieszać i podawać. 