Samoa: Zupa rybna z Samoa ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: pół kilograma ryby w całości lub kawałków ryb ale z ościami, pół cebuli, 400 ml mleczka kokosowego, 400 - 800 ml wody, sól do smaku, 2 posiekane cebulki dymki. SPOSÓB WYKONANIA: Rybę oczyścić i pokroić na mniejsze porcje. Cebulę pokroić w plasterki. Rybę i cebulę przełożyć do rondla. Dodać mleczko i wodę. Doprawić solą i gotować ok. 10 minut. Posiekać cebulę dymkę. Kiedy zupa jest gotowa zdjąć z ognia, posypać dymką. Garnek nakryć pokrywką. Danie podawać na ciepło. Rybę serwować na talerzu, a zupę w kubku. 