Nuggetsy z kurczaka ŹRÓDŁO: przepis pochodzi z programu "Wolny Dzień Chucka". SKŁADNIKI: mięso z 8 udek z kurczaka, 1 szklanka maślanki, 1 jajko, 1/4 szklanki posiekanego szczypiorku, 1/4 szklanki tartego parmezanu, 3 łyżki sosu sojowego, pół łyżeczki czosnkowego sosu tabasco, 1 łyżeczka soli, 1 łyżeczka pieprzu, 1 szklanka mąki, 3 rozkłócone jajka, 2 szklanki panierki panko - zastąpiliśmy zwykłą bułką tartą, 1 limonka. Sos: 1/4 szklanki żółtej musztardy, 1/4 szklanki miodu, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka zalać maślanką i odstawić na noc do lodówki. Przygotować sos: zmiksować wszystkie składniki. Wyjąć kurczaka i zmiksować na pastę wraz z jajkiem, szczypiorkiem, parmezanem, sosem sojowym, tabasco, sokiem z limonki, solą i pieprzem. Formować nuggetsy o wymiarach 5 na 2,5 cm. Układać na papierze do pieczenia. Nuggetsy panierować w mące, jajkach i panierce panko. Smażyć w głębokim tłuszczu na złoty kolor - około 5 minut. Osączyć z nadmiaru tłuszczu i podawać z sosem. 