Burkina Faso: Kuskus z mięsem i warzywami / Munyu Caf Couscous ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 kg kuskusu, 1 kg mięsa pokrojonego w kostkę, 500 ml masła orzechowego, 1 duża posiekana cebula, 3 posiekane pomidory, 6 łyżek oleju, 1 łyżka pasty pomidorowej, pół posiekanej kapusty, 2 małe bakłażany pokrojone w kostkę.  SPOSÓB WYKONANIA: Kuskus ugotować na parze. W międzyczasie usmażyć mięso. Pod koniec smażenia dodać cebulę, pomidory oraz pastę pomidorową, wymieszać. Zalać taką ilością wody, by przykryła składniki. Wmieszać masło orzechowe. Dodać warzywa, przykryć i gotować na małym ogniu przez godzinę, w razie potrzeby podlewając wodą. Potrawkę podawać na kuskusie. 