Po porannej sałatce z sosem z orzeszków ziemnych zapraszamy Was na świetną, przyjemnie kwaskowatą zupę rybną. Gorąco polecamy!! Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Laos: Zupa rybna na kwaśno SKŁADNIKI: 70 dag pokrojonych na porcje filetów rybnych, 4 szklanki bulionu rybnego, 3 łyżki posiekanego czosnku, 3 łyżki posiekanych szalotek, 5 dag pokrojonego w plasterki galangalu - u nas mielony, 3 łyżki posiekanych zielonych i czerwonych papryczek prik chi fa (jalapenos) - u nas papryczki chili, 1/4 szklanki sosu rybnego, 5 łodyg trawy cytrynowej - u nas mielona, 1/4 szklanki pasty z tamaryndowca (lub soku z limonki), 1 - 2 łyżki cukru trzcinowego, 2 szklanki zielonych wiśniowych pomidorów - u nas czerwone koktajlowe, kolendra.SPOSÓB WYKONANIA: Podgrzać bulion. Dodać wszystkie składniki za wyjątkiem ryby i gotować przez 15 minut. Dodać filety i gotować do miękkości ryby. Posypać kolendrą i podawać. 