SKŁADNIKI:1 kg chudej cielęciny, wołowiny, szynki wieprzowej, pół szklanki oliwy, 2 średnie cebule, 2 szklanki soku pomidorowego, 4 łyżki octu winnego, pół szklanki czerwonego wytrawnego wina, listek laurowy, sól i pieprz, 25 dag szalotki, 2 ząbki czosnku, 5 dag masła, natka pietruszki.  SPOSÓB WYKONANIA: W rondlu o grubym dnie obsmażyć na oliwie mięso pokrajane w grubą kostkę. Dodać posiekane cebule oraz czosnek. Gdy będzie miękka wlać sok pomidorowy, ocet, wino oraz dodać listek laurowy. W drugim naczyniu zalać wrzątkiem szalotki, ostudzić , obrać z łusek i naciąć na krzyż ostrym nożem uważając by się nie rozpadły. Następnie rozgrzać na patelni masło, włożyć miękkie cebulki. Dusić chwilę i przełożyć je do naczynia z mięsem, wsypać dużą garść posiekanej pietruszki. Dusić nadal na bardzo małym ogniu przez 20 min. aż znacznie zmniejszy się ilość płynu. 