Pyszny sos, który swój wspaniały smak zawdzięcza pieczonej papryce i oliwkom. Przepis na sos pochodzi z książki A Taste of Puerto Rico/Yvonne Ortiz 1994, a użyliśmy go do przygotowania ryby w sosie mojito isleno.  Portoryko: Sos Mojito Isleno SKŁADNIKI: 1/3 szklanki oleju kukurydzianego, 1 posiekana średnia cebula, 1 szklanka sosu pomidorowego, 1/3 szklanki oliwek alcaparrado lub manzanilla, 2 liście laurowe, 2 posiekane papryczki Italian frying, 1 łyżeczka soli, 2 łyżeczki czarnego pieprzu, 2 upieczone i pokrojone w paski czerwone papryki.SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanym oleju podsmażyć cebulę. Dodać resztę składników i dusić na małym ogniu przez 15 minut. 