Ponieważ za karpiem nie bardzo przepadamy, to kolejny raz z rzędu na Wigilię przygotowaliśmy łososia. Tym razem nadaliśmy mu nieco egzotyczny smak, który nam i naszym gościom bardzo przypadł do gustu. Przepis pochodzi ze strony myrecipes.com. SKŁADNIKI:  2 opakowania ryżu jaśminowego, 1/3 szklanki soku z pomarańczy, 1/3 szklanki miodu, 1 szklanki sosu sojowego, 1 łyżka roztartego czosnku, 1 łyżka zmielonego świeżego imbiru, 4 (po 12 dag) filety z łososia, 1 szklanki posiekanej cebuli dymki. SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować ryż według instrukcji na opakowaniu. Rozgrzać piekarnik do temperatury 180 stopni. Wymieszać sok z pomarańczy, miód, sos sojowy, czosnek i imbir. Zagotować. Gotować przez minutę, ostudzić. Odłożyć 2/3 marynaty. Pozostałą 1/3 marynaty wlać do pojemnika lub woreczka. Włożyć filety z łososia. Marynować 15 minut. Filety wyłożyć na folii aluminiowej. Piec 20 minut. W międzyczasie pozostałą marynatę gotować przez 5 minut lub do momentu zgęstnienia sosu. Rybę wykładać na ryż. Polać sosem i posypać dymką. 