Bardzo fajny i wydajny sposób na podanie krewetek;-) Dużo różnych smaków, które wbrew pozorom  dobrze do siebie pasują;-) Przepis pochodzi ze strony Kuwaiti Recipes. Kuwejt : Krewetki z KuwejtuSKŁADNIKI: oliwa z oliwek, sól, świeżo zmielony pieprz, 25 dag brązowego ryżu, 40 dag krewetek świeżych lub mrożonych, 2 kopiaste łyżki orzechów nerkowca, 2 łodygi selera naciowego, 2 jajka, 1 średnia cebula, 10 dag rodzynek.SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować ryż. Trzymać w cieple. Upiec orzechy. Obrać seler i cebulę, posiekać. Wybić jajka i mieszać przez minutę. Na oliwie smażyć przez 5 minut cebulę i seler. Dodać krewetki i rodzynki. Doprawić solą i pieprzem. Gdy krewetki będę usmażone dodać jajka. Mieszać aż jajka się zetną. Na talerz wyłożyć ryż oraz jajka z krewetkami. Danie podawać posypane upieczonymi orzeszkami. 