Dziś proponujemy kolejny przepis na smaczne kulki z mięsa mielonego. Tym razem są to Kloftinja czyli specjalność kuchni macedońskiej, którą jedliśmy w towarzystwie fasoli gotowanej z papryką. Przepis pochodzi ze strony balkan-cuisine.com. SKŁADNIKI: 45 dag mielonej wołowiny, pół szklanki mielonej cebuli, 1 łyżka roztartego czosnku, sól i pieprz do smaku, 1 łyżeczki suszonego oregano, 1/8 łyżeczki suszonej mięty, 1 - 2 kromki białego chleba, pół szklanki białego wina, 1 jajko, mąka, olej do smażenia.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać mięso z cebulą, czosnkiem, miętą, pieprzem i oregano. Dodać sól do smaku. Następnie dodać chleb namoczony w winie oraz jajko. Dokładnie wymieszać. Formować kulki i smażyć je na oleju na złoty kolor. 