Łatwe w przygotowaniu danie, które swój bardzo przyjemny smak zawdzięcza składnikom sosu. Rybę podawaliśmy z pieczonymi warzywami. Przepis pochodzi ze strony Recipes.Wikia.Com. Tajwan: Ryba gotowana na parze z imbirem, czosnkiem i sosem sojowymSKŁADNIKI: 45 dag filetów rybnych, kawałek imbiru o długości ok. 2,5 cm, 4 ząbki czosnku, 1 zielona cebulka, 1/4 szklanki sosu sojowego, 1 łyżeczka oleju sezamowego, pół łyżeczki suszonych płatków chili, pół łyżeczki octu winnego, 2 łyżeczki cukru.SPOSÓB WYKONANIA: Obrać czosnek i imbir i pokroić na kawałki. Cebulę pokroić na pięciocentymetrowe kawałki. Wymieszać sos sojowy, olej sezamowy, chili, ocet i cukier. Dodać do czosnku i imbiru. Wymieszać. Rybę gotować w parowniku przez 10 minut. Posypać cebulą i gotować jeszcze przez 2 minuty. Rybę podawać polaną przygotowanym wcześniej sosem. Podawać. 