Kongo: Potrawka z sardynek i zielonych warzyw ŹRÓDŁO: CongoCookbook.Com. SKŁADNIKI: Olej do smażenia, 1 posiekana cebula, 1 posiekany ząbek czosnku, 1 – 2 posiekane pomidory bez pestek, 45 – 90 dag szpinaku lub innych zielonych warzyw, sól, pieprz, pieprz cayenne do smaku, 2 – 3 puszki sardynek.  SPOSÓB WYKONANIA: Podsmażyć cebulę i czosnek, dodać szpinak i smażyć kilka minut. Dodać pomidory. Wlać szklankę wody. Doprawić solą i pieprzem. Przykryć, zmniejszyć ogień i gotować ok. 20 minut. Dodać sardynki z puszki. Podgrzać i podawać. 