Ostatni - po ryżu z makaronem i ryżu z karmelizowaną cebulą - z zapowiadanych przez nas kolumbijskich sposobów na przygotowanie ryżu. Nam smakował, a podawaliśmy go jako dodatek do kolumbijskiej pieczeni z mięsa mielonego. Przepis pochodzi ze strony My Colombian Recipes. Kolumbia: Ryż z coca - colą / Arroz Con Coca ColaSKŁADNIKI: 1 szklanka długoziarnistego ryżu, półtorej szklanki coca - coli, 1 szklanka wody, 1 kostka rosołowa, 2 łyżki masła lub oleju, 2 łyżki posiekanej dymki. SPOSÓB WYKONANIA: Wszystkie składniki włożyć do garnka i gotować przez 20 minut. Zdjąć z ognia. Odstawić na 5 minut i podawać. 