SKŁADNIKI:0,5 kg filetów z soli, 1 zielona papryka, 1 czerwona papryka, 2 cebule, 5 zšbków czosnku, 1/2 litra kefiru, 1/2 pęczka koperku, tymianek, sól i pieprz.  SPOSÓB WYKONANIA: Paprykę pokroić w paski, a cebulę i czosnek posiekać. Warzywa podusić na patelni i zalać kefirem wymieszanym z koperkiem. Doprawić do smaku tymiankiem solš i pieprzem. Połowę otrzymanego sosu wyłożyć na dno naczynia żaroodpornego. Ułożyć filety i zalać resztš sosu. Piec w piekarniku ok. 30 minut w temperaturze 200 stopni. 