Pasta z żółtego sera ŹRÓDŁO: Przepis pochodzi z Książeczki z serii Poradnika Domowego "Przepisy czytelników: Coś na ząb". SKŁADNIKI: 10 dag żółtego sera, 2 ugotowane na twardo jajka, 1 łyżka majonezu lub śmietany, 1 łyżeczka musztardy, szczypiorek lub natka pietruszki, 2 ząbki czosnku, sól, pieprz, czerwona papryka SPOSÓB WYKONANIA: Na tarce o otworach średniej wielkości zetrzeć jajka i żółty ser. Następnie wymieszać je z majonezem lub śmietaną, przeciśniętym przez praskę czosnkiem, drobno posiekaną zieleniną i musztardą. Doprawić do smaku. 