SKŁADNIKI:2 cebule, 2 zšbki czosnku, 1 zielona słodka papryka, 1 czerwona słodka papryka, 1 łyżka oliwy z oliwek, 5 dag małych pieczarek, 1 duża puszka 400g siekanych pomidorów, 1 łyżka koncentratu pomidorowego, sos tabasco, 1 łyżeczka suszonego oregano, sól, pieprz.  SPOSÓB WYKONANIA: Posiekanš cebulę, czosnek i papryki wrzucamy do garnka i dodajemy oliwę. Podsmażamy na niewielkim ogniu ok. 5 minut. Dorzucamy pieczarki i smażymy mieszajšc kolejnš minutę. Dodajemy siekane pomidory i koncentrat pomidorowy. Dusimy ok. 10 minut do zgęstnienia. Doprawiamy sosem tabasco, dodajemy oregano, solimy pieprzymy. 