Kolejny fajny czeski sposób na ziemniaki, które spokojnie mogą stanowić samodzielne danie, a które my jedliśmy z dodatkiem faszerowanej cukini. Przepis pochodzi z książki Petera Trnka pt. "The Best of Czech Cooking".   SKŁADNIKI: 8 średnich ziemniaków, 1 szklanka mąki, 2 łyżki posiekanej pietruszki, 4 łyżki smalcu lub masła, 20 dag sera farmerskiego.   SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki obrać, pokroić na ćwiartki i ugotować w posolonej wodzie. Odcedzić zostawiając pół szklanki płynu. Utłuc ziemniaki. Dodać mąkę wymieszaną z płynem z ziemniaków. Wmieszać tłuszcz. Doprawić solą i pieprzem. Gotować przez 5 minut na średnim ogniu. Podawać z serem farmerskim, masłem i zieloną pietruszką. 