Smaczne, lekko ostre kotleciki, które jedliśmy z dodatkim ryżu z kardamonem i fasolki szparagowej. Przepis pochodzi ze strony Recipes.Wikia.Com i jest również naszą propozycją w Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna. Irak: Kotleciki z kurczaka / ArooqSKŁADNIKI: 2 cebule dymki, 45 dag mielonego kurczaka, 1/8 łyżeczki kurkumy, 1/4 łyżeczki pieprzu cayenne, pół łyżeczki posiekanego zielonego chili, pół łyżeczki soli, świeżo mielony czarny pieprz, 2 łyżki mąki. 2 rozkłócone jajka - dodaliśmy tylko jedno, olej do smażenia.SPOSÓB WYKONANIA: Posiekać białe części dymek. Mięso wymieszać z kurkumą, pieprzem, chili, solą, pieprzem cayenne, dymką oraz mąką. Dodać jajka i ponownie wymieszać. Odstawić na godzinę do lodówki. Z masy formować kotleciki i smażyć je na złoto. 