Francja: Sałatka nicejska ŹRÓDŁO: Ochef.Com. SKŁADNIKI: 1 duża główka umytej i osuszonej sałaty bostońskiej, 45 dag ugotowanej i schłodzonej fasolki szparagowej, 1 i pół łyżki posiekanych szalotek, pół do 2/3 szklanki sosu winegret, sól i pieprz do smaku, 3 - 4 dojrzałe pomidory pokrojone w ćwiartki lub 12 koktajlowych przekrojonych na połówki, 3 - 4 ugotowane i pokrojone w plasterki ziemniaki, 2 x 12 dag puszki tuńczyka w oleju, 6 ugotowanych na twardo i pokrojonych na połówki jajek, 1 puszka filecików anchois, 1/3 szklanki czarnych oliwek, 2 - 3 łyżki kaparów, 3 łyżki posiekanej natki pietruszki. Winegret: pół łyżki posiekanych szalotek, pół łyżki musztardy Dijon, 1/4 łyżeczki soli, pół łyżki soku z cytryny, pół łyżki octu winnego, 1/3 do pół szklanki oliwy z oliwek lub świeżego oleju, świeżo mielony pieprz. SPOSÓB WYKONANIA: Przygotować winegret: Bardzo dokładnie zmiksować wszystkie składniki. Sałatę porwać na kawałki. Wymieszać z fasolką, szalotkami i ziemniakami. Skropić winegretem. Doprawić solą i pieprzem. Dodać pomidora i kawałki tuńczyka. Ozdobić połówkami jajek i anchois. Doprawić winegretem. Posypać oliwkami, kaparami oraz natką. Podawać. 