Rzadko spotyka się sałatki rybne, więc z tym większą ochotą wypróbowaliśmy ten przepis na "Hamburger Fischsalat" pochodzący ze strony German Recipes. Składa się ona z produktów, które bardzo lubimy, więc pewnie się nie zdziwicie jak napiszę, że nam smakowała;-))   SKŁADNIKI: 1 łyżka masła, 225 g filetów rybnych, pół szklanki gorącej wody, 4 duże jajka ugotowane na twardo, 2 ogórki konserwowe, 1 łyżka kaparów. Sos: 2 łyżki majonezu, 2 łyżki kwaśnej śmietany, 2 łyżeczki soku z cytryny, 1 łyżeczka musztardy Dijon, pół łyżeczki soli, 1 łyżeczki białego pieprzu. Do przybrania: 1 duże jajko ugotowane na twardo, 4 plastry marynowanych buraków. SPOSÓB WYKONANIA: Rozpuścić masło, włożyć rybę, zalać wodą i gotować na małym ogniu przez 10 minut. W międzyczasie pokroić na plasterki 4 jajka oraz ogórki. Rybę odcedzić, osuszyć i pokroić na małe kawałki. Wymieszać składniki sosu. Do miski włożyć rybę, jajka, ogórki i kapary. Sałatkę nakładać na talerze i polać każdą porcję sosem. Odstawić na 30 minut. Ozdabiać kawałkami jajka i burakami. Podawać. 