Łatwa w przygotowaniu i bardzo smaczna sałatka!! Przepis pochodzi ze strony Recipes.Wikia.Com. Tajwan: Sałatka z kurczaka i zielonego ogórkaSKŁADNIKI: 2 filety z kurczaka, 2 zielone ogórki, 6 łyżek sosu sojowego, 2 łyżki octu winnego, 1 łyżeczka cukru, 2 łyżki oleju sezamowego, 2 łyżeczki drobno posiekanego czosnku, 2 posiekane cebule dymki.SPOSÓB WYKONANIA: Ugotować kurczaka. Ostudzić i pokroić w kostkę. Ogórek pokroić na plasterki i ułożyć w misce. Dodać kurczaka. Wymieszać składniki sosu i polać nim kurczaka i ogórki. Delikatnie wymieszać. Posypać posiekaną dymka i podawać. 