Kolejna propozycja na grillowane danie z kurczaka. Ponieważ ilość skórki wydała nam się przesadzona, to dodaliśmy tylko dwie łyżeczki i naszym zdaniem mięso było wystarczająco limonkowe. Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony Puerto Viejo Costa Rica. Kostaryka: Kurczak a la ParillaSKŁADNIKI: 250 ml sosu pomidorowego, 3 łyżki soku z limonki, 2 roztarte ząbki czosnku, 1/4 łyżeczki soli, 3 łyżki posiekanej bazylii, 1/4 szklanki salsa lizano - dodaliśmy sos Worcestershire, 5 i pół łyżeczki startej skórki z limonki - dodaliśmy 2 łyżeczki, 1/4 szklanki posiekanej kolendry, 1 łyżeczka oliwy, od 45 do 180 dag kurczaka pokrojonego na porcje.SPOSÓB WYKONANIA: Dzień przed grillowaniem mięsa wymieszać sos pomidorowy, sok z limonki, połowę czosnku i sól. Zagotować i gotować 15 minut. Ostudzić. Kiedy sos się gotuje wymieszać pozostały czosnek ze skórką z limonki, oliwą, bazylią, kolendrą i salsą lizano. Mieszanką nasmarować kurczaka i wstawić pod przykryciem do lodówki. Następnego dnia grillować kurczaka. Kiedy już będzie prawie upieczony posmarować sosem pomidorowym i grillować przez 3 - 4 minuty z każdej strony. 