Dżibuti: Klarowane masło z przyprawami / Niter Kebbeh ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 45 dag niesolonego masła, 1/4 szklanki posiekanej cebuli, 2 rozgniecione ząbki czosnku, 2 łyżeczki świeżo startego imbiru, pół łyżeczki kurkumy, 4 rozkruszone ziarna kardamonu, 1 laska cynamonu, 2 goździki, 1/8 łyżeczki mielonej gałki muszkatołowej, 1/4 łyżeczki mielonego kopru włoskiego, 1 łyżka świeżej lub suszonej bazylii. SPOSÓB WYKONANIA: W rondlu rozpuścić masło. Podgrzewać aż zaczną pojawiać się bąbelki. Dodać pozostałe składniki i gotować na bardzo małym ogniu przez 45 - 60 minut. Przecedzić przez ściereczkę. Masło można przechowywać w lodówce przez 2 miesiące. 