SKŁADNIKI: Ciasto: 25 dag mąki, łyżeczka proszku do pieczenia, 1/3 kostki margaryny, 1 jajko, 3 łyżki śmietany, tłuszcz do formy, sól. Wierzch: 25 dag pomidorów, 25 dag parówek, 15 dag cebuli, 15 dag papryki konserwowej, 3 łyżki oleju, tymianek, sól, pieprz   SPOSÓB WYKONANIA: Mąkę przesiać, wymieszać z proszkiem do pieczenia i solą, dodać niezbyt twardą margarynę i posiekać z mąką szerokim nożem. Dodać śmietanę i jajko, zagnieść ciasto, wstawić do lodówki na 30 minut. Formę wysmarować tłuszczem i wyłożyć ciasto na grubość około 1 cm, tworząc do około niezbyt wysoki brzeg. Placek ponakłuwać widelcem. Parówki pokroić w plasterki i ułożyć na placku. Pomidory sparzyć, obrać ze skórki, pokroić na plasterki, ułożyć na parówkach, posolić posypać pieprzem. Cebulę i paprykę cienko pokrajać i ułożyć na pomidorach, posypać przyprawami, polać olejem. Pizzę wstawić do gorącego piekarnika i piec ok. 30 minut., ale to zależy od piekarnika. 