Od kilku dni jest to nasz ulubiony sposób na mleko, które w smaku jest bardzo przyjemnie słodkie no i lekko anyżkowe;-) Pycha!! Przepis pochodzi z książki The Complete United Arab Emirates Cookbook" autorstwa Celii Ann Brock- Al Ansari, a popołudniu zapraszamy na danie obiadowe.  Zjednoczone Emiraty Arabskie: Mleko z koprem włoskim / Hal-ba ma haleeb SKŁADNIKI: 4 szklanki mleka, cukier do smaku, 1/4 łyżeczki szafranu, mielone ziarna kopru włoskiego.SPOSÓB WYKONANIA: Zagotować mleko z cukrem i gotować od 3 do 5 minut. Zdjąć z ognia. Dodać szafran. Do szklanek wsypać po ok. pół łyżeczki mielonego kopru. Zalać mlekiem, wymieszać i podawać. 