Kolejny - po wersji z makaronem - fajny sposób na podanie ryżu. Tak przygotowany ryż serwowaliśmy jako dodatek do kolumbijskich kulek rybnych. Przepis pochodzi ze strony My Colombian Recipes i jest naszą propozycją w akcji "Jedzmy kaszę", którą zorganizowała koleżanka Edyta.  Kolumbia: Ryż z karmelizowaną cebulą / Arroz con Cabocla al CarameloSKŁADNIKI: 2 łyżki oliwy z oliwek, 1 szklanka pokrojonej w cienkie plasterki cebuli, 1 ząbek czosnku pokrojony w cienkie plasterki, 2 szklanki ryżu długoziarnistego, 2 szklanki bulionu z kurczaka, 1 łyżeczka cukru, 1 łyżeczka soli.SPOSÓB WYKONANIA: Na oliwie smażyć czosnek, cukier i cebulę przez 5 minut. Dodać ryż i smażyć przez minutę. Dodać bulion, doprawić solą i gotować przez 20 minut. Zdjąć z ognia i odstawić na 5 minut. Podawać. 