Bardzo lubimy bakłażany, ale tak doprawianych jeszcze ich nie jedliśmy i trzeba przyznać, że bardzo nam smakowały;-) Przepis pochodzi ze strony MaldivianRecipes.Com. Malediwy: Curry z bakłażanówSKŁADNIKI: 50 dag bakłażanów pokrojonych w 2,5 cm kostkę, 4 łyżki oleju, 2 szklanki cebuli pokrojonej w dosyć duże kawałki, 1/4 szklanki liści curry, 1 łyżeczka tartego imbiru, 3 posiekane ząbki czosnku, 1 łyżeczka nasion gorczycy, 1 posiekana papryczka Dorset Naga - dodalisy papryczkę chili, 3 ziarna kardamonu, pół łyżeczki chili, 1 łyżeczka curry, sól do smaku.SPOSÓB WYKONANIA: Usmażyć bakłażany. Wyjąć z patelni. Na pozostałym tłuszczu podsmażyć cebulę, czosnek, imbir, liście curry oraz ziarna gorczycy. Dodać usmażonego bakłażana, kardamon oraz papryczkę Dorset Naga. Wymieszać. Doprawić chili, curry oraz solą. Dusić 2 minuty. Podawać. 