Gambia: Fasola z sosem z oleju palmowego / Nyebbeh ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 600 g fasoli, sól do smaku. Na sos: 350 ml oleju palmowego lub z orzeszków ziemnych, 2 posiekane cebule, 2 łyżki pasty pomidorowej, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Fasolę namoczyć na noc. Opłukać i zalać osoloną wodą. Gotować do miękkości fasoli. W międzyczasie przygotować sos. Rozgrzać olej. Dodać pieprz, cebulę oraz pastę pomidorową. Smażyć kilka minut. Dodać 300 ml wody i sól do smaku. Gotować do odparowania większości wody. Fasolę odcedzić i rozgnieść. Podawać polaną przygotowanym sosem. 