Zwykle szpinak na gęsto doprawiamy czosnkiem i jajkiem. Dodatek jogurtu też jest fajnym pomysłem, a tak przygotowany szpinak był u nas dodatkiem do grillowanego kurczaka Mourgh. Przepis pochodzi ze strony Recipes.Wikia.Com. Tadżykistan : Szpinak z jogurtem / Sabse Borani SKŁADNIKI: 4 szklanki posiekanych listków szpinaku - użyliśmy szpinaku mrożonego, 1 średnia cebula pokrojona w plasterki, 2 rozgniecione ząbki czosnku, 2 łyżki oleju, 1 szklanka naturalnego jogurtu.SPOSÓB WYKONANIA: Szpinak włożyć do rondla, przykryć i dusić do miękkości. Odcisnąć z wody. Na oleju podsmażyć cebulę oraz czosnek. Dodać szpinak i smażyć przez minutę. Ostudzić. Dodać jogurt i wymieszać. Doprawić solą i pierzem. 