Galaretka z mleczka kokosowego z gotowanym rabarbarem ŹRÓDŁO: BBCGoodFood.Com. SKŁADNIKI: 2 listki żelatyny lub 4,5 g żelatyny w proszku, 400 ml puszka mleka kokosowego, 6 łyżek drobnego cukru, 1 laska wanilii, 300 g rabarbaru pokrojonego w małe kawałki  SPOSÓB WYKONANIA: Listki żelatyny zalać zimną wodą, odstawić na 5 minut do namoczenia. Żelatynę w proszku namoczyć w odrobinie zimnej wody. Mleko kokosowe podgrzać w rondlu wraz z 2 łyżkami cukru, doprowadzić do delikatnego wrzenia. Listki żelatyny wyjąć z wody i włożyć do mleka, gotować przez chwilę, mieszając do rozpuszczenia się żelatyny. Jeśli używamy żelatyny w proszku, to gdy mleko z cukrem się zagotuje, zdejmujemy rondel z ognia, wkładamy namoczoną żelatynę i mieszamy do rozpuszczenia. Mleko z żelatyną odstawiamy do wystudzenia i przelewamy do 4 małych szklaneczek, następnie wstawiamy do lodówki do stężenia. Wanilię rozciąć wzdłuż na pół i umieścić w rondelku z 2 łyżkami wody i pozostałymi 4 łyżkami rabarbaru. Powoli doprowadzić do wrzenia, by cukier się rozpuścił. Dodać rabarbar i gotować na małym ogniu przez 3-4 minut, by rabarbar zmiękł, ale nie rozgotował się. Wyjąć laskę wanilii, rabarbar odstawić do wystudzenia, schłodzić w lodówce. Przed podaniem kremu kokosowego na każdej porcji ułożyć łyżkę gotowanego rabarbaru. 