Dziś proponujemy Wam danie, które my jedliśmy na śniadanie, ale nic nie stoi na przeszkodzie, żeby takie tosty przygotować sobie np, w ramach podwieczorku. Gorąco polecamy, bo są przyjemnie pomarańczowo - słodkie;-) Przepis pochodzi ze strony islandflave.com. Haiti: Tosty francuskie po haitańskuSKŁADNIKI: 45 dag chleba francuskiego, 1 szklanka soku z pomarańczy, pół szklanki śmietany kremówki, 2 duże jajka, 1 łyżeczka mielonego cynamonu, 1/4 szklanki cukru, szczypta gałki muszkatołowej, 3 łyżki masła, cukier klonowy, cukier puder.SPOSÓB WYKONANIA: Odciąć końcówki chleba. Pokroić go w 4 cm kromki i ostawić na minimum 4 godziny. Wymieszać sok z pomarańczy, śmietanę kremówkę, jajka, cynamon, cukier i gałkę. Zmiksować. Dodać chleb, obracać kilka razy aż chleb wchłonie cały płyn - ok. 3 - 5 minut. Rozgrzać masło i smażyć na nim tosty. Podawać posypane cukrem. 