W oczekiwaniu na nadejście wiosny ugotowaliśmy kolejną smaczną zieloną zupę z domieszką żółtego jak słońce sera;-) Przepis pochodzi ze strony Visit Wales.   SKŁADNIKI: 700 g oczyszczonych i umytych porów, 225 g cebuli, 225 g walijskich serów takich jak St. David's or Llanboidy - użyliśmy cheddara, 50 g walijskiego masła, 15 ml mąki, 1,4 litra wywaru drobiowego lub warzywnego 142 ml waliskiej śmietany double cream, 10ml walijskiej ziarnistej musztardy, sól i czarny pieprz.SPOSÓB WYKONANIA: Posiekać pory i cebulę.. Ser pokroić na małe kawałki. Rozgrzać masło i smażyć cebulę przez 5 minut. Dodać pory i dusić przez 15 minut mieszając od czasu do czasu. Dodać mąkę. Dokładnie wymieszać i zalać bulionem. Gotować kolejne 15 minut. Dodać musztardę i śmietanę. Wmieszać żółty ser. Można podawać z grzankami. 