Botswana: Kurczak pieczony w dziurze ŹRÓDŁO: Celtnet.org.Uk SKŁADNIKI: 1 cały kurczak, 15 ząbków czosnku pokrojonych na 4 kawałki, 1 cebula z nabitymi 6 goździkami, 12 liści kapusty, 1 kostka maggi, 1 łyżka słodkiej papryki, 2 łyżeczki ziół prowansalskich, 2 łyżeczki curry, 1 łyżka suszonych papryczek piri piri - dodaliśmy suszone chili, 1 łyżeczka soli.  SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka umyć w occie i osuszyć. Czosnek wsunąć pod skórę kurczaka oraz do jego środka. Kurczaka nadziać cebulą. Papryczki utłuc w moździerzu. Dodać resztę przypraw i wymieszać. Przyprawami natrzeć kurczaka z zewnątrz i wewnątrz. Kurczaka zawinąć w liście kapusty, a następnie w folię aluminiową. Wykopać dużą dziurę. Do dziury wsypać żarzący się węgiel. Na węgiel wysypać piasek, a na piasku ułożyć kurczaka. Zasypać dziurę. Po 3 - 4 godzinach odkopać kurczaka. Odwinąć, podzielić na porcje i podawać. Naszego kurczaka piekliśmy w piekarniku. 