Burundi: Sałatka z fasoli, mango i kurczaka ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 250 g pokrojonej na kawałki zgrillowanej piersi kurczaka, 1 puszka czarnej fasoli – dodaliśmy czerwoną, 25 dag mrożonej kukurydzy – dodaliśmy kukurydzę z puszki, 1 szklanka pokrojonego na kawałki mango, pół szklanki posiekanej zielonej papryki, 1/3 szklanki posiekanej cebuli, 1/3 szklanki posiekanej świeżej kolendry lub 1 łyżka suszonej, 1/4 szklanki soku z limonki, 1/3 szklanki octu balsamicznego, 1 łyżka miodu, 2 łyżki powideł z ananasa lub mango lub marmolady z pomarańczy, 1/4 szklanki oliwy extra virgin, 1 łyżeczka sproszkowanego czosnku, pół łyżki sosu sojowego, pół łyżeczki czarnego pieprzu, pół łyżeczki czerwonego pieprzu, 8 tortilli.  SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać wszystkie składniki sałatki za wyjątkiem tortilli. Tortille pokroić na 8 części i zapiekać w gorącym piekarniku aż będą chrupkie. Podawać z sałatką. 