Egipt: Smażony kurczak o lekko cynamonowym smaku / Firakh Mihammara ŹRÓDŁO: "Egyptian Cooking And Other Middle Eastern Recipes" Samia Abdennour. SKŁADNIKI: 2 kurczaki po ok. 1 kg, 2 szklanki mleka, 1 łyżeczka cynamonu lub gałki muszkatołowej, 2 jajka, 1 łyżeczka oleju, bułka tarta, olej, sól i pieprz. SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaki pokroić w ćwiartki. Wyluzować kości i obrać ze skóry. Mleko wymieszać z cynamonem. Zalać kurczaki i odstawić na 3 godziny. Ubić jajka, dodać olej, sól i pieprz. Kawałki kurczaka panierować w jajkach i bułce tartej. Smażyć w głębokim tłuszczu na złoty kolor. 