Sałatka OrionŹRÓDŁO: "Sałatki. 100 przepisów" Renata Czubaj.SKŁADNIKI: 25 dag mięsa pieczonego kurczaka, 3/4 puszki kukurydzy, 10 dag żółtego sera, 1 czerwona papryka marynowana, 10 dag marynowanych pieczarek, 3 łyżki gęstej śmietany, 3 łyżki majonezu, sól, pieprz.SPOSÓB WYKONANIA: Mięso pokroić w małe kawałki. Kukurydzę odcedzić. Ser i paprykę pokroić w kostkę. Pieczarki posiekać. Przygotować sos: śmietanę i majonez wymieszać z posiekanymi pieczarkami, dodać sól i pieprz do smaku. Do miski włożyć mięso, ser, kukurydzę i paprykę. Polać przygotowanym sosem i lekko wymieszać. Przed podaniem przełożyć do salaterki. 