SKŁADNIKI:1 łyżka świeżego soku z cytryny, 1 łyżeczka posiekanej natki pietruszki, 1 łyżeczka posiekanej świeżej bazylii, 1 ząbek drobno posiekanego czosnku, 1/2 łyżeczki startej skórki z cytryny, 1/4 łyżeczki soli, 1/8 łyżeczki pieprzu, 1/3 szklanki oliwy, 120 g pokrojonego w cienkie plasterki salami, 3 duże dojrzałe pomidory.  SPOSÓB WYKONANIA:Przyrządzić sos: w małej miseczce wymieszać sok z cytryny, pietruszkę, bazylię, czosnek, skórkę z cytryny, sól i pieprz. Mieszając dolać cienkim strumieniem oliwę. Rozłożyć plastry salami na półmisku i polać je sosem. Podważyć plastry salami widelcem, aby sos pod nie spłynął. Pozostawić je przez godzinę w temperaturze pokojowej jeden raz obracając. Pokroić pomidory na 0,5 cm grubości plastry. Nakryć każdy plaster pomidora plastrem salami i ułożyć na półmisku tak aby plastry nachodziły na siebie. Polać pozostałym sosem. 