Kolejne danie z kurczaka, które urzekło nas swoim smakiem. Tym razem spora w tym zasługa aromatycznej przyprawy kurma, no i mleczka kokosowego. Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Brunei: Kurczak kurma SKŁADNIKI: 60 dag kurczaka, 1 szklanka gęstego mleczka kokosowego, 2 szklanki zwykłego mleczka kokosowego, pół szklanki oleju, kardamon do smaku, 2 gwiazdki anyżu, 2 posiekane czerwone papryczki chili, 1 duża posiekana cebula, 3 cm kawałek kory cynamonowej, 3 goździki, 3 cm kawałek imbiru, 4 ząbki czosnku, 4 łyżki przyprawy kurma, 6 szalotek.SPOSÓB WYKONANIA: Rozgnieść 3 szalotki z 2 ząbkami czosnku. Zmiksować na pastę z przyprawą kurma wymieszaną z 1 łyżką wody. Pozostałe szalotki i czosnek pokroić w plasterki. Rozgrzać olej i przesmażyć szalotki czosnek z przyprawami. Dodać przyprawę kurma i chwilę smażyć razem. Dodać kurczaka i szklankę wody. Dusić do miękkości. Dodać gęste mleczko kokosowe. Zagotować i wlać zwykłe mleczko kokosowe. Doprawić solą i gotować do zgęstnienia sosu. Dodać cebulę i papryczki chili. Wymieszać i podawać z ryżem. 