Pierwsze nasze skojarzenie, to oczywiste podobieństwo do sałatki greckiej. Z resztą wygląda i smakuje podobnie tym bardziej, że do jej przygotowania użyliśmy sera feta. Przepis pochodzi ze strony RecipesWikia.Com. Kazachstan: Zielona sałatka z Kazachstanu SKŁADNIKI: 1 - 2 świeże ogórki, 1 - 2 ogórki kiszone lub konserwowe, 2 - 3 pomidory, garść czarnych oliwek, 100 - 150 g białego sera - u nas ser feta, kilka porwanych liści sałaty, trochę oliwy, trochę octu balsamicznego, szczypta suszonego oregano lub majeranku, sól.SPOSÓB WYKONANIA: Pomidory, ogórki oraz ser pokroić w kostkę. Wymieszać z resztą składników. Doprawić oliwą, octem, oregano i solą. Podawać. 