SKŁADNIKI: 2 łyżeczki oliwy z oliwek, 20 dkg pancetta lub chudego boczku wędzonego pokrajanego w kosteczkę, 2 łyżeczki drobno posiekanego czosnku, 2 1/2 szklanki gęstej słodkiej śmietany, 1 szklanka startego parmezanu, 8 dużych żółtek, 1/4 szklanki świeżo posiekanych liści bazylii, 1/4 szklanki świeżo posiekanych liści pietruszki, sól i pieprz, 1/2 kg spaghetti, 4 szklanki posiekanego upieczonego kurczaka, 1/2 szklanki posiekanych orzechów włoskich, 1 łyżka startej skórki z cytryny. SPOSÓB WYKONANIA: Wrzucamy pancetta/boczek na dużą patelnię i smażymy do momentu aż będzie chrupki. Pod koniec smażenia dodajemy czosnek i chwilę razem smażymy. W dużej misce mieszamy: śmietanę, ser, żółtka, pietruszkę i bazylię. Gotujemy makaron "al dente" i odcedzamy. Dodajemy kurczaka, pancetta/boczek z czosnkiem oraz miksturę kremową. Mieszamy wszystko dokładnie na średnim ogniu aż kurczak się zagrzeje i sos pokryje gęsto spaghetti - około 4 minut - nie doprowadzamy do zagotowania bo jajka mogą się ściąć . Doprawiamy makaron do smaku solą i pieprzem. Posypujemy orzechami włoskimi oraz skórką z cytryny. 