Ryba w ziołach ŹRÓDŁO: "Inspiracje kulinarne" Wydawnictwa Olesiejuk.  SKŁADNIKI: 1/4 szklanki mąki pszennej, 1 łyżeczka soli czosnkowej, 2 łyżeczki posiekanego koperku, 1 łyżeczka posiekanej natki pietruszki, 4 filety z białej ryby po 170 g każdy, 1/4 szklanki oliwy, cząstki limonki do przybrania. SPOSÓB WYKONANIA: W naczyniu wymieszać mąkę z solą czosnkową, koperkiem i natką pietruszki. Obtoczyć filety w przygotowanej panierce. Na średnim ogniu rozgrzać oliwę i smażyć filety po 2 - 3 minuty z każdej strony. Podawać z frytkami, cząstkami limonki oraz sosem tatarskim. 