Grecja: Kiełbaski a la stifado ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Org. UWAGI: relacja z pobytu na Krecie w maju 2011r. znajduje się tutaj. SKŁADNIKI: 1/4 szklanki oliwy z oliwek, 90 dag pokrojonych w plasterki kiełbasek - u nas białe, 45 dag posiekanej cebuli, 4 posiekane ząbki czosnku, 2 średnie listki laurowe, pół łyżeczki kuminu, 1 szklanka soku pomidorowego, pół szklanki czerwonego wina, pół szklanki wody, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Na patelni rozgrzać oliwę i usmażyć na brązowo kiełbaski. Wyjąć i na tej samej patelni usmażyć na brązowo cebulę i czosnek. Na patelnię ponownie włożyć kiełbaski, dodać pozostałe składniki. Gotować na małym ogniu przez pół godziny. Podawać z ryżem. 