Zapiekanka ziemniaczano - śledziowa ŹRÓDŁO: CookItSimply.Com.SKŁADNIKI: 1 kg ziemniaków, sól, 45 dag solonych śledzi, 1 cebula, 65 g masła, 3 łyżki mąki, 150 ml wody, 4 łyżki śmietany, 10 dag gotowanej szynki, 2 łyżki tartego sera Emmentaler.SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki obrać i ugotować do miękkości. Śledzie namoczyć w wodzie na 30 minut - wodę zmieniać kilka razy. Obrać ze skóry i ości. Pokroić na kawałki. Ziemniaki pokroić w plasterki. Posiekać cebulę. Rozpuścić 50 g masła. Przesmażyć cebulę. Posypać mąką i zrobić złotą zasmażkę. Zalać wodą i gotować 5 minut. Sos zdjąć z ognia i dodać śmietanę. Do sosu dodać posiekaną szynkę. W wysmarowanym tłuszczem naczyniu do zapiekania układać warstwami ziemniaki i śledzie. Ostatnia warstwa powinna być z ziemniaków. Zalać sosem. Posypać serem. Na wierzchu ułożyć resztę masła. Piec w temperaturze 200 stopni przez 30 minut. 