Chyba Wam już tu kiedyś pisałem, że uwielbiamy wątróbki rybne! A nawet jeśli nie, to już teraz wiecie i nie zdziwicie się, że na śniadanie przygotowaliśmy sobie taką oto prostą i pyszną estońską przekąskę;-) Przepis na "Tursamaksasalati" pochodzi z bloga Nami-Nami.   SKŁADNIKI: 190 g wątróbek rybnych, 2 ugotowane na twardo jajka, pół posiekanej drobno cebuli, sól, pieprz, ogórki kiszone.SPOSÓB WYKONANIA: Wątróbki rozgnieść widelcem. Dodać do nich posiekane jajka i cebulę. Wymieszać, doprawić solą i pieprzem. Gdyby masa była za sucha dodać trochę oleju z wątróbek. Podawać na chlebie z plasterkami ogórka kiszonego. 