Republika Południowej Afryki: Zupa z czosnku i cukinii ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Org. SKŁADNIKI: 2 średniej wielkości posiekane szalotki, 4 posiekane ząbki czosnku, 2 średnie pory pokrojone w plasterki, 2 średnie cebule pokrojone w plasterki, 2 łyżki masła, 1 kg cukinii pokrojonej w plasterki, 8 szklanek gotującej się wody, 4 kostki bulionowe, 1 łyżeczka papryki, 4 średniej wielkości ziemniaki pokrojone w plasterki, 250 ml kwaśnej śmietany (opcjonalnie), 3 łyżki posiekanej dymki, sól do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Na maśle podsmażyć szalotki, czosnek, pory oraz cebulę. Gdy będą miękkie dodać cukinię, wodę, kostki bulionowe, paprykę oraz ziemniaki. Doprowadzić do wrzenia. Przykryć, zmniejszyć ogień i gotować 30 minut. Doprawić solą. Połowę zupy zmiksować na gładką masę. Wymieszać z pozostałą zupą. Podawać ze śmietaną i dymką. 