Kolejny - po cieście potrójnie mlecznym - przepis, który nas zachwycił!! Z pewnością jedna z najlepszych sałatek jakie do tej pory jedliśmy!! Gorąco polecamy!! Przepis pochodzi ze strony whats4eats.com. Nikaragua: Sałatka z wołowiny na kwaśno / Salpicon de Res SKŁADNIKI: 90 dag chudej wołowiny, 1 posiekana cebula, 1/3 szklanki oliwy, 1/4 szklanki octu winnego, 1 - 2 łyżeczek oregano, sól, pieprz, 3 posiekane pomidory bez pestek, 1 posiekana w plasterki cebula, 3 posiekane papryczki serrano - dodaliśmy chili, 2 posiekane awokado.SPOSÓB WYKONANIA: Wołowinę, cebulę i sól włożyć do garnka. Zalać wodą i gotować do momentu, aż mięso będzie bardzo miękkie. Mięso rozdrobnić. Wymieszać oliwę, ocet, oregano, sól i pieprz. Dodać pomidory, cebulę i papryczki. Wymieszać. Dodać wołowinę i awokado. Delikatnie wymieszać. Schłodzić i podawać z gorącymi tortillami. 