Ten dip przygotowaliśmy jako dodatek do smażonych kulek mięsnych. Smakuje trochę jak chałwa tyle, że nie słodka;-) Przepis pochodzi ze strony cypnet.co.uk.   SKŁADNIKI: 5 łyżek pasty Tahini, 150 ml zimnej wody, 1 - 2 ząbki czosnku, 6 łyżek soku z cytryny, 4 łyżki oleju, sól do smaku. Do przybrania: 1 łyżka posiekanej natki pietruszki, kilka czarnych oliwek.SPOSÓB WYKONANIA: W blenderze wymieszać Tahini, wodę, czosnek oraz sól. Powoli dodawać sok z cytryny i olej. Mieszać aż powstanie kremowa masa. Przybrać natką i oliwkami. 