Mali: Kebaby po malijsku ŹRÓDŁO: Recipes.Wuzzle.Com. SKŁADNIKI: 90 dag chudego mięsa lub wątróbki, 3 zielone papryki pokrojone w 2 cm kostkę, 1 łyżka mielonych niesolonych orzeszków ziemnych. Przyprawy: 4 posiekane cebule, 2 łyżeczki startego świeżego imbiru, 1 łyżka mąki, 2 łyżki mielonych niesolonych orzeszków ziemnych, 2 duże posiekane pomidory bez pestek, 1 łyżka soli czosnkowej, 1 łyżka chili sambal lub sosu tabasco.  SPOSÓB WYKONANIA: Mięso pokroić na kawałki. Wymieszać przyprawy. Mięso wymieszać z przyprawami. Odstawić na minimum godzinę. Mięso nadziewać na szpadki na przemian z papryką i zgrillować. Po upieczeniu posypać mielonymi orzeszkami i podawać. 