Szybka w przygotowaniu i bardzo smaczna pasta kanapkowa. Do jej przygotowania użyliśmy trzy duże łodygi selera. Przepis pochodzi ze strony przepisy.org.    SKŁADNIKI: 1 seler naciowy, puszka tuńczyka sałatkowego, majonez, ewentualnie przyprawy : sól, pieprz    SPOSÓB WYKONANIA: Od selera naciowego oderwać kilka łodyg, umyć, odciąć liście i białą końcówkę łodygi. Poszatkować drobno w poprzek. Przełożyć do większej miski. Dołożyć tuńczyka sałatkowego i majonez w ilości takiej by po wymieszaniu masa dawała się rozsmarować na kanapce ale nie rozlewała. 