Seszele: Grillowana ryba z sosem Rougail ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: Na osobę: 1 ładna ryba – u nas dzwonka łososia, sól, pieprz oraz tarty świeży imbir. Sos Rougail: 1 szklanka białego wytrawnego wina, 1 szklanka puree ze świeżych pomidorów, 1 duża cebula, posiekana, 3 ząbki czosnku, świeżo starty imbir, posiekana natka pietruszki i kolendra, sól, pieprz i chili do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Sos: cebulę przesmażyć na oleju. Dodać rozgnieciony czosnek, tarty imbir, trochę natki i kolendry. Chwilę przesmażyć. Dodać puree pomidorowe. Dodać wino i gotować. Gotować sos do zgęstnienia. Doprawić solą, pieprzem i chili. Przed podaniem dodać resztę ziół. Ryba: Rybę doprawić solą, pieprzem oraz tartym imbirem. Rozgrzać olej na patelni grillowej. Rybę smażyć z obu stron po 3 minuty. Podawać z sosem. 