Okazuje się, że nie przepadam za jabłkami w sałatce. Irenie bardzo smakowała, a mnie dopiero wtedy, kiedy usunąłem je z talerza. Przepis pochodzi z książeczki "Lubię gotować: Uczta sałatkowa".   SKŁADNIKI: 2 szklanki ugotowanej na sypko kaszy gryczanej prażonej, 15 dag sera edamskiego, 1 ogórek kiszony (10 dag), 1 żółta papryka (15 dag), 1 czerwona cebula (8 dag), po 3 łyżki oleju i białego octu winnego, 1 łyżka natki pietruszki, sól, pieprz. .   SPOSÓB WYKONANIA: Paprykę oczyścić i umyć. Jabłko umyć i oczyścić z gniazda nasiennego. Obraną cebulę, paprykę i jabłko pokroić w małą kostkę. Obrany ogórek oraz ser zetrzeć na tarce do jarzyn. Przygotowane składniki połączyć i wymieszać z kaszą. Ocet roztrzepać z olejem i doprawić solą i pieprzem. Sałatkę polać sosem i posypać natką pietruszki. Podawać z pieczywem. 