Zdecydowanie należymy do miłośników pieczeni z mięsa mielonego. Łatwo się je robi, fajnie wyglądają i do tego zwykle super smakują;-) Pieczeń podawaliśmy z dodatkiem ryżu z coca - colą. Przepis pochodzi ze strony My Colombian Recipes. Kolumbia: Kolumbijska pieczeń z mięsa mielonego / Albondigan ColombianoSKŁADNIKI: 45 dag mielonej wołowiny, 45 dag mielonej wieprzowiny, 3/4 szklanki posiekanej cebuli, 2 łyżki posiekanej dymki, 2 rozgniecione ząbki czosnku, 1 szklanka bułki tartej, 2 duże rozkłócone jajka, 1 łyżka musztardy, 1/4 szklanki posiekanej natki pietruszki, pół łyżeczki soli, 1/4 łyżeczki pieprzu, pół łyżeczki mielonego kuminu, 3 ugotowane na twardo jajka, 1 mała papryka pokrojona cienkie w plastry, 1 mała ugotowana marchewka pokrojona cienkie w plastrySPOSÓB WYKONANIA: Piekarnik nagrzać do 180 stopni. Dokładnie wymieszać wołowinę, wieprzowinę, cebulę, dymkę, czosnek, bułkę tartą, musztardę, jajka, natkę, sól, kumin, pieprz. Na stole wyłożyć folię do żywności. Na folii uformować prostokąt z masy mięsnej. Po środku ułożyć paprykę, marchewkę oraz ugotowane jajka. Przy pomocy folii zawinąć mięso. Pieczeń ułożyć na papierze do pieczenia i piec około. 40 minut. 