Bardzo smaczna i zarazem prosta w przygotowaniu sałatka. Ponieważ wielokrotnie słyszeliśmy, że olej sezamowy nie nadaje się do smażenia, to krewetki przesmażyliśmy na maśle, a olej wymieszaliśmy na końcu z resztą składników. Całość ma bardzo przyjemny orzeźwiający, a zarazem lekko ostry smak. Pycha! Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Birma: Sałatka z krewetek z ogórkiem SKŁADNIKI: 2 łyżki oleju sezamowego, 225 g krewetek, 4 cebule dymki pokrojone w cienkie plasterki, 10 cm zielony ogórek pokrojony w 5 cm paseczki, 1 łyżka posiekanej kolendry, 1 łyżeczka sosu rybnego, 2 posiekane czerwone papryczki chili, sok z jednej limonki. SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju usmażyć krewetki. Wyjąć z patelni i pokroić na kawałki. Wymieszać z pozostałymi składnikami i podawać. 