Kanapki z sałatką jajeczną ŹRÓDŁO: Cooksrecipes.Com. SKŁADNIKI: 6 posiekanych ugotowanych jajek na twardo, 1 szklanka tartej marchewki, 1 szklanka posiekanego selera, pół szklanki posiekanej cebuli dymki, 1/3 szklanki dressingu francuskiego, 6 bułek kajzerek, 6 plasterków pomidora, 12 plasterków ogórka zielonego, liście sałaty. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać jajka, marchewkę, seler, dymkę oraz dressing. Schłodzić. Z każdej bułki odciąć wierzch. Wyjąć miąższ. Wydrążone bułki nadziewać sałatką. Na wierzchu okładać po liściu sałaty, plasterku pomidora i 2 plasterki ogórka. Przykryć wierzchami z bułek i podawać. 