Tak nam zasmakował dżem marchewkowy z wodą różaną, że postanowiliśmy przygotować kolejny. Tym razem skorzystaliśmy z przepisu, który znaleźliśmy na blogu Majany. Dżem jest bardzo smaczny, choć naszym kardamon zdaniem jest zbyt słabo wyczuwalny.  SKŁADNIKI: 2 bardzo dojrzałe banany, pół szklanki cukru, 50 g czekolady deserowej - u mnie gorzka, 1 łyżka soku z cytryny lub pomarańczy, pół łyżeczki kardamonu.SPOSÓB WYKONANIA: Banany pokroić w kawałki i wraz z sokiem, cukrem i kardamonem podgrzać w rondelku i dusić około 5 - 7 minut. Zestawić z ognia i dodać połamaną na kawałki czekoladę. Mieszać, aż czekolada rozpuści się, po czym zmiksować wszystko blenderem na gładki krem - nie miksowaliśmy. Przełożyć do słoika lub innego naczynia z pokrywką i zostawić do ostygnięcia. Można przechowywać w lodówce do trzech tygodni. 