Galaretka ze skondensowanego mleka i tutti-fruttiŹRÓDŁO: RecipeShack.Com. SKŁADNIKI: 350 g słodzonego skondensowanego mleka, 500 ml mleka półtłustego, 16 g żelatyny, 2 - 3 galaretki owocowe w różnych kolorach. SPOSÓB WYKONANIA: Przygotować galaretki owocowe, dodając połowę mniej wody niż podano na opakowaniu. Wystudzić i wstawić do lodówki do stężenia, po czym pokroić w kostkę. 100 ml półtłustego mleka wlać do rondelka i mocno podgrzać, następnie rozpuścić w nim żelatynę. Pozostałe mleko wymieszać ze skondensowanym, następnie dolać mleko z rozpuszczoną żelatyną. Dobrze wymieszać. Odstawić do wystudzenia i lekko schłodzić. Przygotowane kostki galaretki umieścić w pojemniczkach, zalać mlekiem z żelatyną i wstawić do lodówki, aż deser całkowicie stężeje. Przed podaniem wyjąć z pojemniczków i przełożyć na talerzyki lub podawać w szklanych salaterkach. 