Sos: 2 łyżki ketchupu, 1 łyżka wody, 1 łyżeczki oliwy, pół łyżeczki octu winnego, 60 ml soku z cytryny, 1 posiekana cebula, 1/2 łyżeczki cukru karmelizowanego, 1 łyżeczka musztardy, 1 łyżeczki przyprawy do zup, 1 łyżka startego selera, sól, pieprz, papryka w proszku. Sposób przyrządzenia: Cebulę smażyć w oleju aż zbrązowieje, dodać pozostałe składniki, zamieszać, zagotować i trzymać na wolnym ogniu przez 20 min. Zmiksować. Sos powinien być bardzo gęsty.   Ciasto: 40 dag mąki , 2,5 dag drożdży , 3 łyżki oleju , 1 szklanka mleka , 1 łyżeczka cukru, szczypta soli. Sposób przyrządzenia: Do mąki (przesianej) dodać cukier, szczyptę soli, olej . Do ciepłego mleka rozkruszyć drożdże i wymieszać - wlać to do mąki i wyrobić ciasto . Pozostawić do wyrośnięcia    Obkład: 30 dag pieczonego mięsa z kurczaka, 1 duża czerwona cebula, rozmaryn, oliwa, 25 dag tartego żółtego sera. Sposób przyrządzenia: Kurczaka pokroić w plastry. Cebulę obrać, pokroić w plastry, zeszklić na oleju. Na posmarowanym sosem spodzie rozłożyć kurczaka i cebulę. Na wierzchu ułożyć ser. Posypać posiekanym rozmarynem posmarować resztą sosu. Pizzę z dodatkami pieczemy w piekarniku nagrzanym do 220°C ( w elektrycznym 195°C ) przez 15-20 min. 