To zdecydowanie jedna z najsmaczniejszych zup jakie do tej pory jedliśmy!! Naszym zdaniem to głównie zasługa oliwek oraz Racaito Basico, ale nie bez znaczenia jest również dodatek boczku i salami. Gorąco polecamy!! Przepis pochodzi z książki A Taste of Puerto Rico/Yvonne Ortiz 1994. Portoryko: Zupa z białą fasolą i oliwkami / Sopa de Habichuelas BlancasSKŁADNIKI: 1 łyżka oleju z annatto, 12 dag posiekanego bekonu, 12 dag posiekanego salami Genoa - dodaliśmy salami czosnkowe, 1/4 szklanki Racaito Basico, pół szklanki posiekanych oliwek manzanilla, 1 szklanki sosu pomidorowego, 25 dag ugotowanej fasoli, 8 szklanek wody - dodaliśmy 6 szklanek, 1/4 szklanki ryżu, 6 dag makaronu włosy anielskie, pół łyżeczki soli, 1 łyżeczka czarnego pieprzu. SPOSÓB WYKONANIA: Na oleju podsmażyć bekon i salami. Dodać Recaito, oliwki i sos pomidorowy. Gotować przez 3 minuty. Wymieszać wodę z fasolą. Dodać bekonową miksturę, ryż, makaron, sól i pieprz. Zagotować, zmniejszyć ogień i gotować 20 minut na małym ogniu. 