Na sobotę zaplanowaliśmy wycieczkę rowerową do położonego na granicy Bytomia, Chorzowa i Piekar Śląskich zespołu przyrodniczo - krajobrazowego "Żabie Doły". O ile rano pogoda jeszcze dopisywała to popołudniu zdecydowanie zaczęła się psuć. Mimo to wyruszyliśmy w drogę i przed 17 - tą dotarliśmy na miejsce. Planowaliśmy tam spędzić trochę więcej czasu, ale pogarszające się warunki atmosferyczne wygnały nas stamtąd po niespełna godzinie. Mimo to wycieczka nam się podobała i nawet miło wspominamy ścianę deszczu, która napadła na nas prawie pod samym domem;-) Więcej informacji o "Żabich Dołach" oraz kilkanaście panoram znajdziecie klikając w poniższy link. Żabie Doły 