Körözött to nic innego jak bardzo popularna w Węgrzech pasta serowo - paprykowa. Bardzo nam smakowała, a przy okazji skojarzyła nam się z inną pastą serową popularną na Słowacji czy np. w Austrii - liptauer. Przepis pochodzi z książki "Cooking The Hungarian Way".   SKŁADNIKI: 35 dag serka wiejskiego, 25 dag serka kremowego, 1/4 szklanki tartej lub mielonej cebuli, 2 łyżki kwaśnej śmietany, 1 łyżka czerwonej papryki w proszku, 2 łyżeczki kminku, 1/4 łyżeczki musztardy w proszku lub 1 łyżeczka zwykłej, 1 zmielony lub utarty ząbek czosnku, 1 - 2 łyżki posiekanego szczypiorku SPOSÓB WYKONANIA: Serek wiejski bardzo dokładnie odcedzić. Wymieszać dokładnie z resztą składników. Przed podaniem schłodzić w lodowce minimum przez godzinę. 