Zwykle na Wielkanoc przygotowywaliśmy sos tatarski według bardzo dobrej włoskiej receptury. W tym roku złamaliśmy tradycję i przygotowaliśmy hiszpańskie czosnkowe aioli z suszonymi pomidorami. Pycha!! Przepis pochodzi z serwisu My Recipes. SKŁADNIKI: półtorej szklanki majonezu, 1/3 szklanki osączonych z oliwy suszonych pomidorów, 1 szklanki mleka, 1 ząbek czosnku, 1 łyżeczka posiekanego świeżego rozmarynu, 1 łyżeczka skórki z cytryny, pół łyżeczki soli, pół łyżeczki świeżo mielonego pieprzu. Do przybrania: świeży rozmaryn.SPOSÓB WYKONANIA: Wszystkie składniki włożyć do robota i miksować przez 15 sekund. 