SKŁADNIKI: 100 g wędzonego łososia, 1 cebula, 2 korniszony, oliwa, łyżka drobno posiekanych ziół (koperek, pietruszka, oregano), łyżka odsšczonych kaparów, łyżka soku z cytryny sól, pieprz   SPOSÓB WYKONANIA: Cebulkę i półtora korniszona pokroić w kostkę. Łososia rozdrobnić. Z przygotowanych kaparów odłożyć dwie sztuki, a resztę zmiksować z przygotowanymi składnikami. Dodać oliwę i sok z cytryny. Delikatnie doprawić do smaku solš i pieprzem. Przed podaniem ozdobić plasterkami korniszona, kaparami i ziołami. Podawać z białym pieczywem i odrobinš sosu majonezowego. 