Erytrea: Steki na sposób z Erytrei / Kulu'wa ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 3 łyżki masła, 1 średnia posiekana cebula, 1 puszka posiekanych pomidorów, 2 posiekane ząbki czosnku, pół łyżeczki ostrego sosu, 45 dag pokrojonych w kostkę steków - u nas minutkowe steki z Biedronki, pół łyżeczki soli, pół łyżeczki pieprzu. SPOSÓB WYKONANIA: Cebulę smażyć na maśle przez 5 minut. Dodać pomidory, czosnek i sos. Dodać mięso i smażyć 10 minut. Doprawić i gotować kolejne 10 minut do miękkości mięsa. Podawać np. z chlebem. 