Kolejne   dobrze doprawione, a co za tym idzie bardzo smaczne danie obiadowe. W oryginale   do przygotowania tego curry używa się mięsa z kozy, które my zastąpiliśmy szynką   wieprzową. Wykorzystaliśmy również domowej roboty  chutney z   mango. Przepis pochodzi z serwisu  Carribean   Choice.  Saint Vincent i Grenadyny: Curry mięsne SKŁADNIKI: 90 dag mięsa z kozy pokrojonego w kostkę, ¼ szklanki posiekanej cebuli, 2 łyżki kurkumy, 2 posiekane ząbki czosnku, pół łyżeczki ostrego sosu, 2 łyżeczki starego imbiru, pół szklanki czerwonego wina, ¼ łyżeczki oleju, ¼ szklanki keczupu, 1 łyżeczka curry, pół łyżeczki soli, 1 łyżeczka octu, 3 łyżki chutney’a   np. domowej roboty z mango.  SPOSÓB WYKONANIA: Mięso przyprawić solą, czosnkiem, octem i sosem. Marynować przez godzinę. Rozgrzać olej i smażyć na nim mięso z dodatkiem curry. Dodać pozostałe składniki. Przykryć i dusić do momentu aż mięso będzie miękkie. Podawać z ryżem. 