Maroko: Sos z pomidorów i harissy ŹRÓDŁO: Maroque.Co.Uk. SKŁADNIKI: 3 łyżki oliwy, 1 posiekana cebula, 2 duże posiekane ząbki czosnku, 2 łyżeczki harissy, 1 kawałek cynamonu, 1 łyżeczka cukru, 40 dag posiekanych świeżych pomidorów, 2 łyżki posiekanych zielonych oliwek, trochę soku z cytryny. SPOSÓB WYKONANIA: Na rozgrzanej oliwie smażyć cebulę. Gdy zacznie zmieniać kolor dodać czosnek i smażyć przez minutę. Dodać harissę, cynamon i pomidory. Gotować przez 5 minut. Jeśli potrzeba dosłodzić. Dodać oliwki i gotować na małym ogniu przez 5 minut. Doprawić solą i pieprzem. Podawać do dań z grilla lub smażonych. 