Bardzo fajny sposób na smaczne danie z fasolki szparagowej. Przepis pochodzi ze strony Georgian Cuisine.   SKŁADNIKI: pół kilograma fasolki szparagowej, 2 cebule, 100 g masła, 2 gałązki zieleniny (kolendra, koperek, seler naciowy, bazylia), 2 jajka, 3 ząbki czosnku, sól do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Fasolki pokroić na 3 - 4 części. Podlać małą ilością wody i dusić. Kiedy woda wyparuje dodać posiekaną cebulą i masło. Smażyć na wolnym ogniu. Dodać zieleninę. Fasolkę zalać jajkami. Przykryć i dusić 5 minut bez mieszania. 