Czad: Zupa z masłem orzechowymŹRÓDŁO: Celtnet.org.Uk SKŁADNIKI: 2 kostki bulionowe z kurczaka lub warzywne, 1 puszka (40 dag) pomidorów, 1 szklanka posiekanej marchewki, 2 szklanki posiekanej cebuli, 1 szklanka dymek pokrojonych w plasterki, 3/4 szklanki masła orzechowego, 1 szklanka mleka, 1/4 szklanki ziemniaków puree w proszku, szczypta chili lub pieprzu cayenne, sól do smaku.  SPOSÓB WYKONANIA: Zagotować 4 szklanki wody. Rozpuścić w niej kostki rosołowe. Dodać pomidory, marchewkę, cebulę oraz dymkę. Zmniejszyć ogień i gotować 5 - 6 minut, aż marchewka będzie miękka. Dodać masło orzechowe i mieszać aż się rozpuści. Dodać mleko, puree i przyprawy. Gotować do zgęstnienia. 