Bardzo się ucieszyłem, kiedy na stronie recipes4us.co.uk trafiłem na ten przepis. Po pierwsze bardzo lubimy rzepę, a po drugie ciekawe wydało się połączenie jej smaku z cynamonem. Nie zawiedliśmy się, bo to proste danie bardzo nam smakowało, zarówno na ciepło do obiadu jako i na zimno jako małe co nie co do dojadania.   SKŁADNIKI: 675 g rzepy obranej i pokrajanej w 2,5 cm kostkę, sól i czarny pieprz, 3 łyżki masła, pół łyżeczki cynamonu, świeżo posikana natka pietruszki.SPOSÓB WYKONANIA: Rzepę zalać zimną, osoloną wodą. Zagotować i gotować przez 15 minut. Odcedzić i wysuszyć na papierze kuchennym. Rozgrzać masło, wrzucić rzepę, doprawić solą, pieprzem i cynamonem. Smażyć 10 minut często mieszając, aż rzepa się zezłości. Danie podawać posypane świeżą natką pietruszki. 