To taka nasza miejscowa atrakcja. Miejsce plażowania ludzi mieszkających w okolicznych miastach i miasteczkach. Zalew powstał po dawnym wyrobisku piasku, które w 1973 przekształcone zostało na bezodpływowe jezioro. Jego pojemność to 1,5 mln m2, a powierzchnia 66 ha. Wyparowana woda uzupełniana jest poprzez opady oraz cztery podziemne źródła. Jezioro pełni funkcje rekreacyjne. Wokół zalewu znajdują się liczne ośrodki wypoczynkowe i kempingi, wypożyczalnie kajaków, łodzi, rowerów wodnych, trasy spacerowe. Jezioro charakteryzuje się ładnymi, piaszczystymi plażami. Jezioro jest położone przy trasie Bytom- Miasteczko Śląskie-Częstochowa. W jego pobliżu przebiega trasa Górnośląskich Kolei Wąskotorowych - Bytom Wąskotorowy-Miasteczko Śląskie. Więcej zdjęć znajduje się w naszej galerii na Picasie. 