SKŁADNIKI: 12 kromek chleba tostowego, 5 łyżek masła, 2 łyżki mąki, pół szklanki mleka, 10 deko drobno posiekanych świeżych grzybów, 6 łyżek tartego sera parmezan, 2 łyżeczki pasty anchois, 1/4 łyżeczki soli, 1/8 łyżeczki pieprzu, paseczki papryki, ogórka konserwowego, połówki oliwek  SPOSÓB WYKONANIA:Podgrzać piekarnik do temperatury 180 stopni Celsjusza. Z chleba wyciąć krążki o średnicy 3-5 cm. W małym rondelku rozpuścić 3 łyżki masła. Posmarować krążki z obu stron roztopionym masłem. Piec krążki w piekarniku na nie natłuszczonej blasze przez ok. 5-6 minut z każdej strony, aż nabiorą złotego koloru. Ostudzić krążki. Zwiększyć ogień w piekarniku do 220 stopni Celsjusza. Rozpuścić pozostałą ilość masła w małym rondelku. Wmieszać mąkę, a następnie wmieszać mleko. Gotować stale mieszając aż sos zgęstnieje. Sos będzie bardzo gęsty. Wymieszać sos z grzybami w misce. Dodać 3 łyżki sera, pastę anchois, sól i pieprz. Na każdy krążek nałożyć łyżeczkę masy grzybowej, lekko rozsmarować. Umieścić krążki na nie natłuszczonej masie. Udekorować paseczkami papryki, ogórka konserwowego, połówkami oliwek. Posypać je pozostałym serem. Piec ok. 5-7 minut. Podawać gorące. 