Grecja: Cielęcina z bakłażanem / Moshari me Melitzanes ŻRÓDŁO: "300 Traditional Recipes: Greek Cookery". Przepis inspirowany naszymi wakacjami na Korfu w maju 2005r. Obszerną relację z tego wyjazdu znajdziecie po kliknięciu TUTAJ.  SKŁADNIKI: 1 cielęciny bez kości, 5 dag masła, 2 średnie cebule pokrojone w plasterki, 5 - 6 dojrzałych pomidorów, 1 posiekany ząbek czosnku, 1 i pół kg bakłażanów, oliwa do smażenia, sól i pieprz. SPOSÓB WYKONANIA: Umyć mięso i pokroić je na mniejsze porcje. Na rozgrzanym maśle przesmażyć mięso i cebulę. Dodać przetarte pomidory, czosnek, doprawić solą i pieprzem, podlać wodą i całość dusić do miękkości mięsa. Bakłażany pokroić w plasterki i usmażyć je na złoto na oliwie. Dodać do mięsa i gotować razem przez kilka minut. Podawać. 