Botswana: Mrożony deser z masłem orzechowym ŹRÓDŁO: Celtnet.org.UkSKŁADNIKI: 1 puszka słodkiego skondensowanego mleka, 1 puszka niesłodzonego mleka skondensowanego lub śmietanki, 1/4 szklanki mleka, 4 łyżki soku z cytryny, pół szklanki cukru, 1 szklanka masła orzechowego. SPOSÓB WYKONANIA: Puszkę słodkiego mleka zalać wodą i gotować 20 minut. Wyjąć i po przestudzeniu schłodzić kilka godzin w lodówce. Wyjąć, a po otwarciu puszki mleko przelać do miski. Ubić mikserem. Dodać sok z cytryny i cukier. Ubić. W innej misce wymieszać masło orzechowe, niesłodzone mleko lub śmietankę i mleko. Ubić. Delikatnie wymieszać obie masy. Wstawić do zamrażalnika na minimum 3 godziny. 