Liberia: Liberyjska sałatka ziemniaczana ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 4 duże ziemniaki, obrane, pokrojone na ósemki i ugotowane, 300 g mieszanej fasolki z puszki, 200 g ugotowanej fasolki szparagowej – strączki pokrojone na połówki, 4 pomidory bez skórki, pokrojone w plasterki, pół średniej cebuli, pokrojone w plasterki, 300 g kukurydzy z puszki, pół zielonego ogórka - pokrojone w plasterki, 200 g majonezu, 1 łyżka musztardy Dijon, 1 kostka rosołowa, listki z 1/2 główki sałaty, podarte na kawałki, 1 łyżka oleju, 1 łyżeczka mielonego czarnego pieprzu, 2 łyżki czerwonego octu winnego, 2 puszki mięsne np. luncheon meat z mięsa wołowego, pokrojone w kostkę. SPOSÓB WYKONANIA: W dużej misce wymieszać warzywa z mięsem. Rozgrzać łyżkę oleju, wymieszać z majonezem, dodać kostkę bulionową, pieprz i musztardę. Mieszać do połączenia składników. Na koniec wmieszać ocet winny. Powstałym sosem polać sałatkę i wymieszać. Wstawić na 20 minut do lodówki. Podawać. 