Już tak dawno nie jedliśmy sernika, więc z dziką rozkoszą wybrałem ten wypiek spośród maltańskich słodkości;-) W porównaniu z sernikami na spodach z kruszonych ciasteczek jest on zdecydowanie cięższy, ale nam smak ciasta, duża ilość sera i bakalii bardzo odpowiada;-) Przepis pochodzi ze strony recipes.wikia.com.   SKŁADNIKI: 400 g mąki, 225 g niewolonego masła, 125 g cukru pudru, szczypta soli, 2 łyżki startej skórki z cytryny, 4 żółtka, 60 ml białego wina. Nadzienie. 4 żółtka, 150 ml kwaśnej śmietany, 1,1 kg sera risotta lub serka kremowego, 50 g rozpuszczonego masła, 350 g drobnego cukru, starta skóra z jednej pomarańczy, 175 g świeżych kandyzowanych skórek, 175 g sułtanek, przesiany cukier puder. SPOSÓB WYKONANIA: Przesiać mąkę. Dodać masło, cukier puder, sól oraz skórkę z cytryny. Ucierać palcami do uzyskania konsystencji bułki tartej. Dodać żółtka i wino. Dokładnie wymieszać i zagnieść ciasto. Zawinąć w woreczek lub folię aluminiową i schować do lodówki na 20 minut. Rozgrzać piekarnik do temperatury 180 stopni. Mikserem ubić na gładką masę żółtka, kwaśną śmietanę ser, masło i cukier. Dodać skórkę z pomarańczy, kandyzowane skórki oraz sułtanki. Wyjąć ciasto rozwałkować. Cześć użyć do wyłożenia tortownicy, a pozostałe kawałki pokroić w paski i ułożyć z nich kratkę na masie serowej, którą wcześniej wykładamy ciasto w tortownic. Pieczemy ok. 1 - 1 i 1/2 godziny. Po ostudzeniu wkładamy do lodówki na 12 godzin. 