Gambia: Sałatka z kapusty i ananasa ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 45 dag posiekanej kapusty, 12 dag posiekanego selera, 3 dag pokrojonych w plasterki cebulek dymek, 6 dag zielonej papryki pokrojonej w plasterki, 6 dag posiekanych pomidorów, 12 dag świeżego ananasa pokrojonego w 2 cm kostkę, pół łyżeczki morskiej soli, 1/4 łyżeczki czarnego pieprzu, 1/4 łyżeczki świeżego tymianku, 1/4 łyżeczki świeżego estragonu, poł łyżeczki posiekanej natki pietruszki, pół łyżeczki pieprzu cayenne. Sos: 250 ml jogurtu naturalnego, 2 łyżki kwaśnej śmietany, 3 łyżki mleczka kokosowego.  SPOSÓB WYKONANIA: Delikatnie wymieszać składniki sałatki. Wymieszać składniki sosu. Polać sałatkę i delikatnie wymieszać. 