Egipt: Smażone jajka z koprem włoskim / Fatut bi l hulba ŹRÓDŁO: "Egyptian Cooking And Other Middle Eastern Recipes" Samia Abdennour. SKŁADNIKI: 4 - 6 jajek, 2 bochenki chleba - dodaliśmy jedną dużą bułkę, pół szklanki ghee, 1 łyżka mielonych nasion kopru włoskiego, 1 łyżka pasty pomidorowej, pół łyżeczki ostrej pasty np. harissy, 2 łyżki soku z cytryny, 2 szklanki bulionu z kurczaka, sól i pieprz.  SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać na pastę nasiona kopru, ostrą pastę i pastę pomidorową. Pokrojony w kostkę chleb usmażyć na ghee. Usmażyć jajecznicę. Zagotować bulion z pastą z nasion kopru włoskiego. Zredukować o połowę. Dodać jajecznicę i gotować 3 - 5 minut. Doprawić solą i pieprzem. Dodać sok z cytryny. Podawać z usmażonym chlebem. 