Prawie miesiąc temu dotarła do nas paczka, w której szczególnie zainteresował nas jeden produkt, a mianowicie POMYSŁ NA.ratatuj z mięsem mielonym. Tak się akurat złożyło, że już długo wcześniej planowaliśmy przygotowanie takiej sałatki, więc postanowiliśmy, że przy tej właśnie okazji sprawdzimy jak taki POMYSŁ NA smakuje. Naszym zdaniem sprawdził się bardzo dobrze, a dodaliśmy go do warzyw pod sam koniec pieczenia w piekarniku. Po kilku minutach sos zgęstniał i fajnie oblepił wszystkie warzywa, dodając im lekko pomidorowego i ziołowego posmaku. Dalej już postępowaliśmy zgodnie z przepisem. Całość wyszła bardzo smacznie, a świetnym pomysł jest również dodatek do sałatki sera feta. Przepis pochodzi ze strony RecipesWikia.Com. Jordania: Sałatka ratatouille z serem feta SKŁADNIKI: 40 dag bakłażana pokornego w centymetrowe plasterki, 1 cukinia pokrojona w plasterki, 1 czerwona papryka pokrojona w plasterki, 1 średnia cebula pokrojona w plasterki, 3 łyżki czosnkowej oliwy, 2 - 3 łyżeczki octu balsamicznego, 2/3 szklanki pokruszonej fety. SPOSÓB WYKONANIA: Warzywa ułożyć na blaszce wyłożonej papierem do pieczenia. Skropić oliwą. Posypać solą i pieprzem. Zgrilować. Wyłożyć na talerz. Skropić octem balsamicznym i posypać fetą. 