SKŁADNIKI: 25 dag ugotowanego makaronu typu kolanka, 1 łyżeczka oliwy, 1 mała cebula drobno pokrajana, 1-2 roztarte ząbki czosnku, 2 pokrajane w paski papryki, 1 puszka pomidorów, pół szklanki posiekanej świeżej bazylii lub 2 łyżeczki suszonej, 1 szklanka pokrojonego w kostkę sera feta, kilka posiekanych oliwek.  SPOSÓB WYKONANIA:Na oliwie smażyć przez 3 minuty cebulę i czosnek. Dodać paprykę i smażyć kolejne 3 minuty. Wlać pomidory z puszki i jeśli ją w całości to rozgnieść. Gotować do momentu aż papryka stanie się miękka. Wsypać makaron. Dodać bazylię, ser i oliwki. Całość wymieszać. 