Okazuje się, że w tym dużym mieście, w bezpośrednim sąsiedztwie stadionu Górnika Zabrze można znaleźć fajne miejsce do spacerowania i fotografowania. Jest na terenie Śląska praktycznie jedynym obiektem z tak dużą ilością taksonów roślin, przez co ma duże znaczenie dydaktyczne, ekologiczne i zdrowotne, a może mieć i naukowe. Posiada w części parkowej ok. 5000 okazów drzew i krzewów (260 taksonów). Posiada również kolekcję roślin zielnych wieloletnich liczącą ponad 200 taksonów (łącznie z dziko rosnącymi). W 2004 roku założono na terenie Ogrodu Rosarium, które zostało obsadzone 2500 sztuk róż, różnych typów w 64 odmianach. Są tutaj róże wielkokwiatowe, wielokwiatowe, parkowe, okrywowe, miniaturowe i pnące. Więcej zdjęć znajduje się w naszej galerii na Picasie. 