Mauritius: Tradycyjna sałatka maurytyjska ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 2 średnie buraki, 3 duże marchewki, 3 duże ziemniaki, 3 duże jajka, 1 duża cebula pokrojona w plasterki, 1 łyżka octu winnego, 5 - 6 łyżek oleju, sól, 1/4 łyżeczki świeżo zmielonego pieprzu, 1 łyżka posiekanych szalotek (opcjonalnie). SPOSÓB WYKONANIA: W osolonej wodzie ugotować buraki, marchewki i ziemniaki. Jajka ugotować na twardo. Ugotowane składniki obrać i pokroić w cienkie plasterki. Ostudzić. W międzyczasie w oddzielnym naczyniu wymieszać olej, ocet, sól i pieprz. Wystudzone warzywa i jajka przełożyć do miski, dodać plasterki cebuli i wymieszać, a następnie polać sosem i dokładnie wymieszać. Posypać szalotką. 