Od wczoraj trwa II edycja Baru Sałatkowego zorganizowana przez Pelę. Nasz udział w tej zabawie zaczynamy od sałatki białoruskiej, która może nie wygląda zbyt rewelacyjnie, ale za to bardzo dobrze smakuje i z pewnością przypadnie do gustu miłośnikom wątróbki. Przepis pochodzi ze strony Belarusian cuisine.   SKŁADNIKI: 40 g suszonych borowików, 200 g wątróbki wołowej - u nas drobiowa, 2 ogórki konserwowe, 3 cebule, 2 jajka, 3/4 szklanki majonezu, 3 łyżki oleju, pieprz, zielenina, sól. SPOSÓB WYKONANIA: Umyć grzyby 3 - 4 razy i poszatkować. Ugotować wątróbkę, ostudzić i poszatkować. Posiekać cebulę i usmażyć na oleju. . Posiekać ogórki. Wymieszać wszystkie składniki. Doprawić, schłodzić i podawać. 