Etiopia: Kurze skrzydełka na sposób z Etiopii ŹRÓDŁO: EthiopianRecipes.Net. SKŁADNIKI: 16 skrzydełek z kurczaka, 1 posiekana cebula, 2/3 szklanki sosu sojowego, pół łyżeczki mielonego cynamonu, pół łyżeczki mielonych goździków, 1/8 łyżeczki mielonego imbiru.  SPOSÓB WYKONANIA: Skrzydełka wraz z cebulą zalać wodą i gotować 20 minut. W międzyczasie wymieszać pozostałe składniki. Zagotować. Odcedzone skrzydełka zanurzać w mieszance z sosu sojowego. I układać na blaszce wyłożonej papierem do pieczenia. Piec ok. 15 minut aż skrzydełka będą chrupiące. 