Mauritius: Żeberka barbecue ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1,2 kg żeberek wieprzowych, 1 posiekana papryczka chili, 5 posiekanych ząbków czosnku, 2 posiekane cebule, 5 gałązek natki pietruszki, olej, 5 łyżeczek białego octu winnego, sól i świeżo zmielony pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Chili i czosnek zmiksować na pastę, którą następnie przełożyć do miski i wymieszać z cebulą, natką pietruszki i octem winnym. Żeberka pokroić na kawałki, przyprawić solą i pieprzem, przełożyć do miski i wymieszać tak, by dokładnie pokryły się znajdującą się tam mieszanką. Odstawić na 4 godziny do marynowania. Rozgrzać grill, posmarować olejem i smażyć na nim żeberka przez ok. 30 minut, odwracając od czasu do czasu. Podawać z ostrym sosem paprykowym np. Tabasco. 