Przepis pochodzi z książki "Grecja od Kuchni" Wydawnictwa Prószyński i Spółka SKŁADNIKI: Ciasto: 2 szklanki mąki, 1 łyżeczka proszku do pieczenia, pół szklanki oliwy, pół szklanki piwa. Nadzienie: 1 i pół szklanki tłustego twarogu, 0,3 szklanki miodu, 1 płaska łyżeczka cynamonu, 2 jajka.  SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzewamy piekarnik do temperatury 180 stopni. Do dużej miski przesiewamy mąkę z proszkiem do pieczenia. Dodajemy oliwę i piwo i dokładnie wyrabiamy drewnianą łyżką. Jednolite i gładkie ciasto formujemy w kulę, owijamy formą aluminiową i odstawiamy na kwadrans. Po tym czasie wykładamy nim równomiernie okrągłą formę tortową. Zapiekamy ok. pół godziny. Jeśli w czasie pieczenia spód zacznie się podnosić nakłuwamy go widelcem w kilku miejscach. Przygotowujemy nadzienie miksując ser, jajka i miód. Doprawiamy cynamonem. Wylewamy masę na upieczony, ale nie gorący spód. Zapiekamy przez 30 minut, aż nadzienie ładnie się zetnie i nabierze złotego koloru. Dla dekoracji posypujemy cynamonem. 