Świetnym pomysłem jest bardzo aromatyczna pasta przygotowana na bazie serka, który nadaje jej i fajnego posmaku i super konsystencji. Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony RecipesIndian.Com. Indie: Ryba w zielonej masali SKŁADNIKI: pół kilograma ryby, 1 posiekana cebula, 1 szklanka twarogu, 1 cm kawałek laski cynamonowej, 2 ziarna kardamonu, 5 posiekanych zielonych papryczek chili, 4 posiekane ząbki czosnku, 0,5 cm kawałek posiekanego imbiru, 1 szklanka listków kolendry, 1 łyżeczka kurkumy, 1/4 łyżeczki ziaren kuminu, 3 łyżki oleju, sól do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Filety podzielić na mniejsze kawałki. Rozgrzać olej. Dodać nasiona kuminu. Po chwili dodać cebulę. Smażyć na złoty kolor. Zdjąć z ognia. Włożyć kawałki ryby. Zmiksować twaróg. Dodać resztę składników i ponownie zmiksować. Pastą smarować kawałki ryby. Przykryć i odstawić na 45 minut. Podlać pół szklanki wody. Postawić na mały ogień i gotować aż ryba będzie miękka. Podawać na ciepło. 