Dziś proponujemy Wam przepis z wykorzystaniem gotowego produktu, który nie tylko ułatwi Wam pieczenie, ale również sprawi, że danie będzie świetnie smakowało! Innymi słowy polecamy Wam „Pomysł na soczysty schab ze śliwką” marki WINIARY. Po pierwsze bardzo nam przypadła do gustu gotowa mieszanka przypraw, a po drugie fajnym pomysłem jest załączony woreczek do pieczenia, który sprawia, że skraca się czas pieczenia, mięso jest bardzo soczyste, a poza tym na końcu jest mniej naczyń do zmywania;-) SKŁADNIKI: 1 kg schabu bez kości, 150 g suszonych śliwek, 1 opakowanie "Pomysł na soczysty schab ze śliwką" marki WINIARY.SPOSÓB WYKONANIA: Naciąć schab na całej długości, a w powstały otwór włożyć śliwki. Do woreczka włożyć mięso, wsypać przyprawy i delikatnie rozprowadzić po mięsie. Wlać 50 ml wody i zamknąć woreczek zapinką. Woreczek z mięsem ułożyć w żaroodpornym naczyniu i wstawić do nagrzanego do 200 stopni piekarnika na najniższy poziom. Piec przez ok. godzinę. 