Nie spodziewaliśmy się, że tak dobrze znane nam składniki złożą się w tak pyszną całość. Pycha sałatka;-) Przepis pochodzi ze strony whats4eats.com. Nikaragua: Nikaraguańska sałatka warzywna SKŁADNIKI: 1 puszka czerwonej fasoli, 1 puszka fasolki szparagowej, 4 szklanki poszatkowanej kapusty, 2 pokrojone na cząstki średniej wielkości pomidory, 1/3 szklanki oliwy, 1/4 szklanki octu winnego, pół łyżeczki cukru, 1/4 łyżeczki chili, 1 średnie awokado.SPOSÓB WYKONANIA: Osączyć fasole. Wymieszać z kapustą i pomidorami. Przygotować sos: wymieszać oliwę, ocet, cukier, chili i 1 łyżeczki soli. Polać warzywa. Wymieszać podrzucając. Schłodzić przez noc w lodówce. Przed podaniem dodać do sałatki pokrojone na kawałki awokado. 