Kolejne - po sandwiczach warzywnych - kanapki ze świeżo startą marchewką;-) Polecamy;-) Przepis pochodzi z książki Joanny Futkowskiej i Marty Walęckiej - Zdroik pt. "Smaki Ameryki". Stany Zjednoczone: Sandwicz z tuńczykiemSKŁADNIKI: puszka tuńczyka w sosie własnym (20 dag), 4 plasterki łagodnego żółtego sera, pół szklani posiekanej czerwonej cebuli, 2 łyżki startej marchwi, łyżeczka posiekanego koperku, pół szklanki niskotłuszczowego majonezu, 4 liście sałaty, pieprz, sól, 2 bułki.SPOSÓB WYKONANIA: do majonezu wymieszanego z koperkiem i pieprzem dodać osączonego i podzielonego na małe kawałki tuńczyka, cebulę oraz marchewkę. jeśli trzeba - posolić. Wszystkie składniki jeszcze raz dobrze wymieszać. Bułki przekroić na pół, na każdej połówce ułożyć liść sałaty, plasterek sera i porcję tuńczyka. 