Bardzo prosty przepis na całkiem oryginalny deser lub np. obiad. Świetnym dodatkiem są podsmażone orzeszki i sezam. Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com Singapur: Naleśniki z orzeszkami ziemnymi i sezamemSKŁADNIKI: 225 g mąki z proszkiem do pieczenia, 1 jajko, trochę cukru, szczypta soli, 2 łyżki masła, 350 ml mleka. Dodatkowo: Zmiksowane i podsmażone świeże orzeszki ziemne, podsmażone ziarna sezamu, cukier SPOSÓB WYKONANIA: Ubić jajka, dodać masło, cukier i mleko. Zmiksować. Dodać mąkę, wymieszać na gładkie ciasto. Odstawić na kilka godzin. Smażyć pancake'i na lekko natłuszczonej patelni, pod przykryciem, na średnim ogniu do zbrązowienia. Zdjąć z patelni. Podawać z orzeszkami, sezamem i cukrem 