Vereniki to nic innego jak pierogi, które akurat w tym przepisie nadziewa się farszem z ziemniaków. Mimo, że bardziej jednak lubimy pierogi ruskie czyli z dodatkiem sera do ziemniaków, to bez wątpienia był to bardzo sympatyczny obiad;-) Przepis pochodzi ze strony Kyrgyzstani Recipes. Kirgistan: Vereniki z farszem z ziemniakówSKŁADNIKI: 1 jajko, 1 duża cebula, 2 szklanki mąki, 1/4 szklanki rozpuszczonego masła, pół szklanki wody, 6 - 7 średnich ziemniaków, szczypta soli.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać mąkę, wodę i sól, wyrobić ciasto. Odstawić. Ugotować ziemniaki, przecisnąć przez praskę. Dodać trochę cebuli, wymieszać. Ciasto rozwałkować i wycinać kółka. Na środek każdego kółka nakładać farsz, zlepić brzegi. Gotować 7 - 10 minut w osolonej wodzie. Podać z podsmażoną cebulą oraz rozpuszczonym masłem. 