Burkina Faso: Kulki mięsne z Burkina Faso ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 20 dag cebuli, pół łyżeczki cynamonu, 1 łyżeczka imbiru w proszku, 1 łyżeczka czosnku w proszku, 1 łyżeczka płatków chili, 1 łyżeczka mielonej kolendry, 1 łyżeczka soli, 4 łyżki oleju z orzeszków ziemnych, 90 dag ugotowanej jagnięciny - u nas łopatka wieprzowa - pokrojonej w 3 cm paski, 3 duże jajka lekko rozkłócone, 5 dag bułki tartej. SPOSÓB WYKONANIA: Sól wymieszać z olejem. Olej rozgrzać na dużej patelni, dodać cebulę, cynamon, imbir, czosnek, płatki chili, kolendrę oraz mięso. Smażyć do momentu aż cebula będzie miękka. Ostudzić i przełożyć do miksera. Zmiksować. Dodać jajka wymieszać formować kulki i panierować w bułce tartej. Schłodzić przez godzinę w lodówce. Smażyć w głębokim tłuszczu przez 4 minuty. Osączyć na ręczniku i podawać. Podać z ostrym dipem z papryczek piri - piri. 