SKŁADNIKI: 75 dag ziemniaków, 1 jajo, 3/4 szklanki mąki, 1/2 szklanki tartej bułki do panierki, olej do głębokiego smażenia. Farsz: 4 ugotowane jajka na twardo, duży pęczek szczypiorku, 3 łyżki jogurtu naturalnego lub śmietany, sól, pieprz  SPOSÓB WYKONANIA: Ziemniaki ugotować przepuścić przez praskę, szczypiorek, jajka drobno posiekać. Z ziemniaków, mąki i jajka zarobić ciasto, przyprawić, rozwałkować placek grubości 1 cm, wykrawać z niego kwadraty. Jajka i szczypiorek wymieszać z jogurtem, przyprawić, na kwadratach układać farsz, zlepić brzegi, panierować w bułce tartej. W garnku rozgrzać olej, wrzucać do niego przygotowane krokiety, smażyć na złoty kolor, osączyć z tłuszczu. 