Waniliowy sernik z jagodami ŹRÓDŁO: FoodNetwork.Ca. SKŁADNIKI: 2 szklanki pokruszonych herbatników maślanych, 75 ml rozpuszczonego masła, 1/4 szklanki (50 ml) miodu, 7 g żelatyny, 100 ml mleka, 500 g serka kremowego, 1 szklanka (250 ml) cukru, 1 łyżka aromatu waniliowego, 2 łyżeczki świeżo startej skórki z cytryny, 375 ml jagód (mogą być mrożone) plus dodatkowo do dekoracji. SPOSÓB WYKONANIA: Formę do pieczenia o wymiarach ok. 30 x 20 cm wyłożyć folią aluminiową, tak, by wystawała ok. 5 cm z każdego brzegu. Folię delikatnie natłuścić. Zmiksować herbatniki, masło i syrop. Powstałą masą wyłożyć dno przygotowanej formy, dokładnie dociskając. Przygotowany spód ciasta schłodzić w lodówce. Mleko podgrzać i rozpuścić w nim żelatynę. Serek zmiksować z cukrem, wmieszać mleko z żelatyną, wanilię i skórkę z cytryny. Delikatnie wmieszać jagody. Masę delikatnie wyłożyć na przygotowany spód ciasteczkowy i wstawić do lodówki do stężenia, najlepiej na całą noc. Ciasto wyjąć z formy trzymając za wystającą folię. Pokroić gorącym nożem, udekorować pozostałymi jagodami i podawać. 