To taki prosty deser, który gdyby nie dodatek kardamonu, to nie wyróżniałby się niczym specjalnym. Ciasto jedliśmy w towarzystwie bardzo smacznej herbaty z kardamonem. Przepis pochodzi ze strony RecipesWikia.Com. Kuwejt: Ciasto z kardamonemSKŁADNIKI: 2 jajka, 3/4 szklanki drobnego cukru, 3/4 szklanki mąki, pół łyżeczki proszku do pieczenia, 1/4 łyżeczki mielonego kardamonu, szczypta szafranu, masło do wysmarowania foremki, 1 łyżeczka ziaren sezamu.SPOSÓB WYKONANIA: Ubić jajka. Dodać cukier i ucierać. Dodać mąkę przesianą z proszkiem do pieczenia. Dodać kardamon i szafran. Wymieszać. Wysmarować masłem tortownicę o średnicy ok. 20 cm. Wlać ciasto. Posypać sezamem i piec ok. 20 minut w temperaturze 175 stopni. 