Przepis na ten koktajl pochodzi z dodatku pt. Dobra Kuchnia do dziennika "Polska" z dnia 12.06.2008r. W opisie można przeczytać min., że drink podawany jest w słynnym Harry's Barze w Wenecji. Na końcu notatki zamieszczone jest również ostrzeżenie: "Uwaga! Łatwo uderza do głowy." Póki co trzymamy się na nogach i wypijajšc kolejne lampki zamierzamy kibicować Grecji w meczu z Rosjš;-)  SKŁADNIKI: białe wino musujšce wytrawne lub półwytrawne, truskawki.    SPOSÓB WYKONANIA: Zmiksować schłodzone w lodówce truskawki. Dolać do nich wino w proporcji 1/3 truskawek i 2/3 wina. 