Zhoug to popularny w Jemenie, bardzo ostry sos, którym doprawia inne dania. My w ciągu najbliższych dni wykorzystamy go trzy razy. Przepis pochodzi ze strony RecipeIsland.Com. Jemen: Sos Zhoug SKŁADNIKI: małe papryczki chili - tyle aby wystarczyło na szklankę puree, 1 szklanka posiekanej natki, pietruszki, 1 szklanka posiekanej kolendry, 1 1/2 łyżki roztartego czosnku, 1 łyżeczka pieprzu, 1 łyżeczka soli, 1 łyżeczka mielonego kuminu, 2 łyżki oliwy.SPOSÓB WYKONANIA: Wszystkie składniki zmiksować, a gotowy sos przechowywać w lodówce. 