Tanzania: Kurczak w kawowej glazurze ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 60 g ciemnego brązowego cukru, 2 łyżki ostrego keczupu, sok z 1 cytryny, sok z 1 pomarańczy, 1 łyżka masła, 2 łyżeczki świeżo startego imbiru, 1 łyżeczka rozpuszczalnej kawy granulowanej, 1/8 łyżeczki mielonego ziela angielskiego, 5 (ok. 1 kg) piersi z kurczaka bez kości, 2 duże rozgniecione ząbki czosnku, 1 łyżeczka oliwy, pół łyżeczki soli, 1/8 łyżeczki świeżo zmielonego pieprzu. SPOSÓB WYKONANIA: Przygotować glazurę: w rondelku wymieszać pierwszych 8 składników. Podgrzewać mieszając, aż cukier się rozpuści, po czym odstawić rondelek z ognia. Z kawałków kurczaka odciąć kawałki tłuszczu i ścięgien. Na górze każdej piersi zrobić głębokie nacięcie. Wymieszać czosnek, olej, sól i pieprz i natrzeć tą mieszanką kurczaka i odstawić na 10 minut do marynowania. Po tym czasie natrzeć kurczaka wcześniej przygotowaną glazurą i wstawić na pół godziny do lodówki. Grillować, obracając i smarując glazurą. 