To danie skojarzyło nam się z greckim kleftiko, a że taki sposób przygotowywania potraw przypadł nam do gustu to upiekliśmy bardzo smaczną wersję z rybą w roli głównej. Przepis pochodzi ze strony Armenian recipes.    SKŁADNIKI: Filety z dużej ryby, pół szklanki marchewki pokrojonej w plasterki, pół szklanki selera naciowego pokrojonego w plasterki, 1 szklanka grubo posiekanych ziemniaków, pół szklanki posiekanej pietruszki, 1 łyżeczka zmielonego czosnku, 3/4 szklanki oliwy z oliwek, 1 szklanka białego wytrawnego wina, 1 łyżeczka posiekanej bazylii, pół szklanki posiekanych pomidorów, 1 łyżka soli, 1 łyżeczka pieprzu, 1 cytryna pokrojona w plasterki. SPOSÓB WYKONANIA: Rybę ułożyć na papierze do pieczenia. Obłożyć warzywami. Wino wymieszać z oliwą na gładką emulsje. Polać nią rybę i warzywa. Rybę posypać natką, bazylią, czosnkiem, sola i pieprzem. Na wierz ułożyć plasterki cytryny. Przykryć dokładnie papierem do pieczenia zawijając starannie brzegi. Piec w piekarniku 45 minut w temperaturze 160 stopni. 