Etiopia: Pałki kurczaka na sposób z Etiopii ŹRÓDŁO: EthiopianRecipes.Net. SKŁADNIKI: pół łyżeczki mielonego imbiru, pół łyżeczki mielonego kardamonu, 1 łyżeczka mielonej kolendry, pół łyżki mielonej kurkumy, pół łyżki mielonej musztardy, pół łyżeczki mielonych ziaren kopru włoskiego, pół łyżeczki mielonej gałki muszkatołowej, pół łyżeczki mielonego cynamonu, pół łyżeczki mielonego ziela angielskiego, 2 łyżki pieprzu kajeńskiego, 1 posiekana papryczka chili, 1/4 szklanki papryki, 1 i pół łyżeczki soli, 1 i pół łyżeczki czarnego pieprzu, 1/4 szklanki czerwonego wytrawnego wina, 2 łyżki oleju z orzeszków arachidowych, 2 łyżki soku z pomarańczy, 12 pałek z kurczaka. SPOSÓB WYKONANIA: Zmiksować na pastę pierwszych 14 składników. Smażyć przez 2 minuty. Zdjąć z ognia, dodać olej, sok z pomarańczy i wino. Dokładnie wymieszać. Pałki z kurczaka smarować pastą i marynować przez 2 godziny, a najlepiej przez całą noc. Pałki przełożyć na blaszkę od pieczenia i piec 20 - 25 minut na złoty kolor. 