Kolejny przepis na makaron z gatunku "lekkie, łatwe i przyjemne", a pochodzi on z serwisu kulinarnego na gazecie.pl SKŁADNIKI: 40 dag spaghetti, po 2 łyżki oliwy i skórki otartej z cytryny, po 1/4 szklanki czarnych oliwek i soku z cytryny, 2 posiekane ząbki czosnku, 2 czerwone papryczki chili, pęczek rukoli, 1/2 szklanki startego parmezanu, sól, pieprz   SPOSÓB WYKONANIA: Makaron ugotuj al dente w osolonej wodzie, odcedź. Na rozgrzanej oliwie krótko podsmaż czosnek i oliwki. Dodaj posiekane chili, skórkę oraz sok z cytryny, smaż minutę. Rukolę umyj i oczyść z ogonków. Makaron wymieszaj z sosem, rukolą i parmezanem, przypraw do smaku solą i pieprzem. 