Przepis pochodzi bloga     Mirabelkowy Blog.   Korzystając z okazji życzymy wszystkimSmacznych Świąt! Irena i Andrzej Gruzińskie ciasto   herbacianeSKŁADNIKI: 200 ml mocnej, zaparzonej czarnej herbaty (lekko ciepłej), 2 szklanki mąki, 3 łyżki oleju, 2 jajka, 1 szklanka cukru (można trochę mniej), 3 łyżki konfitur - dodaliśmy morelowe, 1 łyżeczka sody (z lekkim czubkiem), po pół łyżeczki cynamonu, mielonego imbiru i kardamonu, orzechy i suszone owoce wg uznania – u nas orzechy laskowe i garść mieszanki keksowej.SPOSÓB WYKONANIA: Jajka utrzeć z cukrem na puszystą masę. Nadal ucierając, dodać olej, konfiturę i herbatę. Mąkę wymieszać z sodą i przyprawami, dodać do ciasta i krótko wymieszać łyżką lub trzepaczką – do połączenia składników. Na koniec dodać bakalie i jeszcze raz krótko wymieszać.   Podłużną foremkę o długości 20 cm wyłożyć papierem do pieczenia i przelać ciasto.   Piec w 180 stopniach ok. 40 minut, aż wbity patyczek nie będzie obklejony surowym ciastem. 