Somalia: Ziemniaki nadziewane jajkami / Nafaqo ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. UWAGI: Przepis jes również naszą propozycją w III Festiwalu Kuchni Arabskiej, który zorganizowała Panna Malwinna.  SKŁADNIKI: 3 ugotowane i obrane ze skórki ziemniaki, 1 jajko ugotowane na twardo, 1 kostka bulionu drobiowego, 250 ml gorącej wody, 140 g mąki, 1/8 łyżeczki kurkumy, 1/4 łyżeczki soli morskiej, olej do głębokiego smażenia. SPOSÓB WYKONANIA: Kostkę bulionu drobiowego rozpuścić w gorącej wodzie, mieszając stopniowo dodać połowę mąki, a następnie kurkumę, odstawić. Ziemniaki utłuc na puree, wmieszać resztę mąki i wyrobić jak ciasto. Masę podzielić na cztery porcje. Na blacie posypanym mąką każdą z porcji rozwałkować formując w okrąg, na środku ułożyć ćwiartkę jajka. Ćwiartki jaj owijać masą ziemniaczaną tak, by powstały kulki z jajkiem w środku. W głębokiej patelni lub woku rozgrzać olej do temp. ok. 180 stopni C. Każdą kulkę obtaczać w przygotowanej żółtej panierce, następnie smażyć w głębokim oleju przez ok. 2 minuty, aż będą brązowe i chrupiące. Podawać gorące z sosami. 