Bardzo fajny i prosty sposób na pyszne danie rybne!! Przepis pochodzi z książki "Banany w rytmie samby: Kuchnia brazylijska". Brazylia: Budyń z ryby - Pudim de peixe SKŁADNIKI: pół kilograma filetów rybnych, filiżanka posiekanej cebuli, pół filiżanki posiekanej natki pietruszki, pół bułki (wrocławskiej), 4 jajka, 4 łyżki masła, łyżka maki, filiżanka mleka, 3 łyżki utartego żółtego sera, sól, pieprz, sos Tabasco. Sos: łyżka posiekanej cebuli, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki, łyżka oliwy, łyżka mąki, żółtko, parę kropel soku z cytryny, rosół z ryby. SPOSÓB WYKONANIA: Rybę ugotować z cebulą, natką, przyprawami. Ugotowaną - zemleć z cebulą, natką i namoczoną w mleku bułką (bez skórki). Ubić pianę z białek, dodać mąkę, żółtka i ser; wymieszać z rybą. Zapiec w dobrze wysmarowanej masłem formie budyniowej. Sos przygotować tuż przed podaniem budyniu. Cebulę i natkę udusić na oliwie. Mąkę wymieszać z żółtkiem i sokiem z cytryny, dodać do cebuli. Gotować na małym ogniu dodając rosół z ryby i cišgle mieszajšc. 