Smaczna surówka, którą przygotowaliśmy jako dodatek do milanesa z wołowiny. Przepis pochodzi z książki The Book Of Latin American Cooking /Elisabeth Lambert Ortiz .  Paragwaj: Surówka z awokadoSKŁADNIKI: 2 owoce awokado, 2 młode marchewki, 3 twarde mięsiste pomidory, mały świeży ogórek, 3 łyżki posiekanych orzechów włoskich, 2 łyżki soku z cytryny, 3 łyżki oleju, ćwierć łyżeczki curry, szczytpa cukru, kilka liści sałaty, kilka gałązek pietruszki, sól, pieprz.SPOSÓB WYKONANIA: Obrane pomidory, marchewki i ogórek pokroić w kostkę. Obrane i wypestkowane owoce awokado też pokroić w kostkę i skropić sokiem z cytryny. Połączyć wszystkie składniki surówki z posiekanymi orzechami, posypać solą, pieprzem, curry i cukrem, polać olejem, wymieszać, przykryć, wstawić na godzinę do lodówki. Przed podaniem ułozyć na liściach sałaty i udekorować gałązkami pietruszki. 