Kolejna świetna, bardzo aromatyczna mieszanka przypraw, którą w najbliższych dniach użyjemy kilkakrotnie. Niech nie przeraża Was miara objętości podana w szklankach, bo spokojnie można je sobie zamienić na łyżki czy łyżeczki, a zdecydowanie warto;-) Przepis pochodzi z książki The Complete United Arab Emirates Cookbook" autorstwa Celii Ann Brock- Al Ansari. Zjednoczone Emiraty Arabskie: Przyprawa bezar SKŁADNIKI: 1 szklanka nasion kuminu, 1 szklanka nasion kopru włoskiego, 1 szklanka lasek cynamonu, 1 szklanka nasion kolendry, pół szklanki ziaren pieprzu, pół szklanki kurkumy, 1/4 szklanki suszonych papryczek chili. SPOSÓB WYKONANIA: Podsmażyć nasiona i ziarna. Zmiksować z kurkumą na proszek. 