Nasza pierwsza dzisiejsza propozycja, to proste danie z kurzych wątróbek, które dzięki marynowaniu oraz duszeniu z cebulą, czosnkiem i pomidorami nabierają bardzo fajnego smaku. Przepis pochodzi ze strony My Colombian Recipes, a popołudniu zapraszamy na pyszną sałatkę makaronową. Kolumbia: Wątróbka z sosem kreolskim / Higado con Salsa CriollaSKŁADNIKI: 2 łyżki masła, 1 łyżka oleju, 90 dag wątróbki pokrojonej na 4 kawałki, 2 łyżki octu winnego, 2 małe cebule pokrojone w cienkie plasterki, 1 roztarty ząbek czosnku, 2 posiekane średnie pomidory, sól, pieprz, 1 łyżeczka mielonego kuminu, pół szklanki posiekanej kolendry.SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać ocet, pieprz i kumin. Dodać wątróbkę. Wymieszać i marynować przez 25 minut. Rozgrzać oliwę z masłem. Dodać wątróbki i smażyć po 3 minuty z każdej strony. Dodać cebulę, czosnek, pomidory i sól. Dusić 5 minut. Przykryć pokrywką i dusić 3 minuty. Posypać kolendrą i podawać z ryżem. 