Naszą trzecią i ostatnią  propozycją w ramach kończącego się dzisiaj Hawajskiego Weekendu jest marynowany, smażony i wreszcie na końcu duszony kurczak, który fajnie smakuje z dodatkiem makaronu ryżowego i pieczarek. Przepis pochodzi ze strony Go Hawaii.   SKŁADNIKI: 1,35 kg piersi kurczaka pokrajanych w małą kostkę, 6 łyżek sosu sojowego, 1 łyżka oleju sezamowego, 2 łyżki mielonego świeżego imbiru, 3 mielone ząbki czosnku, 1 i pół łyżeczki cukru, pieprz, 2 łyżki oleju roślinnego, 170 - 230 g pieczarek, 2 - 4 posiekane zielone cebulki, 280 g długiego ryżu (cienkiego makaronu ryżowego), 230 g bulionu drobiowego. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać 2 łyżki sosu sojowego, olej sezamowy, imbir, czosnek, cukier i pieprz. Dodać kurczaka i marynować mięso minimum przez godzinę. Ryż (makaron) namoczyć w zimnej wodzie na 30 minut. Pokroić na 8 części. Rozgrzać patelnię. Kiedy będzie gorąca dodać olej i zamarynowanego kurczaka. Szybko obsmażyć. Zmniejszyć ogień, dodać pieczarki, zielone cebulki, ryż (makaron), bulion i pozostały sos sojowy. Gotować na małym ogniu przez 3 minuty. 