Nie mamy zbyt wielkiego doświadczenia, jeśli chodzi o przygotowywanie sufletów, a do tej pory upiekliśmy dwa: pomidorowy oraz ziemniaczany. Tym razem sięgnęliśmy po przepis na suflet rybny, który podobnie jak oba poprzednie okazał się nie tylko smaczny, ale i łatwy w przygotowaniu. Przepis pochodzi z serwisu islandflave.com. Gujana: Suflet rybny SKŁADNIKI: 45 dag ugotowanej ryby, 2 łyżki margaryny, 2 łyżki mąki, 1 szklanka mleka, 1 łyżeczka posiekanego tymianku i selera, pół łyżeczki soku z limonki, 2 żółtka, 2 białka.SPOSÓB WYKONANIA: Rybę podzielić na małe kawałki. Rozpuścić margarynę, dodać mąkę. Wymieszać, wlać mleko i gotować sos do zgęstnienia. Rybę wymieszać z posiekanym tymiankiem i selerem oraz sokiem z limonki. Dodać do sosu żółtka. Wymieszać. Ubić białka i delikatnie wymieszać z resztą składników. Masę przełożyć na natłuszczonego naczynia do zapiekania. Piec ok. 25 - 30 minut w temperaturze 210 stopni. 