Tanzania: Jabłka z owocowym kremem / Tufaa ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 2 czerwone jabłka, 200 g cukru, 2 laski cynamonu, 720 ml wody, sok z połowy cytryny, 130 g cukru, 240 ml mleka, 6 żółtek, 6 owoców rambutana lub liczi. SPOSÓB WYKONANIA: Z jabłek wyciąć gniazda nasienne W międzyczasie w dużym rondlu zagotować wodę z cukrem i cynamonem. Gotować 10 minut i dodać jabłka. Gotować przez kolejne 10 minut. Rondel zdjąć z ognia, wystudzić i włożyć na noc do lodówki. Rambutana obrać i zmiksować z połową mleka. W rondlu wymieszać pozostałe mleko, cukier, żółtka, zmiksować. Delikatnie podgrzewać, miksując na gęsty krem. Krem przelać do puree owocowego, wystudzić mieszając. Włożyć do lodówki na noc. Następnego dnia pokroić jabłka na plasterki, ułożyć na talerzykach, na nich wyłożyć porcje kremu. 