Samoa: Zupa bananowa / Suafa'i ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 8 średnich dojrzałych bananów, 4 szklanki wody, pół szklanki tapioki - dodaliśmy drobny makaron, 1 szklanka mleczka kokosowego, 1/4 - 1/2 szklanki cukru - opcjonalnie. SPOSÓB WYKONANIA: Obrać banany. Podzielić na mniejsze kawałki. Przełożyć do rondla i zalać wodą. Zagotować i gotować ok. 20 minut. Zmiksować. Dodać makaron i mleczko kokosowe. Gotować do miękkości makaronu. Ewentualnie dosłodzić. Odstawić do ostudzenia na 30 minut. Można schłodzić w lodówce i podać na zimno. 