Chociaż lubimy ostro przyprawione dana, to jednak postanowiliśmy trochę zmniejszyć ilość ostrych papryczek. W sumie dodaliśmy tylko trzy, a resztę zastąpiliśmy posiekaną słodką, zieloną papryką. Całość wyszła przyjemnie ostra, a przy okazji było czuć smak pozostałych składników;-) Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Mongolia: Ser feta duszony z papryczkami chili / Ema Dathsi SKŁADNIKI: 250g zielonych papryczek chili o średniej ostrości, 1 posiekana cebula, 2 pomidory, 250g sera feta, 5 roztartych ząbków czosnku, 3 liście kolendry, 2 łyżeczki oleju.SPOSÓB WYKONANIA: Każdą papryczkę pokroić na 4 części. Wraz z cebulą włożyć do garnka z 400 ml wody. Dodać olej i gotować 10 minut. Dodać pomidory i czosnek. Gotować 2 minuty. Dodać ser i zostawić na 2-3 minuty. Dodać kolendrę i zdjąć z ognia. Wymieszać. Przykryć i odstawić na 2 minuty. Podawać z ryżem. 