Ten przepis to bardzo udany debiut naszego domowego chorizo. Generalnie nie jadamy chipsów, ale od czasu kiedy wykorzystaliśmy je w wersji tortilla do przygotowania burgerów z fasoli to tak nam zasmakowały, że pewnie będziemy do nich wracać nie raz. Tym razem użyliśmy chipsów tortilla jalapeno. Przepis pochodzi ze strony epicurious.com.    SKŁADNIKI: 12 dużych lekko ubitych jajek, 6 filiżanek chipsów tortilla , 1 posiekana średnia cebula, 2 łyżki oliwy, 45 dag meksykańskiego chorizo obranego ze skórki.    SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać jajka razem z chipsami. Smażyć cebulę na oliwie na patelni aż będzie miękka. Dodać chorizo i smażyć ok. 3 minut.. Dodać masę jajeczną I smażyć do momentu aż zetną się jajka. 