Egipt: Smażona ryba z harissą / Hoot moqly ŹRÓDŁO: "Egyptian Cooking And Other Middle Eastern Recipes" Samia Abdennour. SKŁADNIKI: 1 kg filetów z ryby, 2 posiekane cebule, 2 pokrojone w plasterki cukinie, 5 rozgniecionych ząbków czosnku, 2 łyżeczki pasty pomidorowej, 1 – 2 ubite jajka, 1 szklanka bułki tartej, 2 – 3 łyżki soku z cytryny, pół łyżeczki harissy, oliwa, sól i pieprz.  SPOSÓB WYKONANIA: Filety marynować w soku z cytryny wymieszanym z solą. Usmażyć cebulę z cukinią. Dodać czosnek, harissę, przyprawy, pastę pomidorową. Dodać szklankę wody i dusić 15 minut. Zmiksować. Gotować do zredukowania. Filety wyjąć z marynaty, panierować w jajkach i bułce tartej. Smażyć na głębokim tłuszczu. Podawać z pomidorowym sosem. 