SKŁADNIKI: 75 dag mielonego mięsa, 2 duże cebule, pół szklanki ryżu, 1 i pół łyżki masła, 4 jajka, 2 łyżeczki soli, pół łyżeczki pieprzu, szklanka oliwy/oleju.   SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać masło na patelni i smażyć na nim cebulę, aż do zbrązowienia. W szklance wody ugotować ryż. Połowę mięsa mielonego dodać na patelnię z cebulą i smażyć aż cały sok, który puści mięso wyparuje. Po przestudzeniu dodajemy je do pozostałego surowego mięsa i starannie mieszamy z dodatkiem ugotowanego przestudzonego ryżu, 2 jajek oraz soli i pieprzu. Z otrzymanej masy formujemy średniej wielkości kofte czyli kotleciki i każdy obtaczamy w roztrzepanych pozostałych 2 jajkach. Smażymy na oliwie/oleju z obu stron na złoto-brązowy kolor. 