Komory: Kurczak kokosowy / Poulet au Coco ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 1 kg mięsa z kurczaka pokrojonego na kawałki, 30 ml masła, 2 średnie posiekane cebule, 4 posiekane ząbki czosnku, 2 łyżeczki przyprawy curry, 300 ml mleka kokosowego, 1 łyżeczka świeżego tymianku, 6 posiekanych cebulek dymek, 1 posiekany pęczek natki pietruszki.  SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka obsmażyć na maśle ze wszystkich stron. Dodać cebulę, czosnek i curry. Smażyć przez 5 minut. Dodać mleko kokosowe, tymianek, dymkę oraz natkę. Doprawić solą i pieprzem. Dusić 20 minut. Podawać. 