SKŁADNIKI: tuńczyk sałatkowy w sosie własnym, pęczek szczypiorku, majonez ok. 3 łyżek, 8 kromek chleba tostowego, pieczarki, żółty ser, troszkę masła lub margaryny.   SPOSÓB WYKONANIA: Tuńczyka osączyć i wymieszać z majonezem i pokrojonym drobno szczypiorkiem, doprawić do smaku pieprzem i solą. Tosty posmarować masłem lub margaryną, nałożyć na nie masę tuńczykową Pieczarki pokroić w plasterki i położyć na tostach z tuńczykiem. Ser żółty zetrzeć na tarce lub pokroić i położyć na kanapkach. Tosty włożyć na blachę i zapiekać dopóki ser się rozpuści - ok. 20 minut w temp. ok. 200 stopni. 