Stany Zjednoczone: Parówki z jajkami / Frankelettes ŹRÓDŁO: "Nie tylko o hamburgerze - kuchnia amerykańska" Mira Michałowska.SKŁADNIKI: 1/4 szklanki masła, 3 łyżki drobno posiekanej cebuli, 2 łyżki drobno posiekanej zielonej papryki, 2 parówki pokrojone w krążki, 4 jajka roztrzepane widelcem, 2 łyżki mleka, pół łyżeczki soli. SPOSÓB WYKONANIA: Cebule i paprykę smażyć na tłuszczu przez 5 minut. Dodać pokrojone parówki. Mleko wymieszać z jajkami i solą i wylać na parówki. Smażyć na wolnym ogniu, aż jajka się zetną i zaczną odstawać od boków patelni. Złożyć na pół jak omlet i podawać na gorącym półmisku. 