Dziś polecamy Wam tabouli czyli sałatkę z dużą ilością natki pietruszki, która już sama w sobie jest bardzo smaczna. My jednak ze swojej strony dodaliśmy do niej jeszcze tuńczyka odcedzonego z oleju i wtedy całość powaliła nas na kolana;-) Przepis pochodzi ze strony Whats4Eats.Com. Izrael: TabouliSKŁADNIKI: 3/4 szklanki bulguru, 3 szklanki wody, 3 pęczki posiekanej natki pietruszki, 2 posiekane pomidory bez pestek, 4 - 6 posiekanych cebulek dymek, pół szklanki soku z limonki, sól i pieprz do smaku, pół szklanki oliwy.SPOSÓB WYKONANIA: Bulgur namoczyć w wodzie na 20 - 30 minut. Dokładnie wypłukać i przełożyć do miski. Dodać pozostałe składniki. Wymieszać i odstawić na 15 - 20 minut. Doprawić solą i pierzem oraz oliwą. Podawać w temperaturze pokojowej. 