Dawno nic nie grillowaliśmy, więc z dużą przyjemnością przygotowaliśmy sobie takiego oto limonkowego kurczaka, którego podaliśmy z ziemniakami i szpinakiem z jogurtem. Przepis pochodzi ze strony Recipes.Wikia.Com. Tadżykistan : Kurczak Mourgh SKŁADNIKI: 2 duże ząbki czosnku, pół łyżeczki soli, 2 szklanki jogurtu, sok i pulpa z 1 dużej limonki, pół łyżeczki pokruszonego pieprzu, 2 duże piersi z kurczaka ok. 90 dag. SPOSÓB WYKONANIA: Utrzeć sól z czosnkiem. Dodać jogurt limonkę oraz pieprz. Piersi zalać przygotowanym jogurtem i wstawić na noc do lodówki. Mięso wyjąć z marynaty i zgrillować. 