Bardzo fajny pomysł na danie z wołowiny. Długo gotowane mięso rozpływa się w ustach, a przyprawa Hawayij nadaje mu bardzo aromatyczny posmak. Gorąco polecamy!! Przepis pochodzi ze strony RecipeIsland.Com.Pora za rozstrzygnięcie konkursu "Zamieszaj z nami" z upominkami od firmy Winiary.Postanowiliśmy wyróżnić następujące trzy sosy:- sos koktajlowy nadesłany przez grażyna1961.only,- sos wosabi nadesłany przez krowusia_1987,- sos chlebowy nadesłany przez adamgorski.Gratulujemy!;-)Laureatów prosimy o przesłanie na adres: sblister@interia.pl danych niezbędnych do wysłania upominków.Na Wasze maile czekamy 48 godzin, a po tym czasie, jeśli zaistnieje taka potrzeba, wskażemy kolejne osoby, które chcielibyśmy wyróżnić.  Jemen: Potrawka z udźca wołowego - Hor'i SKŁADNIKI: 1,3 kg udźca wołowego, 3 średnie cebule pokrojone w ćwiartki, 8 ząbków czosnku, 2 szklanki posiekanych pomidorów, 2 łyżeczki przyprawy Hawayij, 1 papryczka chili, świeżo mielony pieprz, sól. SPOSÓB WYKONANIA: Mięso pokroić w cienkie plasterki. Włożyć do garnka i zalać zimną wodą. Zagotować na małym ogniu. Dodać cebule, pomidory, czosnek, sól oraz przyprawę hawayij. Dodać całą papryczkę czyli. Przykryć i gotować na bardzo małym ogniu przez ok. 4 godziny. Mięso ma być miękkie, a sos bardzo gęsty. 