Glamorgan Sausages to smażone kiełbaski z tartego, żółtego sera i bułki tartej. Nam smakowały, a do ich przygotowania użyliśmy cheddara i serwowaliśmy je z pieczarkami na gęsto. Przepis pochodzi ze strony uktv.co.uk.   SKŁADNIKI: 140 g tartego sera Caerphilly, 175 g świeżej bułki tartej, 55 g młodego pora lub cebuli dymki posiekanej 1 łyżka posiekanego szczypiorku, pół łyżeczki suszonego tymianku, szczypta angielskiej musztardy w proszku, sól morska i świeżo mielony pieprz, 2 żółtka jajek, 1 jajko roztrzepane, 3 łyżki oleju słonecznikowego. 2 łyżki bułki tartej.SPOSÓB WYKONANIA: Rozgrzać piekarnik do 200 stopni Celsjusza.. Wymieszać ser z 115 g tartej bułki. Dodać posiekany por lub dymkę, zioła, musztardę, przyprawić solą i pieprzem. Dodać żółtko i dokładnie wymieszać.. Masę podzielić na 12 części I formować z niej kiełbaski. Panierować w jajku i pozostałej bułce tartej. Rozgrzać olej i smażyć 5 minut lub do momentu kiedy się zezłocą. Wstawić do piekarnika na 3 - 4 minuty. Podawać z chutneyem. 