Bardzo przyjemnie doprawione mięso, które jeżeli nie macie przyrządu do robienia kiełbasy, możecie po uformowaniu po prostu zawinąć w folię albuminową i zgrillować. Kiełbaski podawaliśmy z sosem Jaew Bong. Przepis pochodzi ze strony AsiaRecipe.Com. Laos: Kiełbaski wieprzowe z szalotkami / Sai Ua Moo SKŁADNIKI: 400 g mięsa wieprzowego, 150 g tłuszczu wieprzowego, 2 suszone papryczki chili namoczone w wodzie, 10 szalotek, 10 ziaren czarnego pieprzu, posiekane listki kolendry, sól i sos rybny do smaku, jelito wieprzowe.SPOSÓB WYKONANIA: Zmielić mięso oraz tłuszcz. Przełożyć do miski. Zmiksować papryczki chili, szalotki oraz pieprz. Dodać do mięsa i wymieszać. Dodać kolendrę i wymieszać. Doprawić sosem rybnym. Przygotowaną masą nadziewać jelito formując 15 cm kiełbaski. Grillować. Kiełbaski podawać z sosem Jaew Bong. 