SKŁADNIKI:1 kg piersi z kurczaka - my wolimy mięso z udek i one znalazły się w naszej wersji tej potrawy, pół szklanki pokrojonej w kostkę kiełbasy - w naszym wypadku była to surowa kiełbasa beskidzka, szklanka ryżu, duża cebula, 2 zšbki czosnku, po pół szklanki posiekanego selera naciowego i zielonej papryki, pół kilograma pomidorów, mała puszka koncentratu pomidorowego, 4 łyżki masła, łyżeczka przyprawy "Trzy Pieprze": zmieszany pieprz cayenne, biały i czarny z solš czosnkowš, ćwierć łyżeczki sosu tabasco  SPOSÓB WYKONANIA:Ryż ugotować na sypko i odstawić. Mięso kurczaka pokroić na kawałki około 1,5 cm. Pomidory sparzyć, obrać ze skórki, posiekać na kawałki. Cebulę i czosnek obrać, posiekać. W garnku rozgrzać masło, włożyć cebulę, czosnek, seler i paprykę: smażyć, aż będš miękkie. Dodać pomidory, koncentrat, kiełbasę i przyprawę "Trzy pieprze", zagotować, zmniejszyć płomień, przykryć i dusić 30 minut. Włożyć kurczaka, przyprawić tabasco i dalej dusić. Gdy mięso będzie miękkie, wymieszać potrawę z ryżem i podgrzać. 