Nowe przepisy kulinarne zamieszczę popołudniu, a póki co z wielką przyjemnością chciałbym Was poinformować, że na stronie Smaki Imprezy prowadzonej Olgę Smile pojawiło się podsumowanie Ziemniaczanego Tygodnia. W sumie w lipcowym i październikowym wspólnym gotowaniu wzięło udział 55 blogów kulinarnych co przełożyło się na naszą e-książkę kulinarną składającą się prawie z 200 przepisów!! Podobnie jak w przypadku Pomidorowego Tygodnia serwis Inspiracje Kulinarne, który sprawuje patronat nad tygodniami kulinarnymi organizowanymi przez Olgę, ufundował książkę - niespodziankę dla wszystkich uczestników zabawy. Tym sposobem nasza biblioteczka powiększyła się ostatnio o dwie nowe pozycje kulinarne: Kuchnia Włoska wydawnictwa Bellona oraz Przepyszne Ziemniaki wydawnictwa Reader's Digest. Gratulacje i podziękowania dla Wszystkich współuczestników zabawy!! 