Burundi: Ciasto daktylowo - bananowe ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 250g masła, 200 ml cukru, 2 jajka, 500 ml mąki, 1 szczypta soli, 2 łyżeczki proszku do pieczenia, 4 banany, 250 g świeżych daktyli - dodaliśmy 125g suszonych, 15 ml rozpuszczonego masła, 1 łyżeczka cynamonu, 2 łyżki cukru. SPOSÓB WYKONANIA: Ubić masło z cukrem. Dodać jajka i ubijając dodawać mąkę, sól oraz proszek do pieczenia. Połowę masy wyłożyć do natłuszczonej blaszki o wymiarach 22 x 30 cm. Na cieście wyłożyć posiekane banany i daktyle. Przykryć pozostałym ciastem. Piec do zezłocenia w piekarniku nagrzanym do temperatury 180 stopni C. Wyjąć i posmarować rozpuszczonym masłem. Posypać cukrem wymieszanym z cynamonem. Podawać na ciepło. 