Pierwszy raz używaliśmy soku z owoców granatów jako składnika marynaty. Ponieważ nie udało nam się go kupić, więc zmiksowaliśmy ziarenka granatów, a otrzymany płyn przecedziliśmy przez sitko. Dodatkowo baraninę zastąpiliśmy polędwiczkami wieprzowymi, a usmażone szaszłyki podawaliśmy z sałatką shalgam. Polecamy!! Przepis pochodzi ze strony RecipesWikia.Com. Kazachstan: Szaszłyki po kazachstańsku SKŁADNIKI: 1,35 dag baraniny - u nas polędwiczki wieprzowe, 2 małe, posiekane cebule, 4 duże, posiekane ząbki czosnku, 2 posiekane duże szalotki, 2 łyżki posiekanej natki pietruszki, 2 i pół szklanki niesłodzonego soku z granatów, 4 łyżki oleju kukurydzianego, szczypta pieprzu kajeńskiego.SPOSÓB WYKONANIA: Mięso pokroić w kostkę. Wymieszać cebulę, czosnek, szalotki, natkę, pieprz kajeński oraz sok z granatów. Marynatą zalać mięso i wstawić na noc do lodówki. Po wyjęciu i oczyszczeniu z marynaty mięso nadziewać na szpadki i grillować. Podawać z kaszą. 