Paluszki z kurczaka z sosem miodowym ŹRÓDŁO: Cookrecipes.Com. SKŁADNIKI: 35 dag piersi z kurczaka, 2 rozkłócone białka, 1 łyżka miodu, 2 szklanki pokruszonych płatków kukurydzianych, 1/4 łyżeczki pieprzu, 1/4 szklanki miodu, 4 łyżeczki musztardy np. Dijon, 1/4 łyżeczki czosnku granulowanego.  SPOSÓB WYKONANIA: Kurczaka pokroić na podłużne kawałki. Wymieszać białka z 1 łyżką miodu. Wymieszać płatki z pieprzem. Kawałki kurczaka panierować w białkach i płatkach. Ułożyć na blaszce do zapiekania i piec 11 - 13 minut w temperaturze 230 stopni. W międzyczasie wymieszać miód, musztardę oraz czosnek. Sos podawać z upieczonym kurczakiem. 