SKŁADNIKI: 4 jajka ugotowane na twardo, 10 dag gotowanego mięsa, cebula, 3-4 korniszony, winne jabłko, 2 - 3 ziemniaki ugotowane w mundurkach, 2 łyżki majonezu, łyżka soku z cytryny, natka pietruszki, sól, pieprz  SPOSÓB WYKONANIA: Obrane jajka przekroić wzdłuż na pół i wyjąć żółtka. Ziemniaki obrać i razem z cebulą, mięsem i żółtkami przepuścić przez maszynkę. Dodać drobno pokrojone korniszony i jabłko, sól, pieprz, sok z cytryny i majonez. Dokładnie wymieszać. Nadziać masą białka i posypać posiekaną natką pietruszki. 