Reunion: Kurczak z limonką kaffir / Poulet au Combava ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 1 duży kurczak (ok. 1,5 kg), 2 główki czosnku podzielonego na ząbki i obranego, starta skórka z 1 limonki kaffir - u nas mieszanka startej skórki ze zwykłej limonki oraz suszonych listków limonki kaffir, gałązka tymianku, sól i pieprz do smaku. Sos: 1 posiekana cebula, sok z połowy limonki kaffir - u nas sos ze zwykłej limonki, 3 posiekane kawałki skórki z limonki kaffir - u nas mieszanka startej skórki ze zwykłej limonki oraz suszonych listków limonki kaffir, 250 ml śmietany, olej do smażenia, sól i pieprz do smaku. SPOSÓB WYKONANIA: Zmiksować na pastę czosnek, skórkę z limonki oraz tymianek. Doprawić solą i pieprzem. Kurczaka natrzeć pastą i przełożyć na wysmarowaną olejem blaszkę. Piec godzinę w temperaturze ok. 200 stopni. W międzyczasie przygotować sos. Podsmażyć na oleju cebulę na złoto. Dodać skórkę z limonki i smażyć minutę. Dodać śmietanę i gotować przez minutę. Przed podaniem wmieszać sok z limonki. Kurczaka podawać polanego sosem z pieczonymi ziemniakami. 