Rwanda: Isombe ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.UkSKŁADNIKI: 50 dag posiekanych liści kassawy lub innej zieleniny (u nas biała kapusta), 6 posiekanych cebulek dymek, 2 średnie bakłażany pokrojone w kostkę, 50 dag posiekanego szpinaku - dodaliśmy mrożony, 2 zielone papryki pokrojone na kawałki, 3 łyżki oleju palmowego - dodaliśmy olej arachidowy, 3 łyżki masła orzechowego.  SPOSÓB WYKONANIA: Liście kassawy ugotować do miękkości w osolonej wodzie. Dodać dymkę, bakłażana, szpinak, paprykę i dusić na małym ogniu przez 10 minut. Dodać olej palmowy i masło orzechowe. Dokładnie wymieszać i dusić 10 minut. Podawać z ryżem i chlebem. 