Sudan: Sudańska zupa warzywna / Naeamia be Dakwa ŹRÓDŁO: Celtnet.Org.Uk. SKŁADNIKI: 1 l jogurtu naturalnego, 1 łyżeczka soli, 4 łyżki masła orzechowego, 1 łyżka mąki, 4 posiekane cebule, 120 ml oleju, 2 posiekane pomidory, 1 łyżeczka czarnego pieprzu, 2 rozgniecione ząbki czosnku. SPOSÓB WYKONANIA: Olej rozgrzać na dużej patelni i usmażyć na nim cebulę i czosnek na złoty kolor. Dodać pomidory, gotować aż zaczną się rozpadać, a następnie dodać 250 ml wody. Gotować na wolnym ogniu przez 15 minut. W międzyczasie wymieszać masło orzechowe, mąkę, jogurt, sól i pieprz. Powstałą mieszankę powoli wlewać do pomidorów na patelni. Gotować na małym ogniu, mieszając doprowadzić do wrzenia. 