Nie spodziewaliśmy się, że będą to aż tak pyszne ciasteczka. Już samo ciasto jest bardzo smaczne, a do tego jeszcze dochodzi nadzienie z tak lubianych przez nas orzechów. Co prawda z rozpędu zapomnieliśmy ubić białek i dodaliśmy je do orzechów w stanie surowym, ale to raczej wpłynęło tylko na konsystencję farszu, a nie na jego smak;-) Przepis pochodzi ze strony Armenian recipes.    SKŁADNIKI: 5 i pół szklanki mąki, 3 rozkłócone jajka, półtorej szklanki granulowanego cukru, pół szklanki pełnego mleka, pół łyżeczki sody oczyszczonej, półtorej szklanki niewolonego masła. Nadzienie: 2 szklanki zmielonych orzechów włoskich, 2 białka, 1 łyżka cukru, szczypta cynamonu. SPOSÓB WYKONANIA: Wymieszać składniki nadzienia. Ubić masło z jajkami. Wymieszać mleko z cukrem i dodać do masła z jajkami. Wymieszać mąkę z sodą czyszczoną. Dodać do pozostałych składników i wyrobić ciasto. Rozwałkować i wycinać kółka. Na środek wykładać łyżeczkę farszu. Składać na pół. Piec w temperaturze 160 stopni przez 20 - 25 minut. 