SKŁADNIKI: 60 dag filetów, 25 dag pieczarek, 15 dag boczku, cytryna, kilka gałšzek natki pietruszki. Marynata: 5 łyżek oleju, 3 łyżki soku z cytryny, pół łyżeczki suszonego tymianku, pokruszony listek laurowy, sól i pieprz.  SPOSÓB WYKONANIA: Połšczyć składniki marynaty. Filety pokrajać w kostkę, zalać marynatš, delikatnie wymieszać, przykryć i wstawić do lodówki na min. 3 godziny. Boczek i pieczarki pokroić w kostkę. Na szpadki nadziewać boczek, pieczarki, rybę. Piec na grillu skrapiajšc marynatš. Potrawę udekorować plasterkami cytryny i gałšzkami natki pietruszki. 