Witajcie, to znowu ja!  Często osobom w naszym wieku zdarza się zostając samym w domu i być zdanym na własny rozsądek. Uwielbiam mieć dom dla siebie, ale kiedy jestem głodna, psuje to moją atmosferę wolności  . Dlatego właśnie trzeba łapać za gary i brać się do roboty  . Na wasze szczęście nie lubię się przemęczać i dla tego też najlepszym daniem dla leni, nielubiącym wstawać z kanapy jest makaron bolognese. Te proste i niesprawiające nikomu problemów danie, na pewno podbije wasze brzuchy! Składniki:makaron spaghettiSkładniki na sos:30 dag mielonej wołowiny lub zmielone mięso z udźca indykaposiekana cebula2 ząbki czosnku4 obrane ze skórki pomidory(albo posiekane z pudełka,najlepsze są z firmy Podravka – z oliwą i czosnkiem) oliwa do smażeniaczerwone wino ok 1/4 (abstynęci mogą pominąć ten składnik)Jako przyprawy do sosu używam trochę Pomysłu na …firmy Winiary Sos Boloński http://www.winiary.pl/produkt.aspx/178/winiary-pomysl-na- spaghetti-po-bolonsku 1/2 łyżeczki cukruParmezan lub też inny gatunek twardego sera jak litewski Dziurgas, Pecorino Romano itp.Wykonanie:Makaron gotuję wg. przepisu na opakowaniu- oczywiście al dente  . Do  rondla wlewam oliwę z oliwek i jak będzie nagrzana dodaję posiekaną cebulę i czosnek. Po chwili dodaję mięso i podsmażam. Dodaję pomidory, fix, przyprawiam cukrem, solą i pieprzem z młynka.Przykrywam rondel i duszę sos ok. 15 min. Pod koniec dodaję odrobinę wina. Pamiętam o złotej zasadzie makaroniarzy i ugotowany makaron wrzucam do sosu, a nie na odwrót. I jeszcze jedno : Włosi nie hartują makaronu przelewając do zimną wodą!Makaron wykładam na talerz i posypuję świeżo startym parmezanem.Przybieram listkami bazylii.PSNa zdjęciu wykorzystałam inny rodzaj makaronu – wstążki(fettuccine) Smacznego! :) 