Żeby przygotować coś smacznego, nie trzeba zawsze się wysilać. Takie właśnie są sałatki! Ja dziś pokażę wam jeden z moich pomysłów na idealną sałatkę. Lekką i… elegancką Będą wam potrzebne:- garść rukoli (sałata, o kształcie liści dębowych. Ma charakterystyczny, orzechowy smak)-  5 jajek przepiórczych (dodadzą sałatce ładnego wyglądu), można też użyć zwykłych jajek, ale to nie to samo c(;- łosoś wędzony- 2 plastry świeżego ananasa pokrojonego w kostki (doda słodyczy)- pomidorki koktajlowe (zimą mają niewiarygodny smak!)Miodowy Vinegrette:- 1 łyżka oliwy- 2 łyżki octu balsamicznego- 1 łyżeczka mioduWykonanie:Jajka przepiórcze gotujemy na twardo i obieramy ze skorupki. Jajka i pomidorki kroimy na połówki. W słoiczku mieszamy składniki na miodowy vinegrette i mocno nim potrząsamy. Wszystkie składniki kładziemy luźno na talerzu i polewamy sosem (przed samym podaniem).Efekt:  Smacznego :)Polecam również przepisy na sałatki wielkanocne WiniaryPSW środę zamieszczę przepis na ciasteczka maślane :) 