Spaghetti Carbonara jest zdecydowanie jednym z moich ulubionych i najprostszych dań. Ma cudowny śmietankowy smak. Powinniście spróbować!Składniki (na 4 osoby):- makaron spaghetti ok.3/4 paczki. Najlepszy jest wg. mnie z firmy Podravka :http://www.podravka.pl/produkty/makarony/-boczek surowy wędzony, kilka plastrów pokrojonych na paseczki- mały kartonik śmietanki 18%- ząbek czosnku- oliwa z oliwek (ok. 2-3 łyżki)- 2 żółtkaWykonanie:Oczywiście makaron gotujemy wg. zaleceń z tyłu paczki  . Na rozgrzaną oliwę wrzucamy boczek a pod koniec smażenia -posiekany ząbek czosnku- żeby się nie spalił. Po chwili wlewamy śmietankę i podgrzewamy do wrzenia.Kiedy śmietanka się zacznie podnosić wlewamy rozbełtane żółtka mieszając sos trzepaczką i natychmiast zdejmujemy rondel z ognia. Doprawiamy do smaku solą i pieprzem z młynka.Możecie mi nie uwierzyć, ale to już wszystko. Dalej wystarczy tylko wrzucić makaron do sosu( a nie odwrotnie), przybrać bazylią i posypać parmezanem. Bon Appetit!  . 