Łał! Pada śnieg! 3 Kocham pierwszy dzień opadów śniegu. Jest takie piękne powietrze i jest tak jasno na zewnątrz. Tak się wczułam, że właśnie słucham piosenek świątecznych xD W tej chwili postanowiłam, że zużyje ostatnią kostkę masła i coś upiekę  . Mam nadzieję, że moja mama się nie wścieknie. W końcu może zjeść suchego chleba :). Będę powoli pisać relacje z mojego gotowania: - „Może zrobię dziś lasagne na obiad. Mam spoko składniki. Zużywam na sos boloński: 30dag mięsa mielonego wołowego (chyba wołowego jak nie to później skreślę xDD), 1 marchewka,przyprawa do spagetti napoli, szczypta soli, wina (tak na oko),iwa (odrobinka), 1-2 ząbki czosnku. OK. Teraz wlewam oliwę do rondla, kiedy jest nagrzana wrzucam czosnek (obrany  ). Wrzucam mięsko i smażę. Już się zarumieniło. Daję paczkę przyprawę napoli i marchewkę (obraną i pokrojoną). Dolewam około 3/4 wody, zmniejszam dużo pod palnikiem. Duszę, a na koniec miksuję. Teraz biorę się za beszamel. Daję około 1/3 kostki masła. Już się rozpuściło, więc dodaje mąki (na oko) i wlewam mleka na oko xD. Tutaj może wam zawsze coś nie wyjść. Kiedy się już zagęści dodam szczyptę soli i przyprawę maggi w płynie z Winiary (dosłownie kilka kropel) :) Mi też beszamele na początku wychodziły beznadziejnie.Teraz się udaje! Nawet nie ma grudek :D ! O jesteś, zamiast soku sięgnęłam maggi. Aaaaaaaaaaaa….. . Mocny smaczek! Dobra, ekhe,ekhe,  dalej. Przyda wam się też lasagne :D . Ja osobiście polecam z firmy Barilla, kocham te makarony! :) Dalej to kładę warstwami do naczynia: mięso, beszamel i płaty lasagne i tak w kółko, aż skończą się sosy. Tyle, że nie możecie zapomnieć o tym, że musi wam zostać jeszcze beszamelu by wylać na sam wierzch. Jeszcze podleje niewielką ilością mleka….. i gotowe. Teraz wkładam ją do piekarnika nagrzanego do 200C na 45 minut. Wyciągam pyszną i smaczną lasnage!      .”  Smacznego! :) MUFINKA 