Dziś podam wam mój najprostszy przepis. Jedliście kiedyś pyszne, słodkie i chrupiące ciastka, nafaszerowane owocami i rozpływające się w ustach? Jeśli nie to powinniście tego spróbować! Choćbym pisała 5 dni ten wstęp nie oddała bym zamiłowania do tych ciastek.Nie musicie się martwić jak nie macie jakiegoś „talentu” kulinarnego. Każdemu się uda to zrobić! Ale najpierw przygotujcie sobie to:- Ciasto francuskie, np (ile chcecie, zależy od ilości ciastek)- wystarczy 1-2 jabłka- mrożone śliwki (też się przydadzą)- 1,5 szkl. cukru- 2 jajkawykonanie:Przygotujcie 2 miseczki (najlepiej dość płaskie). W jednej rozbełtajcie jajka, a do drugiej wsypcie cukier. Ciasto francuskie rozwałkujcie na jak największe płaty. Następnie potnijcie je na mniejsze części (około 8×8 cm), nie ważne jakiego kształtu. Następnie pokrójcie jabłka ( na kostki) i śliwki, jak wam się uda, ale wystarczy na połowę + wyjmijcie z nich pestki. Każdy kawałek owocu oddzielnie wkładamy do pojedyńczego płata ciasta, zawijamy. Moczymy przednią część w jajku, a potem w cukrze. Jak już się ze wszystkimi uporacie, wkładacie prawie gotowe ciastka do piekarnika nagrzanego do 200C na 15 min. (do zarumienienia. Wyjdą wam takie takie cudne ciastka!Dokładnie jak te:  Smacznego :) 