Cześć, Moja mama wróciłaze szpitala i przez miesiąc może tylko oglądać telewizję;). Z tego też powodu (jak siędomyślacie) cały dom z kuchnią spadł na moją głowę.Postanowiłam, że moja kuchniabędzie nieziemska! Na sobotni obiad podałam żeberka, które tańczyły później napodniebieniu…! Były mi donich potrzebne: - oczywiścieżeberka wieprzowe – ok.80 dag Składniki marynaty: - Winiary„Pomysłna… Soczyste Żeberka”- wystarczy 1/2 paczki    - łyżka keczupu - łyżeczkamiodu -1 marchew - 1 cebula - 2 ząbkiczosnku - gałązka świeżegorozmarynu,(mój trochę zmarzł w ogrodzie) - łyżka oleju,łyżka wody Wykonanie: Przygotowujemymarynatę mieszając wszystkie skladniki, obtaczamy w niej żeberka    wkładamy wszystko do worka załączonego do „Pomysłuna ….”     i pieczemy w piekarniku nagrzanym do 200C przez 1 godz.  Wasze żeberka mogąsię marynować przez całą noc, ale można je wrzucić do marynaty na chwileczkę i…do worka. Pieczenie w nim sprawia, że mięso jest miękkie, a zapachy z przyprawnie ulatują w niebo, tylko z powrotem wracają do potrawy. Kochani! Nie musiciesię wstydzić używania ułatwiających życia, gotowych pomysłów na dania!Używajcie tylko do tego wyobraźni i twórzcie niepowtarzalne, własne wersje danie.Moje żeberka wyszły rzeczywiście soczyste, słodkawe, pachnące rozmarynem iczosnkiem. Podałam je z talarkami z ziemniaków( plasterki ziemniaków piekłam nablasze w piekarniku) i surówką z pora, jabłka i rodzynek.   Smacznego! 