Gofry *.* Przepadam za nimi, robię je tylko kiedy nadarzy się okazja. Cudowne na śniadanie, słodkie, pachnące, możemy je jeść z wieloma słodkościami *.* Bita śmietana, owoce, dżemy. Jak rodzice kupili gofrownicę prawie nie umarłam ze szczęścia. Kto nie ma jeszcze tego urządzenia to radzę je kupić, życie…….. staje się słodsze :’)) Składniki ( na około 6 gofrów ) i wyjątkowo od razu wykonanie :p Do łyżki rozpuszczonego masła dodajemy 2 szklanki mleka, jajko ( lepiej dwa ) , łyżeczkę proszku do pieczenia, łyżkę cukru pudru. Miksujemy to dodając powoli mąkę aż osiągniemy konsystencje ciasta naleśnikowego. Następnie wystarczy tylko smażyć tę masę w gofrownicy aż gofry będą ślicznie zarumienione :3 Smacznego :D Zapraszam na mój następny wpis: rogaliki z dżemem 