Jak już na pewno wiecie, jutro jest Tłusty czwartek! Mój ukochany dzień! :D Przepisu na pączki nie będę wstawiała drugi raz, ale jeśli chcecie go sobie jeszcze przypomnieć wejdźcie tu :http://nastolatkawkuchni.blog.onet.pl/2012/02/16/tlusty- czwartek/  A jutro, hmmm……….. jeszcze nie wiem co zrobię, ale planuję rogaliki z dżemem ;) Dziś, jak mówi sam tytuł zrobiłam pyszną kawową panna cotte, zainspirowaną różnymi czasopismami ;) . Ten przepis natychmiastowo przyciągnął moją uwagę, bo przyznam się bez bicia, że uwielbiam kawę!!! ;D Tak ogólnie……. Panna Cotta to bardzo lekki i pomysłowy deser, którym mam nadzieję podbić wasze serca!!   Składniki (na 2-4 porcje): * 300 ml śmietanki 30% * 2 łyżki żelatyny WINIARY * 50g cukru białego oraz 1/2 opakowania cukru waniliowego (gdzieś 2 łyżeczki) * 1 łyżka kawy rozpuszczalnej i 200 ml mocnej kawy (niecała szklanka) Wykonanie: 1. Żelatynę rozpuścić gdzieś na oko 7 łyżkach zimnej wody 2. Śmietankę, cukier, cukier waniliowy i kawę wlewamy do rondelka i doprowadzamy do wrzenia. Następnie zdejmujemy z ognia 3. Do naszej gotowej „masy” dodajemy żelatynę i dokładnie wszystko mieszamy 4. Gotową masę przelejcie do foremek / kokilek (masa jest płynna, ale nie trzeba się tym martwić, ponieważ żelatyna zacznie działać w lodówce) i wstawcie do lodówki na 3 godziny. 5. Przed podaniem zanurzcie kokilki we wrzątku, na dosłownie pół minuty, aby nasza  panna cotta mogła wyjść bez problemu i ślicznie wyglądać ;) Smacznego! :) Mufinka 