Cześć!   W mojej naturze jest tak, że dla mnie odpoczynek nie ma sensu kiedy niczego przy okazji nie podjadam. Nie chce mi się wtedy jednak pracować. Dlatego tez lubię tarte. Jest banalna w wykonaniu, krótko się ją piecze i jest naprawdę smaczna. Na 100% wam posmakuje. Mam również do was pytanie: Jakie dania powinny się znaleźć na moim blogu? Wszystkich proszę o odpowiedzi, bo chcę się więcej dowiedzieć o potrawach, które chcielibyście zjeść. Składniki:ciasto francuskie(rozmrożone)30 dag startego seraSzynka(ile chcecie)Jeden dojrzały pomidorjajkośmietanapieprzząbek pokrojonego czosnkuŁyżka masłaPrzygotowanie:Formę do ciasta smaruję masłem. Następnie kładę na nią ciasto francuskie i nakłuwam widelcem. Już nakłute ciasto w formie wkładam do piekarnika i piecze w 200C przez ok.15 min. W czasie kiedy spód się piecze przygotowuję zalewę. Daję tam starty ser, śmietanę, jajko, czosnek i trochę zmielonego pieprzu. Następnie wszystko mieszam. Po tym jak już spód ciasta będzie zarumieniony, wykładam go z piekarnika. Nakładam na niego plastry szynki, rozprowadzam po całej formie zalewę, a następnie na wszystko kładę plastry pomidora. Nagrzewam piekarnik do 200C i pieczę przez ok.20 min.  PSNie mogę powiedzieć jaki będzie mój następny przepis, bo czekam na wasze propozycję. Tak na marginesie chciałabym wszystkich przeprosić  za to, że tak długo nie pisałam , ale byłam akurat na obozie narciarskim z klasą  .Obiecuję jednak,że to wynagrodzę różnymi smakami     Życzę wszystkim smacznego :) 