Jak już wspomniałam przez te dwa dni miałam prawdziwy zawrót głowy. No wiecie, teraz jak jest konkurs na Blog Roku trzeba zbierać głosy esemes. Częstowałam ludzi własnoręcznie zrobionymi muffinkami :D. Udało mi się zebrać wczoraj 30 głosów i dzisiaj też! :D Pracochłonny sposób, ale za to bardzo skuteczny :) Przepis na moje konkursowe muffinki (z bananem i czekoladą) znajdziecie dziś na moim blogu :D Dopracowałam go ostatnio i chcę się nim przed wami pochwalić ;)  Składniki (na 12 foremek): - Banan oraz czekolada do pieczenia (tyle ile uważacie ;) ) Skł mokre: - 1/3 kostki masła - 1 szklanka mleka - 1 jajko Skł suche: - 2 szklanki mąki - 1 szklanka cukru - pół łyżeczki proszku do pieczenia i 1/4 łyżeczki sody oczyszczonej - ( jak ktoś chce czekoladowe babeczki dodaje po prostu 2 łyżki kakao i odrobinkę więcej mleka jak będzie trzeba) ;) Wykonanie: Rozpuszczacie masło….. dodajecie mleko i jajko….. dodajecie resztę składników…… a na sam koniec…. tylko się nie pogubcie……………… mieszacie!  haha, jak rozdawałam te muffinki ludzie reagowali: „namęczyłaś się pewnie!!!” ja na to „razem z pieczeniem zajmuje mi to 20 min” ” TO zrobiłaś w 20 min? o.O ” haha :D ;D Dobra, dalej foremki do muffinek wypełniamy do połowy (najprościej wam będzie z namoczoną łyżką) kładziecie pokrojone plastry banana i czekoladę  resztą ciasta po prostu to zalewacie ;D . Pieczecie je w 200C przez tak około 15 min. No i co, nie wszystkie przepisy są takie trudne!  Ja jeszcze je stroiłam je zmiksowaną śmietanką 30%  Smacznego! :) Mufinka 