Moja siostra jest wielką fanką chińskich potraw, więc przynajmniej raz w miesiącu muszę jej coś takiego przygotować.Chińszczyzna to bardzo proste danie do wykonania. Zachęcam was do spróbowania! Składniki:- pierś z kurczaka- mrożone warzywa- marynata Teriyaki Kikkoman (wprawdzie do dań japońskich,ale nie szkodzi;)- łyżeczka cukru brązowego, łyżeczka mąki ziemniaczanej-ząbek czosnku-olej-opakowanie mrożonych warzyw na patelnię np. Hortexu do dań chińskich- Vegeta do dań chińskich-makaron pszenny błyskawiczny(taki, którego się nie gotuje, tylko zalewa na 3 min. wrzątkiem)-sos sojowyPrzygotowujemy mięso. Pierś kroimy na paski, zalewamy Teriyaki, solimy,dodajemy starty ząbek czosnku, cukier, trochę oleju, vegetę do dań chińskich,sos sojowy, oprószamy mąką ziemniaczaną i odstawiamy do lodówki na 2 g. Makaron zalewamy wrzątkiem na 3 m, odcedzamy.Na rozgrzaną patelnię wrzucamy nasze marynowane mięso i smażymy mieszając na dużym ogniu. Do podsmażonego kurczaka dodajemy na patelnię warzywa, bez ich rozmrażania. Razem smażymy, podlewamy odrobiną wody.Dusimy jeszcze z 10 m.Na drugiej patelni  rozgrzewamy trochę oleju, wrzucamy makaron,podsmażamy.Dodajemy mięso z warzywami, doprawiamy wszystko sosem sojowymi chwilkę smażymy i wykładamy na talerze. Gotowe!     smacznego! :) 