Dziś moja siostra ma urodziny! :D Z tej okazji ( ponieważ jestem najlepszą siostrą na świecie ;D ) zrobiłam jej śniadanie ( naleśniki z bananami, bitą śmietaną i innymi dodatkami ) i postanowiłam jej coś jeszcze „upiec” (w cudzysłowie, bo bloku czekoladowego się nie piecze ;) ). Nie jest to tort i nie można nawet go nazywać ciastem, ale smakuje tak samo dobrze ;D W ostatnich dniach u mnie w domu odbywała się istna eksplozja czekolady, dlatego gdy moja mama i siostra zobaczyły, co dziś przygotowałam, krzyczały : ” Nieeee,weź to ode mnie, nie mogę już na to patrzeć!!!” . Tata jednak podjął ryzyko i efekt mnie zadowala ;) . Na przepis wpadłam przy okazji, przeglądając dzisiaj o 1:00 w nocy gazetki kulinarne :) .Tylko odrobineczkę go zmodyfikowałam :D Składniki: - masło ( 250g) - szklanka wody - 2 łyżki kawy rozpuszczalnej i pół filiżanki już zaparzonej - 1-2 szklanki cukru, zależy kto jakie słodkie lubi, ja dałam 1,5 ;) - 500 g mleka w proszku ( ja użyłam łaciate) - 4 łyżki ciemnego kakao - herbatniki (tyle ile chcecie!!! ;) ) oraz jak ktoś lubi, rodzynki, orzechy, migdały.. (ja tak szczerze mówiąc nie przepadam :p ) - jak ktoś chce, to proponuję też łyżkę wiśniówki „dla zaostrzenia smaku” ;) Wykonanie: 1. Masło, wodę, cukier, kakao i kawę rozpuszczacie w garnku (dość pojemnym). 2. Kiedy nam to ostygnie, stopniowo mieszając (najlepiej łyżką) dodajecie mleko w proszku. Muszę was tylko ostrzec, że masa jest bardzo gęsta i trudno jest nią mieszać. Dodajecie herbatniki i wszystko ponownie mieszacie. 3. Kiedy masa już będzie gotowa, przekładacie ją do podłużnego naczynia (uwaga!!!) Wyłożonego przeźroczystą folią! Wyłóżcie to tak, aby po za formę też wystawały, żeby dało się blok wyjąć bez problemów. 4. Wkładacie do lodówki na 2-3 godziny, aż blok będzie, że tak powiem „stały” To na tyle! Wszystkiego Najlepszego siostrzyczko! ;)) Mufinka 