Wiecie co? Jutro święta! :D Pamiętam, że kiedy byłam mała ubóstwiałam, takie jedne ciasteczka, KOCHAŁAM. Nazywają się francuskie i wyróżniają cię maczaniem ciasta w wodzie. To, że wiem jak to zrobić zawdzięczam mojej kochanej prababci Klarze ♥ ♥ A oto przepis ♥ : * 1/2 kg mąki: 3/4 mąki krupczatki + 1/4 mąki pszennej * margaryna + 1/4 śmietany * jajka (ok.2) i cukier na oko  Wykonanie: Wszystkie składniki posiekać zagnieść, a następnie gotową kulę zatopić w misce z wodą i wynieść na zewnątrz lub włożyć do lodówki. Trzymać tak gdzieś około godzinę. wyjąć kulę z wody i rozwałkować cienko. Nożem z ciasta wykrajamy rąby (takie ja na zdjęciu ♥) chyba, że chcecie inaczej ;d. Następnie wyjmujemy dwie miski. Do jednej wsypujemy cukier, a w drugiej roztrzepujemy jajka. Kawałki ciasta maczamy po kolei: jajko cukier i tak każde (po jednej stronie). Kładziemy na blasze cukrem do góry i pieczemy 15 min (aż się zarumienią) w 200C. I to na tyle. Strasznie proste, a strasznie pyszne! :D Muffinka- Smacznego :) 