Dziś Tłusty Czwartek! Z tej okazji postanowiłam zrobić pączki już w środę. Domowych pączków nie da się porównać z kupowanymi w cukierni. One wcale nie są takie trudne.Składniki (na ok.22 pączki):-  kg mąki- paczka świeżych drożdży- pół kostki stopionego masła- 20 dag cukru- 1 jajko+5 żółtek (jutro przepis na bezy, więc radzę nie wyrzucać białek)- łyżeczka spirytusu- szczypta soliDo smażenia:- 2 kostki smalcu- 2 kostki PlantyWykonanie:Z połowy mleka, 1/4 kg mąki, drożdży oraz szczypty soli i łyżki cukru sporządzamy zaczyn ciasta. W misce mieszamy wszystkie składniki i odstawiamy do wyrośnięcia (miskę przykrywamy ściereczką). Uwaga mojej babci: lepiej żeby zaczyn tylko podwoił swoją objętość. W osobnej misce miksujemy jajko z żółtkami i resztą cukru. Do wyrośniętego zaczynu wlewamy: gotową masę jajeczną, resztę mleka, resztę mąki, łyżeczkę spirytusu i wyrabiamy ciasto rękoma mocno je napowietrzając. Pod koniec wyrabiania dodajemy stopione masło. Jeszcze przez chwilę wyrabiamy ciasto i odstawiamy je do wyrośnięcia.Z wyrośniętego ciasta formujemy kule i faszerujemy je waszymi ulubionymi powidłami lub dżemem. 2 babcina porada: Nie należy obtaczać kul w mące ponieważ maka będzie się palić podczas smażenia. Najlepszym sposobem żeby uniknąć tej sytuacji jest formowanie kul mokrymi rękami i kładzenie ich na przeźroczystą folię posmarowaną olejem. Tłuszcze rozpuszczamy w wysokim rądlu. Władamy już uformowane pączki do nagrzanego oleju i smażymy je po obu stronach aż będą koloru brązowego. Uwaga!: Paczki szybko się smażą!. Po usmażeniu trzeba je wyłożyć na papierowy ręcznik żeby odsączyć je z nadmiaru tłuszczu. Posypujemy je cukrem pudrem lub smarujemy je lukrem. Po ostygnięciu można już jeść.PSWietrzcie dom w czasie smażenia, bo odechce wam się pączków, uwierzcie c(;      Smacznego :) 