Cały  dzień spędziłam  w kuchni….. upiekłam torcik ( o którym będzie  dzisiejszy wpis) oraz 21 muffinek, o których wspomnę pojutrze. Przepis  znalazłam oglądając programy na Kuchnia.tv . Piecze się bardzo wilgotne i  sprężyste ciasto (można kojarzyć z biszkoptem czekoladowym) wykładam  go mascarpone, polewam stopioną czekoladą i wykładam grejpfruty i  pomarańcze. Szczerze, użyłabym normalnie truskawek, ale zrobię to w  sezonie Składniki: - 2 pomarańcze, jeden grejpfrut - 140g mąki pszennej, 2 łyżki kakao, 1 łyżeczka proszku do pieczenia - mascarpone- 180ml - 3 śmietanki 30% około 550ml (600g) - 140 g masła - 330g gorzkiej czekolady - 350g cukru i około 3/4 szklanki cukry pudru Wykonanie:  Rozpuszczamy na parze 180g gorzkiej czekolady, miękkie masło i  dosłownie łyżkę smietanki. Oddzielamy żółtka od białek, białka porządnie  ubijamy i dodajemy cukier, kiedy czekolada wystygnie dodajemy do niej  żółtka. Czekoladę, pianę oraz kakao, mąkę i proszek do pieczenia  delikatnie (!) mieszamy. Wkładamy masę do tortownicy wyłożonej papierem i pieczemy w 180C przez 35 min. Podczas tego większą część śmietanki miksujemy i  dodajemy mascarpone. Następnie rozpuszczam 150g czekolady i dodajemy  resztę śmietanki. Obieramy i kroimy grejpfrut i pomarańcze. Kiedy nasz  torcik się upiecze i ostygnie wykładamy go mascarpone, czekoladą i cytrusami. To tyle  Smacznego :) Mufinka 