Cześć! To coś za oknem to nie może być zima  ? Nie widziałam do tej pory ani jednego płatka śniegu a mówią że zaraz Święta! Skoro nie można liczyć w tym roku na pogodę, postanowiłam wywołać świąteczny nastrój inaczej.Upiekę pierniczki.Część z nich zawiśnie choince moich dziadków i prababci.Wyślę do nich paczki z piernikowymi zawieszkami wraz z życzeniami świątecznymi. Bawcie się dobrze i piszcie jak wam wyszły! Składniki(na 3 blachy): 300 g mąki 30 g masła 150 g miodu 80 g cukru 1 jajko 1 łyżeczka sody oczyszczonej 1 łyżka przyprawy do piernika 1 łyżeczka cynamonu 1 łyżeczka proszku do pieczenia W rondelku na małym ogniu topię miód z cukrem. Odstawiam do ostudzenia. Mąkę rozcieram z masłem i proszkiem do pieczenia,dodaję jajko i łączę z przygotowany m wcześniej aromatycznym miodem. Zarabiam ciasto i odstawiam na chwilę w chłodne miejsceaby odpoczęło.    Następnie rozwałkowuję ciasto na grubość około 0,5 cm. Wycinam dowolne kształty(najlepiej takich,które kojarzą się z Gwiazdką typu:choinki, gwiazdeczki, reniferk itp.). Pierniczki piecze na blaszce wyłożonej papierem do pieczenia temperaturze180C przez około 10-15 min.     Gotowe pierniczki można dekorować lukrem białym/cytrynowym, bakaliami lub rozpuszczoną czekoladą. Bez polew oczywiście też smakują nieziemsko!Lukier można przygotować z ubitego na pianę białka połączonego z cukrem pudrem   Przed całkowitym ostudzeniem się pierniczków można zrobić w nich dziurkę wykałaczką,następnie przepleść przez nią sznurek i macie gotowe ozdoby na choinkę! Smacznego! 