Pyszne! Na wszystko przysięgam. Działały na mnie jak pokusa, od której nie da się wyzwolić (do póki się jej nie zje). Trochę mnie to szczerze zdziwiło, bo nie myślałam, ze mi tak posmakują. Szczególnie, że wydawało mi się, że takie ciastka nie mają smaku. Myliłam się jak nic! Tylko wy nie popełnijcie tego błędu !Składniki:- 200g masła- 1 całe jajko i jedno żółtko- 400g mąki- esencja waniliowa- kilka kropel- duża szczypta soli- 200-250g cukru pudruWykonanie:Chłodne masło siekam na drobne kawałki i szybko zagniatam z resztą składników.Słowo szybko jest najważniejsze.Każde kruche ciasto musi być zagniatane w możliwie najkrótszym czasie, aby pozostało chłodne.To sprawi, że ciasteczka będą kruchutkie.Ciasto formuję w kulę.Można (ale nie trzeba) je schłodzić w lodówce.Jaki kształt nadacie swoim ciastkom, zależy wyłącznie od Waszej wyobraźni.Ja z lenistwa formuję małe kulki, układam na blasze, a potem przygniatam kulkę palcem.  Piekę ciastka w piekarniku nagrzanym do 190C przez 15m, aż będą rumiane.  Smacznego :) 