Na śniadanie najlepiej jest przyrządzić sobie coś prostego i nie zajmującego wiele czasu. Dlatego właśnie postanowiłam dziś zrobić naleśniki. Są one jednym z 2 najlepszych wg. mnie pomysłów na śniadania. 2 z nich są gofry, na który przepis podam wam w następnym tygodniu. Najlepsze w naleśnikach jest to, że możemy je nafaszerować dowolnymi konfiturami lub dżemami. Można też zrobić naleśniki ze słodkim serem, tak jak i ruskie(które można zjeść do gorącego barszczyku).Składniki na masę naleśnikową:- jajko- 0,5l mleka- mąki (na oko)- łyżka oleju- woda gazowana (też na oko)Wykonanie:Wszystkie składniki mieszamy (musi wyjść dość gęsta konsystencja). Smarujemy dużą patelnię olejem, którym skraplamy ręcznik. Obsmażamy naleśniki po obu stronach.(Muszę od razu też przeprosić o słabą jakość tego zdjęcia)  Smarujemy je dowolnym dżemem lub konfiturą i składamy na dowolny sposób. Smażymy na oleju. Jeśli ktoś nie chce smażyć drugi raz, to może wysmarować naleśnika nutellą i jeść od razu.Ja akurat zrobiłam sobie ze zrobionym tą wiosną dżemem. :) Smacznego :) 