Dzisiaj są Walentynki 3 Jak wiecie, jest wiele sposobów na okazywanie miłości, ja wybrałam:  Serduszka z lukrem, nie ma to jak się trochę namęczyć i wręczyć je ukochanej osobie 3 Serc było 4 , na zdjęciu są 3 bo na jedno się od razu skusiłam ;P Zrobiłam tradycyjny lukier z ubitych białek i cukru pudru, wam też polecam zrobienie takiego :) *.* Składniki (na cztery :p) : - 50g chłodnego masła - 200g mąki - 1 jajko i jedno żółtko - 100-150g cukru pudru Lukry: - jedno biało ubijać widelcem dodając tak na oko 200g cukru pudru, jeżeli chcecie, mieć różowy kolor, możecie dodać soku z buraków, lub odmrozić truskawki wypuszczając z nich sok, który możecie później dodać :p Wykonanie: 1. Chłodne masło szatkujecie nożem, dodajecie resztę składników i SZYBKO zagniatacie ciasto. Formujecie z niego kulę i wkładacie do lodówki na 15 min. 2. Wycinacie z czegokolwiek serce, karton lub gazeta… Ciasto wykładamy z lodówki i dzielimy na 4 części. Każdą część natomiast rozwałkowujemy i wycinamy nożykiem kształt serca od naszej gazety. 3. Dajemy na blachę, po czym kładziemy na nie folię srebrną i dajemy jakiś ciężar, np. fasolkę wkładamy do piekarnika nagrzanego do 200C i pieczemy przez 15 min. Smacznego, wesołych walentynek! :D 