Chciałabym złożyć wszystkim wesołych świąt, nawet znalazłam wierszyk ;;D Jaj przepięknie malowanych,  Świąt wesołych, roześmianych.  W poniedziałek kubeł wody.  Szczęścia, zdrowia oraz zgody :D Zawsze staram się gości nie zaskakiwać tylko potrawami. Nakrycie stołu też jest ważne! :D Dzisiaj oczywiście wszystko nawiązywało do Wielkanocy, dlatego serwetki na stole wyglądały tak :   Serio polecam ten sposób, złożenie jednej zajmuje mniej niż minutę, a efekt…… serio uroczy *.* wystarczy jak wpiszecie w google hasło: „zajączki z serwetek” a wyskoczą wam instrukcje, choć ja wam radzę obejrzeć filmik ;p Jeśli chodzi o jedzenie to dziś podam wam przepis na Drożdżową babkę parzoną, to ta pod zającem na 2 zdjęciu :) Ta jest miniaturką bo myślałyśmy z mamą, że ciasto będzie potwornie rosnąć więc wlałam do jednej formy odpowiednią ilość, a do drugiej już o wiele mniej, ale wy tak nie musicie :p Składniki: - 50 dag mąki - 1 szklanka mleka - 15 dag masła - 10 żółtek - 7 dag drożdży - 3 łyżki rumu - 10 dag rodzynek - szczypta soli Jak przygotować: 1. Połowę mąki wsypać do miski, dolać wrzące mleko i bardzo dokładnie wymieszać, żeby nie było grudek, zakryć i pozostawić do ostygnięcia 2. Dodać pokruszone drożdże, wymieszać, przykryć ściereczką i zaczyn ma urosnąć 3. Rodzynki sparzyć. Żółtka utrzeć z cukrem na puszystą masę. Utarte żółtka i resztę mąki połączyć z zaczynem i wyrabiać około 10 min. 4. Dodać roztopione masło, rum i sól. Wyrobić. Dodać rodzynki. 5. Przełożyć do formy i zostawić do wyrośnięcia ( przykryjcie ściereczką ). Ciasto pieczemy przez 50 min. w piekarniku nagrzanym do 180C. Polecam polukrowanie babki jak ostygnie ;) Smacznego i wesołych świąt! :D 