Po namyśle i zrobieniu połowy jakiejś książki kucharskiej xD . Mama zaproponowała mi przepis na tiramisu z malinami! Teraz jeszcze jest w lodówce, ale powoooli wyciągam z niej przepis   . Składniki:- dwa opakowania podłużnych biszkoptów- 800g serka mascarpone- 400ml śmietanki 30%- 1 żółtko- 100g cuk. pudru- ciemne kakao- ok.500g świeżych malin- tabliczka białej czekoladyPrzepis na poncz:- 150ml wrzątku- 50ml syropu malinowego- 50ml likieru malinowego, albo innego alkoholuPrzygotowanie:Składniki na poncz mieszamy. Potrzebne nam będzie szklane naczynie prostokątne jakieś 20-30cm. Śmietankę ubijamy na sztywno, a po ubiciu dodajemy cukier puder. W osobnej misce, delikatnie mieszamy mascarpone i żółtko. Do mascarpone przekładamy ubitą śmietanę i delikatnie mieszamy łyżką. Na spód naczynia wykładamy cienką warstwę masy, układamy na niej biszkopty. Każdy biszkopt delikatnie ponczujemy. Na biszkopty wykładamy warstwę masy i posypujemy z sitka ciemnym kakao. Na to wykładamy maliny. Następna warstwa składa się z biszkoptów znów nasączonych ponczem, następnie masa serowa i na koniec wierzch całego ciasta posypujemy ciemnym kakao. Białą czekoladę wkruszamy do miski, dodajemy 2 łyżki śmietanki i rozpuszczamy ją na parzę bądź w mikrofali. Na papierze do pieczenia wykładamy trochę białej czekolady. Jakie chcecie, ja robię takie  pióra i wkładamy do lodówki na czas gdy zesztywnieją, a na końcu ozdabiamy nimi ciasto: Oto wynik jaki mi się udało uzyskać: Smacznego :) PSŻyczę wam wszystkiego dobrego w nowym roku szkolnym! 