Przepis na kulebiaka jest bardzo prosty i ciekawy, smakiem przypomina mi pizzę :) . Kulebiaka robi się z ciasta francuskiego i nadziewa składnikami, jak do swojej ulubionej pizzy, ciasto zawija się w kształt pieroga. Pachnie, wszystkimi składnikami, jakimi go napchacie ( ja wam podam moją, najprostszą propozycję, ale puśćcie wodzę fantazji i pokombinujcie ze składnikami ;) ) .  Najlepiej go przyrządzać jako niespodziankę dla rodziny :D . A tak apropos rodziny, moja mama zrobiła to zdjęcie kulebiaka, wg mnie nie za ładne wyszło, więc jak wam też się nie podoba, to sory xD :D A teraz przepis: Składniki: - ciasto francuskie świeże ( zwałkujcie w kształt koła) - kilka plastrów szynki surowej wędzonej - pomidor - 2 ząbki czosnku - 25 dag sera żółtego startego - 1 jajko do posmarowania   Przygotowanie: Chłodne ciasto rozkładamy na blacie podsypanym mąką. Na połowie koła sypiemy ser , układamy plastry szynki, pomidora ( oczywiście umytego) i czosnku. Solimy i przyprawiamy świeżo zmielonym pieprzem kolorowym. Nadzienie nakrywamy pozostałą częścią ciasta , zalepiamy brzegi pieroga formując falbankę. Kulebiak kładziemy na blasze pokrytej papierem do pieczenia , smarujemy roztrzepanym jajkiem i wkładamy do piekarnika nagrzanego do 200C na 25- 30 min. Mufinka Smacznego : ) 