Przyznam się, że talentu do pieczenia chleba, to ja nie mam, ale od kiedy znalazłam ten przepis i go wypróbowałam wszystko się zmieniło. Nie ważne czy się starasz czy nie, te bułki zawsze wyjdą. Niesamowity efekt *-*. Nigdy nie miałam szansy na zrobienie im jakiegoś profesjonalnego zdjęcia, ale w zapasie mam takie coś :D:  A oto bardzo banalny przepis, na pyszne, mięciutkie, pachnące, chrupiące z wierzchu bułeczki :) - 3 szklanki mąki - 30 dag drożdży - szklanka letniego (!) mleka - szczypta soli i cukru - jedno żółtko (do posmarowania na końcu) - można jeszcze dać na wierzch ziarna lub sezamu:) Wykonanie: 1. Mąkę przesiać do miski, zrobić w niej wgłębienie. Wkruszyć tam drożdże, dodać cukier, sól (uwaga, bo zabija drożdże, trzeba ją nasypać obok), zalać mlekiem i zrobić zaczyn (nie wymieszajcie wszystkiego!!). Miskę przykryjcie ściereczką i odstawcie w ciepłe miejsce na 15 minut. 2.Zaczyn wymieszajcie z resztą mąki (jakby konsystencja wam się nie zgadzała, dodajcie mleka lub mąki). Z ciasta pleciemy warkocze i pieczemy przez 15 minut w 220C :D Smacznego :) 