Cześć!  Nie dziwcie się, że ofiarami mojej kuchni są moi rodzice. Niestety, jestem zmuszona nadal z nimi mieszkać . Kiedy wychodzą z domu i mam kuchnię tylko dla siebie, wpadają mi do głowy fajne przepisy  . Wczoraj przygotowałam lekki makaron z kurczakiem i brokułami. Mój nowy, makaronowy przepis z pewnością wam się spodoba!      Składniki : podwójna pierś z kurczaka brokuły(jak chcecie to może być cukinia) śmietanka 18%(słodka) pokrojony czosnek pieprz sól oliwa z oliwek (jeśli sos będzie za rzadki dodaję wtedy żółtko)       Pierś z kurczaka pokroić na kostki(może być na desce), a potem posolić,popieprzyć i odstawić na bok. W tym czasie wlać na patelnie oliwę z oliwek i pokrojony czosnek, uważając żeby nic się nie przypaliło. Pokrojonego i doprawionego kurczaka wrzucić na patelnię i podsmażyć aż będzie zarumieniony, a następnie dodaj śmietankę 18%. Jeśli wybrałaś/łeś opcję z cukinią, to należy ją podsmażyć wraz z mięsem, a jeśli wolisz opcję z brokułami to wrzuć je do wrzącej wody razem z makaronem gotuj ok. 7 min(spaghetti tyle się około właśnie gotuje). Gdyby sos wyszedł wam za rzadki zawsze możecie to naprawić dodając, starty parmezan lub roztrzepane żółtko. Gotowy makaron udekoruj startym parmezanem Smacznego! :) 