Cześć! Po pierwsze to wielkie dzięki za oddane głosy, dzięki wam przeszłam do następnego etapu!!!!!  yeah! :D Dziś podam Wam przepis, który jak dla mnie idealnie nadaje się na śniadanie. Banany w cieście! :) JEDEN MAŁY BANAN Z RANA DA CI KOPA DO DZIAŁANIA ;p   Zawsze kiedy muszę wstać wcześnie rano jestem niewyspana i nie chce mi się przemęczać. Nie wiem czy wy też tak macie ;) Przepis jest bardzo prosty a w dodatku to małe danie jest bardzo pożywne (no i pyszne!!!!!!! ). Musicie spróbować!!!!! ;D Składniki (na jedną porcję): - jeden banan - jajko - ćwierć łyżeczki proszku do pieczenia - tak na oko – 2 łyżki mleka i dwie łyżki mąki Wykonanie: 1. Wszystkie składniki mieszacie ze sobą trzepaczką (żeby nie było grudek oraz żeby konsystencja była gęstsza od ciasta naleśnikowego) 2. Obieracie banana i kroicie go wzdłuż, a jakby Wam się nie zmieścił na patelnię, możecie jeszcze na połówki ;) 3. Na patelni rozpuszczacie tak około łyżki masła. Następnie maczacie banana w naszym cieście naleśnikowym (z obu stron) i smażycie na niewielkim ogniu aż ciasto będzie rumiane   To tyle na dzisiaj :D Smacznego :) Mufinka 