praktycznie wszystkie nasze ślubne zdjęcia są tak pełne powagi i podniosłego nastroju.   Dwa lata temu najpierw opublikowałam ten tekst, a niedługo później ten. Przez ponad 30 lat życia mówiłam sobie, że nigdy nie wyjdę za mąż. Ale kiedy stuknęła nam dekada razem, mój opór osłabł. Towarzyszyły mi irracjonalne obawy, że może jednak ślub zmieni coś na gorsze. Nie wiem, tyle się człowiek napatrzył i nasłuchał... Nie zmienił. W małżeństwie jest mi dobrze. Obrączki nie zdjęłam od dnia ślubu na dłużej niż trwa wyrabianie drożdżówki. Przeżyliśmy razem wiele naprawdę paskudnych chwil i przetrwaliśmy, może więc nadchodzi czas, w którym już będzie tylko lepiej? Znana ze swojego romantyzmu, mam dla Ciebie mój mężu piosenkę ;)))    Odsłuchasz, gdy wrócisz z zebrania. Dziś mijają dwa lata, choć tak naprawdę na wiosnę stuknie nam trzynaście. Notka sprzed dwóch lat jest nadal aktualna. Dedykuję Ci szczególnie drugą zwrotkę, która jest bardzo wymowna i wcale nie mówi o miłości. Chyba nie musimy za dużo o tej miłości mówić, zawsze wolałam działanie. Przekaz jest bardzo prosty i przyda nam się obojgu w tej chwili.  "Dobrze wiem, że bywa różnie i często idzie pod górę, Nieważne jakbyś się starał, wszystko zawsze źle pójdzie. Tej, życie to skurwiel, lubi dopierdolić w biedzie, Zapomina się wtedy, że życie może być piękne. Zachowuję rezerwę na te chwile najgorsze, Codziennie uczę się, jak opanować emocje. Przetrwać jeszcze trochę, Jest dobrze, będzie dobrze, Nawet po miesięcznej nocy, nad ranem wschodzi słońce. Wiem o czym mówię, jebać odwieczną niemoc. Wkurwiaj wrogów rozwojem,  Rób to co kochasz, zgarniaj pieniądz. Głos mojego serca, dawno zamienił się w krzyk, Codziennie mówi mi rób swoje, swoją drogą idź. Nie rozmieniaj się na drobne, Tej, pierdol komercję. Większą satysfakcje daje trudnych szczytów osiągnięcie. Nerwowe napięcie od dziś opada z każdym dniem, Pozytywne myślenie Twoim działaniom daje tlen."  :* Wyślij pocztą e-mailWrzuć na blogaUdostępnij w usłudze TwitterUdostępnij w usłudze FacebookUdostępnij w serwisie Pinterest 