[WPIS SPONSOROWANY]         Bardzo dziękujemy za udział w konkursie Uncle Ben's. Wszystkie przepisy wydawały nam się interesujące i pyszne. Pokazały, że ryż może być nie tylko dobrym tłem i dodatkiem, ale może być najważniejszym elementem dania. Chętnie spróbowalibyśmy wszystkiego, co zaproponowaliście.     Największą chrapkę mamy jednak na zapiekankę ryżową z malinami w rumie autorstwa Majki. Maliny i marcepan stanowią idealny duet na jesienne popołudnie.    Mamy nadzieję, że Majka w garnkach ufundowanych przez Uncle Ben's popełni niejedno kulinarne arcydzieło.      Serdecznie gratulujemy! 