Blog ma być kulinary i pyszny. Dlatego rozpoczynamy od chwili dla siebie i odprężenia się. Będzie nam to potrzebne do podejmowania kolejnych wyzwań kulinarnych!Na dobry początek peeling. Pochodzi z przepisu Marty, ale dostałam go od Ani. Przyrządza się go łatwo i szybko. Nadmiar można przelać do słoiczka i użyć następnym razem. Zawarta w kawie kofeina ma za zadanie walczyć z cellulitem, więc do dzieła!  Składniki:3 łyżeczki mielonej kawy1 łyżeczka cynamonu ciepła wodakremowy żel pod prysznic Do miseczki wsypujemy kawę i cynamon, zalewamy ciepłą wodą. Kiedy kawa wchłonie wodę dodajemy żel pod prysznic wedle uznania. Najlepiej sprawdza się żel aloesowy. Zasada jest prosta - im więcej żelu, tym bardziej się pieni. Teraz czas na wtarcie tego wszystkiego w skórę. Uwaga! Kawa brudzi wannę, podłogę i wszystko wokoło dlatego radzę peelingować się partiami. Jako miłośniczka cynamonu proponuję dodać go więcej :) 