Drodzy Czytelnicy!   Mamy dla Was ciekawy konkurs w ramach akcji Dodaj oleju rzepakowego do blogosfery. Składnik całkiem rozpowszechniony w naszych kuchniach. Wystarczy, że opowiecie, do czego warto go użyć.    Do dnia 20 sierpnia prześlijcie na nasz adres mailowy (znajdziecie go w Regulaminie) przepis na danie z wykorzystaniem oleju rzepakowego. My wybierzemy 10 najciekawszych propozycji, a główny organizator konkursu wybierze spośród nich 3 najlepsze przepisy, których autorzy staną się posiadaczami wspaniałych nagród widocznych na zdjęciach poniżej.    Przed przystąpieniem do konkursu prosimy o dokładnie zapoznanie się z regulaminem dostępnym TUTAJ. W konkursie wezmą udział osoby, które wraz z przepisem prześlą oświadczenia o których mowa w Regulaminie. Przeczytajcie wzorcowe wersje w regulaminie i wklejcie (wraz z podpisem) do treści wiadomości z przepisem.  Czekamy na Wasze pomysły! 