[WPIS SPONSOROWANY]     Wiele warzyw da się nafaszerować i wiele z nich całkiem nieźle sprawdza się w roli „koszyka na dodatki”. Pomidory się też sprawdzają, a co więcej, wyglądają naprawdę ładnie. W tym przepisie nie trzeba ich nawet zapiekać, obgotowywać, wykonywać szeregu czynności, by nabrały smaku. Wystarczy je porządnie umyć pod bieżącą wodą, przeciąć, wydrążyć i nafaszerować. My dodaliśmy do nich trójkolorowy ryż (świetnie wygląda), fetę i suszone pomidory. Wybierając pomidory, szukajcie tych o „średniej wielkości”. Dzięki temu pomidory będą ciekawą przekąską. Oczywiście, późnojesienne pomidory nie smakują tak jak te zbierane w pełni lata... Ale nie mogliśmy się powstrzymać.         Czas przygotowania: 30 minut Składniki:    4 pomidory    1 torebka ryżu TriColo Uncle Ben’s 100 g fety    3 suszone pomidory    1 łyżeczka bazylii     Ryż gotujemy zgodnie z instrukcją na opakowaniu. Fetę kruszymy, suszone pomidory kroimy na drobne kawałki. Do wystudzonego ryżu dodajemy fetę, suszone pomidory, bazylię, mieszamy.   Pomidory myjemy, odcinamy kapelusze (mniej więcej w 1/5 wysokości). Za pomocą łyżki wydrążamy ich środki. Napełniamy farszem i serwujemy. 