Dziękujemy wszystkim za udział w konkursie organizowanym we współpracy z Tetra Pak. Autorom zwycięskich przepisów na dania lekkie i zdrowe serdecznie gratulujemy. Zapraszamy do lektury przepisów.      PRZEPIS I Ostatnio mój mężczyzna rzucił mi wyzwanie przygotowania czegoś z produktów na ślepo wybranych przez niego w sklepie. Przepis wyszedł trochę szalony, ale na pewno pyszny, a co więcej jak najbardziej spełniający kryteria konkursu :) Oto on: Dar- czerwoną paprykę pokroiłam w kostkę to samo zrobiłam z dwoma papryczkami chilli. Pół kilo pieczarek pokroiłam w dosyć grube plastry a cebulę w piórka, rozgniotłam też 4 niewielkie ząbki czosnku. Wszystko to wrzuciłam do naczynia żaroodpornego  oprószyłam solą, skropiłam oliwą  i zapiekałam w 180 s, aż wszystko będzie rumiane i miękkie. Pokrojonego w kostkę kurczaka obtoczyłam delikatnie w mieszance mąki, kuminu, tymianku, wędzonej papryki, gałki muszkatołowej i curry. Delikatnie go obsmażyłam, a następnie wrzuciłam do piekarnika na kilka minut żeby doszedł w sokach wcześniej odsączonych z pieczonych warzyw. Teraz czas na łączenie wszystkiego; do woka wrzucam warzywa razem z pomidorami pelatti z Tetra Parku, dokładnie rozgniatam nożem ząbki czosnku, wrzucam kurczaka, zalewam mleczkiem kokosowym i śmietaną. Doprawiłam do smaku przyprawami, których użyłam do panierowania kurczaka. Teraz jeszcze składnik nieco zaskakujący: . Żeby spełnić zasady musiałam go dodać, dlatego też lekko opiekłam 4 banany w piekarniku, a następnie pokroiłam w plastry i wrzuciłam do curry. Wszystko pogotowałam jeszcze przez chwilkę pod koniec dodając trochę soku z limonki. Oczywiście podawałam z ryżem :)Polecam spróbować, bo efekt jest wyśmienity :)    PRZEPIS II Składniki:    2 cukinie  pudełko pomidorów z oliwą i czosnkiem z Podravki  0,50 kg mięsa mielonego (ja zawsze używałam kurczaczego)  mozarella - taka kupowana na wagę - twarda  sól, pieprz do smaku    Czas przygotowania: max 10 min,   Czas w piekarniku około 30-40 min  Cukinię obrać i pokroić w kostkę (bez wydrążania środków), w żaroodpornym pojemniku zmieszać cukiniową kostkę z mięsem mielonym i pomidorami. Doprawić do smaku. Na wierzch ułożyć plasterki mozarelli - im więcej tym fajniej będzie się ciągnąć :). Włożyć do zimnego piekarnika na około 30-40 minut w 200 stopniach. Nakładaćna talerz łyżką z sitkiem. Prosić o dokładkę w razie potrzeby.  Smacznego :) PRZEPIS III    Ciasto fasolowe    1 opakowanie Tetra Pak odsączonej czerwonej fasoli    3 jajka  3 łyżki oliwy  8 tabletek stewii w tabletkach (lub 4 łyżki miodu)  1 aromat waniliowy  3 łyżki kakao  1 łyżeczka proszku do pieczenia  1/2 szkl. posiekanych bakalii (np.migdałów i/lub suszonej żurawiny) Rozgrzej piekarnik do 175°C. Małą keksówkę wyłóż pergaminem. Tabletki stewii rozpuść w małej ilości ciepłej wody. Wszystkie składniki wrzuć do blendera i zmiksuj na gładką masę, dodaj bakalie. Sprawdź czy ciasto jest wystarczająco słodkie. Przelej do formy. Piecz 35-40 minut. 