Pączki, faworki, smażone róże, a może serowe obwarzanki? Churros czy pączuszki z ricottą?   Hiszpańska paella a może pieczona szynka?   Sushi a może steki?   A może coś jeszcze innego?   Co gotujecie w karnawale? Pokażcie nam, a będziecie mieli szansę wygrać robot planetarny Desire marki Russell Hobbs, szatkownicę Desire lub zestaw gadżetów. Zwyciężczyni lub Zwycięzca nie będzie już musiał przez 20 minut ręcznie zagniatać ciasta na brioszki ani męczyć rąk tarciem marchewki na ciasto marchewkowe. Żegnajcie palce porozcinane tarką do warzyw, żegnajcie brudne kciuki, żegnaj utytłany mąką blacie! Poniżej znajdziecie link do pełnego regulaminu konkursu, który każdy chcący wziąć w nim udział będzie musiał otworzyć i przeczytać (jest tam oświadczenie do podpisania!). Przedstawiamy Wam też najważniejsze zasady w telegraficznym skrócie.   Już kilka razy mieliśmy szansę przekonać się o Waszej kreatywności, więc nie mamy wątpliwości, że nas czymś zaskoczycie. Czekamy na Wasze karnawałowe pyszności - wszystkie zdjęcia będziemy publikować na naszym Facebooku. Powodzenia!         Zasady konkursu w telegraficznym skrócie:    - Konkurs podzielony jest na dwa etapy. Pierwszy etap odbywa się na naszym blogu (i na kilku innych), a drugi - w aplikacji konkursowej na Facebooku. ETAP I:      1. Przygotowujecie swoją popisową karnawałową potrawę/wypiek/deser.    2. Robicie najlepsze zdjęcie jakie tylko potraficie.    3. Wskazujecie, który produkt marki Russell Hobbs świetnie nadaje się do przygotowania Waszej potrawy - nie musicie mieć tego produktu w domu!     4. Zdjęcie, autorski przepis wraz z podpisanym oświadczeniem dostępnym na ostatniej stronie Regulaminu przesyłacie na nasz adres mailowy: crustanddust (malpa) gmail.com     5. Wchodzicie na fanpage marki Russell Hobbs (https://www.facebook.com/RussellHobbsPolska) i klikacie "Lubię to!"      Macie czas od teraz do 12.02.2014 do godz. 23:59. Spośród nadesłanych prac Komisja Konkursowa (czyli my i przedstawiciel marki Russell Hobbs) wybierze trzy wyróżnione przepisy, których autorzy otrzymają zestawy kuchennych gadżetów oraz jeden zwycięski przepis, którego autor lub autorka otrzyma szatkownicę Desire, przejdzie do II etapu konkursu i tym samym będzie miał/a szansę na wygranie robota planetarnego.    Wyniki pierwszego etapu ogłosimy 18.02.2014.       ETAP II:    Etap II trwa od 24.02.2014 od godz. 12:00 do 9 marca 2014 do godz. 23:59.     Najlepsze przepisy wybrane na poszczególnych blogach zostają opublikowane w aplikacji na Facebooku www.facebook.com/RussellHobbsPolska i będą oceniane przez fanów marki Russell Hobbs. Tutaj oczywiście wiele w rękach Waszych i Waszych przyjaciół, których głosy pomogą Wam wygrać wymarzony robot planetarny.   Spośród trzech najpopularniejszych przepisów, Komisja Konkursowa wybierze jednego zwycięzcę i swoją decyzję ogłosi 12.03.2014.     Dokładne zasady konkursu znajdują się w Regulaminie dostępnym TUTAJ. Przystąpienie do konkursu jest równoznaczne z zapoznaniem się i zaakceptowaniem Regulaminu.   Powodzenia! 