Nie, nie wydajemy książki kucharskiej. Nie, nie rezygnujemy z blogowania.  Proponujemy Wam słodki sok ze słomką. Idealny na Prima Aprilis!      Czas przygotowania: 5 minut  Czas oczekiwania: około 5 godzin    Składniki:  1 opakowanie galaretki owocowej  300 ml wody  2 słomki   Galaretkę przygotowujemy według przepisu na opakowaniu zmniejszając ilość wody do 300 ml (300 ml zamiast 500 ml). Wlewamy do szklanek. Czekamy, aż płyn nabierze temperatury pokojowej i wkładamy słomki. Wstawiamy do lodówki i czekamy, aż stężeje. 