Dziękujemy wszystkim, którzy zechcieli wziąć udział w konkursie sponsorowanym przez producenta robota kuchennego Speedcook. Wybraliśmy trzy propozycje smaku lodów, które nas najbardziej zaskoczyły i które spróbujemy sami zrobić. Naprawdę nas zainspirowaliście.   Wygrywają:  - Puszyste lody o smaku waniliowym z delikatnym dodatkiem lawendy,  skropione odrobiną oliwy z oliwek (koniecznie z pierwszego tłoczenia!) - propozycja Natalii Maciejuk.  - Lody waniliowe z czerwonym pieprzem - propozycja Naty.  - Lody o smaku białej czekolady ze skórką z limonki i borówkami amerykańskimi zaproponowane przez bajuczkę. www.icecreampictures.org    Gratulacje!    Nagrodami są książki kucharskie wydane przez producenta Speedcooka. Poza tym do książek dołączymy smakołyk od nas.    Bardzo prosimy Zwyciężczynie o kontakt mailowy na adres: crustanddust(at)gmail.com i podanie w mailu adresu do wysyłki. 