50 wpisów za nami! Chcąc to uczcić razem  z Wami ogłaszamy ciasteczkowy konkurs.    www.sesamestreet.org  Co trzeba zrobić, żeby wziąć udział w konkursie?  W komentarzu pod tym wpisem zaproponujcie przepis  na ciastka, które spełnią trzy warunki:- będą idealne do kawy,- ich zrobienie wraz z czasem pieczenia nie będzie  przekraczać godziny, - będzie można je upiec w piekarniku gazowym starego typu  (takim, który nie za bardzo piecze górę). Przepis, który zaproponujecie nie musi być przepisem  autorskim. Jeśli więc cytujecie, podajcie źródło. W konkursie mogą wziąć udział tylko czytelnicy z Polski. Słodka nagroda zostanie przesłana pocztą, a długi czas doręczania przesyłki  niekorzystnie wpłynie na smak. W nagrodę można się spodziewać ciastek naszej produkcji  i wpisu na blogu z Waszym wypiekiem.  Na przepisy czekamy od dzisiaj do niedzieli do godziny 24. Będziemy wdzięczni za każdy wpis i każdą ciasteczkową  sugestię! Powodzenia! 