Ponieważ nie mam siły gotować ani cierpliwości piec, postanowiłam wykorzystać zalegające w lodówce truskawki, banana i mleko. Domowy shake truskawkowo-bananowy jest wyśmienity, a jego zrobienie zajmuje 15 sekund. Chyba, że mycie i szypułkowanie truskawek dodajemy do czasu przygotowania - wtedy zajmie to nam 2 minuty. Z podanych składników wyjdą  co najmniej 3 wysokie szklanki napoju.   Składniki:1 banan15-20 truskawek1 szklanka mleka 3 gałki lodów śmietankowych/waniliowychbita śmietana do dekoracji Banana, truskawki i mleko blendujemy. Z lodami można postąpić na dwa sposoby: albo dodać je do innych składników i zblendować albo wrzucić nie blendując. Wlewamy do szklanek, dekorujemy bitą śmietaną i wypijamy. 