W wielu naszych przepisach pojawia się ekstrakt waniliowy. Aromatu, jaki nadaje wypiekom, nie da się porównać do żadnego olejku waniliowego, a cukier wanilinowy przy nim pachnie jak chemikalia. Ekstrakt można oczywiście kupić m.in. w Marks Spencer - ale po co, skoro można go zrobić w domu. Ten na wódce czy spirytusie będzie taki sam, jak ten kupowany w sklepie, a rumowy będzie delikatnie słodki.     Czas przygotowania: 1 minutaCzas oczekiwania: 2 miesiące Składniki:1 laska wanilii1 szklanka spirytusu/wódki/rumu Do szklanego naczynia, które dobrze się zamyka wkładamy laskę wanilii przekrojoną wzdłuż, ale nie do końca. Końce wanilii nie mogą być rozcięte, a ziarenka mają zostać w środku. Wanilię zalewamy alkoholem, zamykamy pojemnik i odstawiamy w ciemne i chłodne miejsce poruszając naczyniem raz w tygodniu, żeby wymieszać zawartość. Już po tygodniu alkohol staje się brunaty po to, żeby po dwóch miesiącach nabrać pięknego karmelowego koloru i cudownego zapachu. 