Nasze Drogie Ciastkarki! Bardzo Wam dziękujemy za wzięcie udziału w konkursie. Wszystkie przepisy są intrygujące i wszystkie wypróbujemy. Było nam trudno wybrać ten jeden, jedyny. Szczególnie, że jest nas dwoje, a jak wiadomo, gdzie dwie osoby tam trzy opinie.   Traktowaliśmy Wasze przepisy jak przepisy w książce kucharskiej i wybraliśmy ten, który zrobilibyśmy jako pierwszy. Cukrowa Wrożka ze swoimi ciasteczkami z marchwią została naszym faworytem. Zaraz za nią uplasowały się kawowe ciasteczka Justyny. Dlatego nagroda główna poleci do Cukrowej Wróżki, a do Justyny nagroda pocieszenia. www.ciasteczkowepotwory.blox.pl  Mamy nadzieję, że udział w konkursie sprawił Wam wiele radości i przyniósł ciasteczkowe inspiracje. My już dodaliśmy Wasze blogi do ulubionych, żeby podglądać, co pysznego proponujecie.  Jeszcze raz dziękujemy Was za wzięcie udziału w ciasteczkowym konkursie. 