Dzisiaj przedstawiamy Wam ciasto znalezione na blogu Komarki. Znaleźliśmy je w piątek, potem zgubiliśmy link, ale na szczęście przepis wydrukowaliśmy. Babka ma intensywny żółty kolor, pięknie pachnie cytrynami i bardzo dobrze smakuje.Wypiek w sam raz na letni wieczór.   Czas przygotowania: 10 minutCzas pieczenia: 30-35 minut  Składniki:170 g miękkiego masła170 g cukru pudru170 g mąki pszennej1 łyżeczka proszku do pieczeniaszczypta soli2 jajkaskórka starta z dwóch cytryn Syrop:sok wyciśnięty z dwóch cytryn90 g cukru pudru Piekarnik nagrzewamy do temperatury 170 stopni. Keksówkę lub prostokątną blaszkę o wymierach 17,5x25 cm wyłożyć papierem do pieczenia.Mąkę mieszamy z proszkiem do pieczenia. W misce ucieramy masło, cukier, mąkę z proszkiem, sól, jajka i skórkę z cytryny do otrzymania jednolitej masy - około 3 minut. Wylewamy na blaszkę i pieczemy. Po 25 minutach warto sprawdzić patyczkiem czy ciasto jest już upieczone.Przygotowujemy syrop rozpuszczając cukier puder w soku z cytryny i podgrzewając do zagotowania. Ciasto wyjmujemy z piekarnika i od razu polewamy gorącym syropem. Odstawiamy do ostygnięcia. Tutaj kończy się oryginalny przepis - my polaliśmy wszystko lukrem cytrynowym. Odlaliśmy 3 łyżki syropu do oddzielnej szklanki i zimny syrop zmieszaliśmy z cukrem pudrem. Cukru pudru dodajemy tyle, żeby w kubeczku zrobił się biały lukier, którym robimy esy-floresy na cieście.Smacznego :) 