Pamiętacie truskawki z mięta i sosem czekoladowym, bliny gryczane z botwinką i serem kozim i carpaccio z kalarepy i gruszki? Możecie obejrzeć nas w zupełnie nowym wydaniu przygotowujących te pyszności w Siole Budy. Na filmie widać to wszystko, co nas zachwyciło w Siole - piękne drewniane domy, fragment skansenu ze starą zabudową, ogród. Przede wszystkim jednak możecie wirtualnie poznać panią Marię - duszę tego miejsca, która oprócz gotowania, robi przepiękne i misterne bukiety z bibuły.   Usiądźcie wygodnie i zobaczcie, gdzie gotowaliśmy... 