Już niedługo weekend, a jedna z popularniejszych weekendowych rozrywek to domowy seans filmowy. W domu możemy sobie pozwolić na filmowe przekąski takie jak lubimy - nie jesteśmy ograniczeni kinowym menu, w którym króluje popcorn... Oczywiście, zachęcamy do przygotowywania własnoręcznie "czegoś do chrupania". Ale wiadomo, że na takie okazje można również zamówić jedzenie na telefon.  Gdybyście chcieli wypróbować jak działa serwis pyszne.pl, który zbiera oferty barów i restauracji oferujących dostawę jedzenia w pobliżu Waszego domu, to zachęcamy do wzięcia udziału w naszym błyskawicznym konkursie.               Co trzeba zrobić?  Aby wygrać jeden z dwóch promocyjnych bonów o wartości 50 zł każdy do zrealizowania na stronie pyszne.pl wystarczy w komentarzu do tego posta napisać, jakie są Wasze ulubione przekąski na weekendowy filmowy wieczór.  Na odpowiedzi czekamy do dzisiaj (23. stycznia) do godziny 22.00. Sprawdźcie tylko, jakie oferty dostawy jedzenia są dostępne w Waszym mieście.  Konkurs rozstrzygniemy błyskawicznie uruchamiając naszą domową maszynę losującą, tak żeby zamówienie można było złożyć już w ten weekend.  Bony można zrealizować tylko zamawiając jedzenie online w serwisie Pyszne.pl, w restauracjach, które posiadają w ofercie płatność online oraz które dowożą jedzenie pod adres wpisany przez zwycięzcę. Należy to sprawdzić podając adres dostawy na stronie pyszne.pl. --------- WYNIKI: Szczęśliwymi Zwycięzcami zostali autorzy komentarzy nr 5 i 8 - Moja Galeria Smaku i isetta. Miłego oglądania i testowania! 