Mamy dla Was 3 podwójne zaproszenia do Kina Muranów na specjalny pokaz filmu 18 SPOTKAŃ PRZY STOLE, z hiszpańskim winem, spotkaniem z szefem kuchni hiszpańskiej restauracji Casa Pablo i atrakcyjnymi konkursami.        O czym jest film?  18 SPOTKAŃ PRZY STOLE to kulinarna podróż po hiszpańskiej Galicji, krainie owoców morza i folkowej muzyki o celtyckich korzeniach. Uliczny muzyk usiłuje odzyskać straconą miłość, przyjaciele wspólnie celebrują śniadanie, aktor gotuje dla ukochanej... Jeden dzień, sześć śniadań, sześć obiadów, sześć kolacji i sześć historii starych i nowych miłości. A wszystko w cudownej atmosferze Santiago de Compostela.     Kiedy?  24 czerwca godzina 21:00, warszawskie kino Muranów    Jak zdobyć zaproszenie?  Znajdźcie słowo "śniadanie" w języku galisyjskim, odpowiedzi opublikujcie w komentarzach i dołączcie adres mailowy. Spośród prawidłowych odpowiedzi w niedzielę wieczorem wylosujemy 3 szczęśliwców. Prosimy, żeby o bilety walczyły osoby, które naprawdę chcą zobaczyć film i mają wtedy wolny wieczór. 