Tęsknota za dzieciństwem i letnie pragnienie zaowocowały zrobieniem lemoniady. Jest  zrównoważona, nie za kwaśna, nie za słodka. Gasi pragienie i ładnie wygląda.    Czas przygotowania: 10 minutCzas oczekiwania: 2 godziny Składniki:3/4 szklanki cukru5 szklanek wody przegotowanej lub mineralnej6 cytryn1 limonkagarść liści mięty (opcjonalnie) Do rondelka wsypać cukier, wlać szklankę wody i ogrzewać do momentu rozpuszczenia cukru. Wycisnąć sok z 5 cytryn, wlać do dzbanka, dodać wystudzony syrop, 4 szklanki wody, miętę. Jedną cytrynę i limonkę pokroić  w plastry i wrzucić do dzbanka. Dzbanek wstawić do lodówki na ok. 2 godziny. Podawać z lodem. 