W naszej kuchni dość często używamy zakonserwowanych warzyw: kukurydzy, groszku, fasoli czy pomidorów. Kto z Was nie stosował nigdy w kuchni koncentratu pomidorowego? Gotowanie zimą pomidorówki ze świeżych pomidorów może zakończyć się rozczarowaniem: co z tego, że są świeże, jeśli mają nieporównanie mniej smaku niż latem? Całkiem regularnie używamy w naszej kuchni konserwowej fasoli, zwłaszcza gdy nie mamy czasu żeby przed przygotowaniem potrawy moczyć przez kilka godzin suchą fasolę... Producent kartonów Tetra Pak zaprosił nas do współpracy w akcji promującej konserwy w kartonach. Kilku różnych producentów na polskim rynku oferuje koncentraty pomidorowe w kartonach - to wiedzieliśmy, ze dwa kartony stoją zawsze w naszej szafce jako rezerwa na "czarną godzinę". Od Tetra Paku dowiedzieliśmy się, że pojawiły się też konserwowe groszek, kukurydza, fasola i marchewka w kartonowych opakowaniach. Karton wielowarstwowy - taki sam jak w opakowaniach soków czy mleka - działa jak puszka: izoluje pasteryzowaną zawartość, zabezpiecza przed drobnoustrojami. Dzięki temu do produktu nie trzeba dodawać konserwantów. W dobie wszechobecnych "E" to całkiem miła wiadomość.   Wspólnie z Tetra Pak przygotowaliśmy dla Was konkurs.     Waszym zadaniem jest stworzenie przepisu na lekkie i zdrowe danie najlepiej oddające ideę kampanii Karton bez konserwantów.   Do przygotowania dania musicie użyć przynajmniej jednego produktu dostępnego w opakowaniu Tetra Pak.  Każdy uczestnik może przesłać tylko jeden przepis.  Przepisy konkursowe wysyłajcie na adres konkurstetrapak@meckreacja.pl w temacie wiadomości e-mail podając nazwę naszego bloga - Crust and Dust.   Termin nadsyłania przepisów upływa 30 listopada.   Przed przystąpieniem do konkursu, prosimy zapoznać się z REGULAMINEM.     Autorzy trzech najlepszych przepisów dostaną nagrody ufundowane przez Tetra  Pak: akcesoria kuchenne i gadżety (szczegóły w regulaminie).  Powodzenia! 