Od pewnego czasu testujemy w naszej kuchni możliwości Speedcooka. Robiliśmy już zupy, koktaile, mrożoną kawę. Upały podpowiadają nam, że można by zrobić domowe lody. Sam Speedcook co prawda ich nie ukręci, ale z pewnością przyda się do miażdżenia, miksowania, ubijania...    Ogłaszamy konkurs w którym do wygrania są książki kucharskie ufundowane przez producenta Speedcooka!        Co zrobić, żeby wygrać?  1. Polubić naszą stronę na Facebooku.  2. W komentarzu pod tym postem podać pomysł na niebanalne lodowe połączenie smakowe. Trzy najciekawsze propozycje smaku lodów nagrodzimy książkami kucharskimi ufundowanymi przez producenta Speedcooka.   W konkursie może wziąć każdy, kto mieszka w Polsce lub w Polsce nie mieszka - ale pod warunkiem, że w przypadku wygranej poda adres dostarczenia przesyłki na terenie RP.    Propozycje prosimy przesyłać do 29. sierpnia 2012. Listę zwycięzców opublikujemy 31. sierpnia 2012.     Do dzieła, kreatywni Lodożercy! 