[WPIS SPONSOROWANY]    Drodzy Czytelnicy!     Jak pewnie zauważyliście, jesień na dobre się u nas zadomowiła. Dla jednych jest to powód do jesiennej radości - nareszcie można dawać upust swojej kulinarnej wyobraźni i wyprawiać cuda z dynią. Dla innych jesień to zapowiedź coraz dłuższych i zimniejszych wieczorów, brak słońca i wszechogarniające przesilenie. Dla nas jesień to feeria różnych odcieni pomarańczowego.    Być może właśnie tego koloru potrzebuje Wasza kuchnia?     Dzisiaj chcemy Was zaprosić do wzięcia udziału w jesiennym konkursie Gotuj z Uncle Ben's w którym do wygrania jest komplet pomarańczowych garnków ELO. Co należy zrobić?    1. Zapoznać się z regulaminem konkursu dostępnym TUTAJ.   2. Do dnia 17.10.2012  przesłać autorski przepis na zdrowy, ryżowy deser na jesienne popołudnie z wykorzystaniem produktów Uncle Ben's. Prosimy o dodanie przepisu w komentarzach pod tym postem (wystarczy sam tekst). Nie zapomnijcie o podaniu swojego adresu mailowego!  3. Polubić Crust Dust na Facebooku.      Spośród przesłanych przepisów wybierzemy JEDNEGO zwycięzcę, którego kuchnia wzbogaci się o pomarańczowe akcenty. Wyniki konkursu opublikujemy najpóźniej 24.10.2012.     Pamiętajcie, że przystąpienie do Konkursu jest równoznaczne z zapoznaniem się Uczestnika z treścią  Regulaminu i jego akceptacją.      Czekamy na Wasze propozycje! 