Dziękujemy wszystkim, którzy przesłali do nas przepisy z wykorzystaniem oleju rzepakowego. Olej rzepakowy okazał się składnikiem słodkich ciast, wytrawnych dań rodem z Orientu i codziennych przekąsek. Jury postanowiło nagrodzić trzy najciekawsze przepisy. Zwyciężczyniom serdecznie gratulujemy! 1. MIEJSCE   Cynamonowy cobbler z prażonymi jabłkami papierówkami  autor: Paulina Bączyk         2. MIEJSCE   Tatar z łososia z awokado  autor: Małgorzata Grochowska          3. MIEJSCE - Pierożki z zielonym serkiem   autor: Barbara Malina- Kozak 