Z okazji Dnia Dziecka firma Galicja przygotowała dla naszych Czytelników 3 zestawy ślicznych kuchennych akcesoriów dla Małych Kuchcików. Każdy zestaw to kolorowa łopatka, pędzelek i silikonowa łapka w kształcie pieska.   Co zrobić, żeby wygrać? Chcemy, żebyście napisali w komentarzu jakie kuchenne zadania powierzacie swoim dzieciom. Na odpowiedzi czekamy od dziś do 1 czerwca (włącznie). Zarówno Sponsor konkursu jak i my wychodzimy z założenia, że nie ma w kuchni zadań lepszych czy gorszych - nie będziemy więc tym razem oceniać Waszej innowacyjności. Wszyscy będą mieli równe szanse. 2 czerwca przy pomocy małej rączki losującej wybierzemy trzech szczęśliwców, którzy zostaną obdarowani kolorowymi akcesoriami kuchennymi.   Nagrody wysyłamy na terenie Polski.  Oczywiście, będzie nam bardzo miło, jeśli przy okazji polubicie - fanpage Galicji  - fanpage Crust Dust (choć nie jest to warunek wygranej!) 