Od akrobatyki po żużel, od Ziemi Ognistej po Alaskę. od Spitsbergenu  po Cape Town, od działkowców pohodowców kaktusów,wzdłuż i w poprzek globu ludzie lączą się w imię obrony wspólnych interesów. Każdagrupa wybiera (najczęściej samozwańczych) liderów, zwanych dalej działaczami. Po krótkim okresie euforiii działania na rzecz wyborców następuje bardzo długi okres stagnacji, ukierunkowanej na partykularne inte-resy. Każde słowo krytyki staje się atakiem na niezależność i samorządność. W pewnym momencie ścierająsię interesy działaczy (związkowych, sportowych, czy medialnych ) ze sferą polityki reprezentowaną przez działaczy partyjnych i samorządowych. Powstaje węzeł gordyjski nie do rozplątania.Taką sytuację mamy w kraju. Mafijne struktury związków sportowych zaatakowane zostały po Pekinie i EURO2008 przez kilkoro Don Kichotów obojga płci. I co? Wielkie g...o!Sport, polityka, wielki biznes i mrowie innych beneficjentów systemu tworzą okopy św.trójcy, silne nie tyleuzbrojeniem, co koneksjami. Takoż dzieje się na wszystkich szczeblach. W każdej sytuacji '''doły" organiza=cyjne bronić będą status quo gwarantowanego przez "górę" i odwrotnie. "Żyj i daj żyć innym" to motto dzia-łaczy. Prawie 40-milionowy naród przegrywa z garstką działaczy pzpn. To wielki wstyd i emisja niemocy!W odniesieniu do grona rencistów i emerytów cykl się powtarza. KPEiR "rywalizuje" ze Związkiem E i R nietworząc żadnej platformy działania. Kiedy się to skończy?Odrębnym tematem są struktury korporacyjne - prywata staje się dla nich normą. Bez kija nie podchodź dolekarzy,adwokatów, radców prawnych, Policji czy urzędników. Jeśli o jakiejś grupie zapomniałem to bardzoprzepraszam. Na koniec wspomnę po raz kolejny o f-mie RUCH, tragicznie zarządzanej przez ludzi,którzy przyczynili się do jej upadku. Dodam jeszcze stocznie, pocztę i wojsko. 