........i gumofilce na Wiejskiej. Wielokrotnie już pisałem, że psl pawlaka to hamulcowy wielu ostatnich rządów. "Koalicjant" wykorzystuje każdy wrażliwy moment dla pokazania swej roli w rządzie. Obecnie hamuje ustawe emerytalną dla przeforsowania rezygnacji z likwidacji krus  i opodatkowania rolników. W 100% bardziej kreatywna byłaby koalicja po z ruchem Palikota.,który reprezentuje zdrową psychicznie część społeczeństwa. Pozornie rewolucyjne hasła RP to w istocie pogląd społeczeń- stwa  na ograniczenie wszechobecności kleru w życiu codziennym. Niestety, zderzają się one z prawicą po z gowinem na czele.Nie mogę zrozumieć tuska - czy władza jest istotą bytu, czy byt określa świadomość władzy? Tylu błędów personalnych przy formowaniu rządu jeszcze nie było.Przegląd kadr niczego nie zmienił. na dzisiaj dam odpocząć mojemu osądowi,ale to tylko 2 tygodnie. Wzajemnie oczekuję od rządu konkretów, co do reformy  kraju. Po tym okresie podam szkodników - mojej opinii co do władzy generalnie a ministrów w szczegól- ności. Jest to słabe ogniwo władzy. Wracam do mojego ulubionego tematu - samorządności ponad miarę. W wielu informacjach poja- wia się samorządna władza jako sprawca wielu krzywd - szczególnie wobec klęsk żywiołowych - główną rolę gra nepotyzm rad wobec tragedii. Koligacje rodzinne mają nadrzedny wpływ. Jako emeryt mam dużo czasu i oglądam programy,do których nie sięgnąłbym normalnie -inter- wencyjne i pomocowe. Nie polecam ich ze względu na zdrowie psychiczne - inaczej reagujemy na głód w Somalii, pochłaniający miliony ofiar, inaczej na problem Franka Z. we wsi regionu. Za moich dziecinnych lat działał tyko "kołchożnik" podający wiadomości podobno prawdziwe. W wieku 12 lat, w odbiorniku Babci, nastawionym tylko na "Wolną Europę" usłyszałem o wyda- rzeniach w Poznaniu. I tak kształtował się mój światopogląd.Nadal nie jestem przekonany,czy stan wojenny był uzasadniony,czy nie, ale było źłe. Co do ustawy emerytalnej mam mieszane uczucia -gdyby zaczynać od zera najepszy byłby wa- riant zerowy - chcesz być emerytem w wieku 25 lat - przyjmij 100 zł emerytury,35 lat - 300 zł 70 lat - 4000 zł. Idea absolutnie klarowna,gdyby nie zaszłości.Nie będzie reformy emerytur bez służb mundurowych i górników. Amen. 