Działania kaczora j.nie pozostawiają wątpliwości ,że chodzi o kult kaczora.l na bazie wydarzeń w Smoleńsku. Nic w tym niegodnego,poza tym że włącza się to w politykę. Mamy teraz przedziwny galimatias - PJN (póki co piszę dużymi literami) - zbliża się, (nigdy się nie oddalił) do pis-uaru,widząc w nim szansę na foteliki w parlamencie. Mówił o tym poseł migalski. Analiza żródłosłowu wskazuje, że człowiek ów lubi się migać, ale dotyczy to co najmniej 3/4 z p(osłów). Tym cenniejsze będą postulaty RPP mówiące o ograniczeniu liczby posłów do 230 a senatorów do 20. Z czego to wynika - z bierności 3/4 liczby p(osłów)  ciągniętych na siłę przez partie. Wracając do poprzedniego blooga muszę zamieścić sprostowanie - to nie 150,lecz ponad 200 pasożytów uwiło sobie gniazda w słomie "warszawki". Na życzenie podam prawie pełną liczbę. Dlaczego prawie?.Bo następnych 100 pasożytów czeka w kolejce. Instytuty PAN pokrywają się tematycznie ze sobą i z innymi instytutami a te z wydziała- mi macierzystych uczelni. Moim hobby jest centrum im.a.smitha którego szukam od kilku lat. Nie adresu , czy maila, ale liczby wystąpień w charakterze doradców w tv. Kolejnym hobby jest koszt utrzymania polskich przedstawicieli w takich miejscach, jak ONZ.OFE,NATO, UE itp. Organizacje te cierpią na chorobę, zwaną parkinsonizmem, Im mniej mogą, tym ich więcej. Amen.   l. 