Na czoło menrzuf stanu "wybił" się  ostatnio niejaki buzek, vel łobuzek.  Kompletne zero dostało sie do sejmu z listy centralnej po zdobyciu 1448   głosów. Jako niby-premier wysługiwał sie na zmianę kombinatorowi toma-  szewskiemu i pieknemu maryjanowi pseudo krzak. Jako jeden z euro(p)osłów  nie zabierał głosu,żeby sie nie narazić geremkowi,zresztą ś.p. Teraz wy-  starczy tupnięcie wożnego w Brukseli, aby z płaczem schował sie pod skrzy-  dła córki - artystki.  Na drugim miejscu postawiłbym tuska, tzw. premiera.Nie zrobił nic - o czym  pisałem - poza zabieraniem biednym, niepełnosprawnym i emerytom. Pozostawił kościół kat., krus,cba,ipn i mnóstwo innych pasożytów.  Trzeci to na pewno kaczor l. na etacie prezydenta pisuaru.Niekompetentny,   leniwy,niezorganizowany - to słowa nie moje,tylko jego pieska kownackiego.  Zwany dupek veto,popierający przegranych i olewający wygrywajacych.  Ex equo czwarty i piąty to oszust piskorski i chowający sie pod jego skrzydła  kombinator olechowski,dwumetrowe o tubalnym głosie zero polityczne.  Szósty to michał kamiński,sługa i podnóżek kaczora l. z zawsze czerwonym no-  sem,sekowany obecnie przez rabina z Anglii za antysemityzm i głupotę.  Prezia kaczora j. nie sklasyfikuję, bo ten co pierdnie to kogoś obraża.  Taki ma instynkt polityczny.  Tzw.rząd rozmyśla o waloryzacji świadczeń emerytalnych na rok przyszły.  Zadanie ma trudne,bo galopującym cenom żywności i czynszów nie można już  przeciwstawić obniżki cen nieprodukowanych już słynnych lokomotyw chrza-  nowskich, statków, maszyn budowlanych, siarki, czy ograniczeń administracji.  Ta ostatnia rozwija się jak u Parkinsona w postępie geometrycznym.Wobec tego  cóż wymyśli nierząd z gus-em, aby dokopać biednym? Pytanie za 100 pkt.  Drożeje piwo,podstawowy napój emerytów i rencistów z braku barów mlecznych,  niedlugo wrocimy do tezy,że szampan to podstawowy napój klasy robotniczej,  pity ustami jej przedstawicieli. Tuskowi,olechowskiemu i kaczorowi l. życe przeżnięcia w wyborach prezydenc-  kich na rzecz człowieka z nikąd, tymińskiego XXI w. 