Anglia, Francja, Turcja itd. pielgrzymują do wyzwolonego Trypolisu , aby zasłużyć na korzystne transakcje ropą. Daleko jest Polska,której powinno zależeć najbardziej. Jest to uzasadnine przynajmniej w dwóch punktach - Premier Turcji Erdogan chce  być patronem Bliskiego Wschodu odżegnując się od Izraela przy biernym stanowis-- ku Egiptu i konflikcie z Syrią wobec uchodźców.Turcja jest dziwnym zjawiskiem go- spodarczym - przy ogólnym spadku wzrosty, tunel pod Bosforem to niejako oficjal- ny obraz Nowej Turcji. Izraela wprost nie zaatakuje nikt przy zdrowych zmysłach, ten mały kraj to dzielni,świetnie wyszkoleni żołnierze i nowoczesna broń. Jestem  z nimi,pomimo,że nie jestem ich wiary. W kraju coraz gorzej emerytom. Pogłoski mówią o zamrożeniu emerytur w 2012r. w sytuacji, kiedy nie rusza się górników i mundurowych. Może to zjednoczy i wy- prowadzi na ulice typowych, niskopłatnych emerytów!!! Palikot rozwja kampanię i ma szanse pozyskać wielu niezdecydowanych osiągając sejm.Będzie to zimny prysznic dla zadufanych w sobie partyjek,jak psl. Co każdy wyborca wiedzieć powinien - nie głosować na pierwsze numery,bo jest to          aktyw partyjny,lecz na 2-gą dzesiątkę na liście. Ja pod 12-ką. Każdy z listy Ruchu Palikota jest dobry! Amen. 