Obserwując postępy powstańców libijskich możemy stwierdzić,że jedyne co ich łączy to wojna. Co dalej? Nikt nie wie i nawet się nie domyśla. Plemiona libijskie, z wyjątkiem Tuaregów są zjawiskiem lokalnym, ale nie wolno ich nie doceniać.!. Byłem świadkiem sy- tuacji jak z innej planety. Rozpoczęliśmy budowę radaru przy lotnisku Benghazi,na wzgórzu tuż za Sidi Khalifa Road, chyba jedynej drodze, gdzie zachowała się angielska nazwa. Zgodnie z kontraktem musieliśmy zatrudnić strażnika Libijczyka, który nota bene otrzymywał  wynagrodzenie w wyskości min.180 dinarów, równe wynagrodzeniu kierownika naszego kon- traktu. Zadanie, które mi przypadło było trudne, ale zacząłem od baladiji,czyli miejscowej gminy. Kiedy tam przyjechałem naczelnik zwołał wszystkich urzędników, aby pokazać ,że zna angielski. Powiedział mi, że już wysyła samochód po kandydata. Rzeczywiście po kilkunastu minutach  wszedł malutki staruszek,jednoręczny. Na moje zapytanie,jak on da sobie radę ze złodziejami naczelnik powiedział mi,żebym się nie martwił, bo to naczelnik lokalnego klanu. Nie musi nawet pilnować budowy i materiałów, bo i tak nikt z jego plemienia nic nie ukradnie. Staruszek był na- wet sympatyczny, po 15.00 odbierałem go z domku na osiedlu Benina, od którego wzięło nazwę lotnisko.Zapraszał mnie na kawę do wyłozonego drogimi dywanami i poduszkami pokoju. Rolę pani domu pełniła hoża dziewoja nawet niezbyt zawinięta w ichnie szmaty przynosząca kawę i bardzo słotkie ciasteczka. Kiedy za bardzo strzygła oczami, dziadek lał ją laską i wyganiał. Była to jego synowa, której mąż studiował w Moskwie. Po kawie i ciasteczkach wiozłem staruszka na budowę. Jego moc poznaliśmy ,kiedy zdarzył się przykry wypadek.Dla 2 naszych samochodów nie dopełniono jakichś formalności i na rogatkach 2-3 km od lotniska zatrzymano je na rogatkach z kalambuszem,czyli aresztem. Kiedy to do mnie dotarło, bardzo łamanym językiek, z udziałem rosyjskiego synowej, poprosiłem staruszka o pomoc. Wsiadł ze mną do samochodu i pojechaliśmy na rogatki. Dziadek z miejsca zaczął okładać laską dwukrotnie wiekszych od niego policjantów, którzy natychmiast zwrócili zatraymane papiery i samochody. Efekt był teki, że już nigdy na tych ro- gatkach nie zatrzymano naszych samochodów.Amen 