..........Tusku jedną decyzją uwalił sens referendum w sprawie prezy- denta Warszawy. Co za sens robić referendum które niczego nie zmienia. Czy wygra pani HGW czy też nie,pozostanie pani HGW. Utrąca to wierzących w samorządność i po twierdza moją teze o bezsensie samorządności jsko takiej. Nie zmieniłbym zda- nia nawet,gdyby pani HGW odeszła.Jaki inny komisarz wniesie coś nowego do problemów Stolicy w ciągu roku? Kto inny zmieni już rozpoczęte inwestycj? Pisuary wiedziały o tym nie wystawiając kontrkandydata..               Drugim tematem pozostaje bezwzględnie Syria. Wymachiwanie szabelką przez Obamę daje czas Syrii na przemieszczenie składów i magazynów b nieznane rebeliantom miejsca i przegrupowanie wojsk.Asad ulokuje w opuszczonych miejscach ludnośc cywilną i bedzie cyrk na cztery fajerki. Kolejna kompromitacja.Uderzenie tydzień temu byłoby nauczką,bez konsul- tacji z trzecimi i czwartymi do brydża.Nie traktujmy syrii jako półgłówka.                Przypomina mit to walkę o trofea klubowe  Powszechne w mediach liczenie,ile to zarobi Legia a ile sląsk,czyli dzielenie skory na niedżwiedziu. Legia jest zespołem nie lubianym (poza Warszawą} od dawnych czasów CWKS(centralny wojskowy klub sporowy),ktory powołwał do wojska każ- dego wyróżniającego się pilkarza ogałacając kraj z talentów i  marnując własne. Nadal na prowincji legia witana jest gwizdami nawt przez tych,. którz nie znają historii tego klubu. .............Zaczyna sie szkoła.Mój wnuczek podszedł po podręczniki do I klasy gimnazjum. Za same ksiązki wyliczono mu 690 zł.Kupil używane,ale tylko podręczniki, ale bez ćwiczeń,które musza byc nowe.Za moich bardzo dwnych szkolnych lat książki odbierano od uczniow szkół wyższych ( w nich były ćwiczenia) za darmo, przekazując własne niższej klasie (komu to przeszkadzało?) Nota bene nowości zawierają mnóstwo błędów merytorycznych Tyle na dzisiaj.Amen. 