Kilka dni temu projektant stadionu narodowego chwalił się swoim dziełem,zalczając stadion narodowy do najlepszych w Europie.Dzisiaj podano,że "arcydzieło" nie na- daje się do meczów piłkarskich,bo nie spełnia przepisów Policji i Strazy Pożarnej. Chodzi - bagatela- o rozgraniczenie wejść i sektorów aby oddzielić kiboli drużyn oraz - co podpatrzyłem w internecie- o zbyt małą liczbę toalet na 40+tys.widzów. W związku z tym mam pytania: 1. Gdzie byli inspektorzy nadzoru i specjaliści za- twierdzający projekt. 2.Gdzie był zero-lato i jego pzpn.3. Gdzie były włdze miasta? Znów zrobiliśmy coś według zasady "jakoś to be". "Chwalipiętka" kopacz twierdziła,że gdyby po raz drugi miała szykować znaną us- tawę to zrobiła by to "toczka w toczkę". Chwalipięta arłukowicz"skazał", że usta- wa po poprawkach jest super - życie pokazało coś innego. O bonim już pisałem,  myląc nieco jego stanowisko - okazuje się być ministrem ?!. Reszta się zgadza. W Rzeszowie prezydent ferenc dostał takiej dziwnej manii, że chce przłączyć wszystkie okoliczne wsie do miasta,abby stało się metropolią. Stanie się,ale naj- wieksza wioską w Polsce z ambicjami na "stolicę improwizacji". Generalnie Rzeszów potwierdza moją tezę o szkodliwości idei samorządności dla normalnego życia. Kiedyś to było normalne miasto. Szkoda. Emerytom nadal nic nie wiadomo,a mamy już luty. Rostowski szykuje zmiany w  podatkach wszelkiej maści z wiadomymi skutkami, a podobno kryzys nas ominął. Jednak ominął tylko władze, które nie partycypują w zaciskaniu pasa. Nie mamy szczęscia do rządów i samorządów, za to mamy anomalie pogodowe. Tyż dobrze. Reasumując: nie będzie autostrad, dróg szybkiego ruchu, kolei,lotnisk,hoteli,do- brych stadionów,przejść granicznych,itd., będzie za to tusk i lato otwierający euro 2012. I po co nam było jeść tę żabę? Niebotyczne (sięgające ponad 30 % realnie) oprocentowanie kredytów ma być bodźcem rozwoju, fiskus i zus nękające obywateli,niejasne przepisy prawie we wszystkich dziedzinach życia oto obraz kraju w XXI w. Amen. 