Plany tuska dotyczące  zmian w zasadach wyrównań dla emerytów i rencistów w przyszłym roku na milę trącą socjalizmem w wydaniu Robin Hooda - zabrać "bogatym", dać "biednym". Takie działanie jest dobre na rok "ku pokrzepieniu serc".Dalej system ten prowadzi do "czy się stoi,czy się leży". Moja żona poszła na emeryturę po 20 latach pracy ze względu na nie- pełnosprawnego syna,ma teraz około 800 zł brutto, ale był to świadomy wybór.Niemniej,kie- dy chciała wziąć kredyt na zakupy, dowiedziała się, że rata kredytu może wynieść 8 (słownie 8 złotych.). Tak banki starają się uniknąć ryzyka. Porównajmy to z reklamami telewizyjnymi banków a przekonamy się o ich cynizmie i obłudzie. To samo dzieje sie z reklamą.Niebawem okaże się, ż e po użyciu pasty "XX" odrastają drugie zęby. Dobrze,że uporządkowano problem loterii telefonicznych i sms-owych. Było to jawne oszustwo w majestacie prawa.Nie uporządkowano jeszcze np. kwestii "developerów". Ilu wśród nich było oszustów a ilu pechowcow?. Jedni i drudzy to efekt kiepskiego prawa i siły przebicia. Żegnając  się z socjalizmem zapomniano o tym, ze trzeba wymienić całe,bez wyjątku prawo. Popełniono mnóstwo błędów merytorycznych i personalnych,pozwalając na większe, czy mniej- sze afery. Ostatnia z tzw."Taśmami PZPN"   pokazuje bezczynność stosownych instytucji wobec problemu łapownictwa. Od dawna wiem, że nagranie roboty konkretnej firmie to dla decydenta 5-10 % brutto,niezależnie,jak rozbudowana będzie komisja przetargow. Biorą wszyscy z wyjąt- kiem ryb od czasu faraonów. Biorą i będa brali,bo to właśnie jest drapieżny kapitalizm. Mojego faworyta nieco w sejmie przymuliło, werbalnie i ustawowo, ale liczę, że się ocknie. Coraz bliżej Święta i zapał do krytyki maleje,ale nie zapominajmy - są w kraju enklawy nędzy nie mieszczące sie w oficjalnych programach.Amen 