Gdzie indziej skompromitowana partia zdobywa więcej głosów,niż w wygranych wyborach?Gdzie indziej psychopata wygrywa w bezpośrednim starciu wyborczym z poważnym człowie-kem? Gdzie indziej czwarty stawia ostre warunki pierwszemu? Tylko w naszym pięknym kraju,zwanym III RP, IV RP, PRL-bis, czy Katolandem !!!.Ponura powtórka z historii. ZSL jako pierwszy "sojusznik" zdradził PZPR a każdy,kto wchodziłw koalicję z PSL-em wychodził na tym , jak Zabłocki na mydle.Znów pawlaki stawiają warunkikargulom, tj. tuskom, po czym zyskawszy swoje sprzedadzą się kaczorom. Chłop żywemunie przepuści......Na Podkarpaciu znów ciemnogród. Niegdyś była to kraina nie wtrącająca się do polityki,wysyłająca kolejnych potomków za Wielką Wodę i żyjąca z tego całkiem nieźle. Potem duchprzemian natchnął ją wiarą w najczarniejszą katoprawicę. Wystarczyło jedno pokolenie.Dwa obwody wyborcze przetrzymują miliony ludzi przez trzy godziny w niwpewności, sędziaskręca się i zwija by to wyjaśnić. Gdzie my żyjemy?????????? 