Jest ich wiele. Jako podstawowy wskażę nieprzygotowanie reprezentantów Narodu na etapie ich umieszczenia na listach.Wywiady z kandydatami przypominają wybory miss różnych szczebli - każda chce uszczęsliwić świat,opiekować się głodnymi dziećmi i zlikwidować wszechobecną przemoc. Nie ma takich,które chcą zaistnieć w świecie szołbiznesu ani zarabiać pieniądze. To samo dotyczy wyborów na posłów i senatorów. Wszelkie wybory obciążone są grzechem pierworodnym - kłamstwa. Teraz pora na podane s poprzednim bloog-u liczby posłów i senatorów 200 posłów to circa about 1 na 20 mln ludności kraju, 20 senatorów to 17 województw plus 3 metro- polie - Warszawa, Gdańsk i Śląsk. Kłopot w tym , że propozycja ta budzi odruch negatywny, gdyż musiałaby to być rezygnacja z list wyborczyych na rzecz jednoosobowych mandatów.Trudne do przełknięcia.Kampanie negatywne, ataki pojedyncze byłyby sprawdzalne.Otwarte.Ktoś zarzuca coś komuś- możemy to sprawdzić, bez angażowania cbo,cbś i innych wytworów chorej myśli Santo Subito II. Moje pierwsze spotkanie z reprezentantów RPP potwierdziło moje wątpliwości - wybory bez wyborów. Paranoja stosowana. Spotkamy się za dwa tygodnie - ale o czym będziemy mówić? Zobaczymy!. Zgodnie z obietnicą nie będę pisał już o RPP,przenosząc platforme dyskusji na pocztę. "buldog " i p(osioł) pisuaru już kontratakuje, wywodząc, że p.Kluaik - rostkowska jest marionetką w spracowanych ręcach kamińskiego i bielana. Nie jest to fair wobec kolegow a tym samym ukazuje poziom p. kurskiego. I jak tu polemizować z psem? Co do wiadomości lokalnych mogę napisać, że przepowiednie się sprawdziły, każdy może być wojewodą, czy marszałkiem.Teraz będzie dobierał sobie pracowników. Moim podstawowym wrogiem będzie urząd marszałkowki i urząd miasta.O tym potym. Dla poprawy nastroju życzę wszystkim moim gościom szczęścia i pomyślności w Nowym Roku 2011, oraz wytrwałosći w kibicowaniu moim bloogom.! Pozdrawiam Andrzej Martens. 