Nawiedzony kaczor j.,rąbnięty ziobro i pajace z njp zaprotestowali w rocznicę stanu wojennego. Większość z zadymiarzy nie byłay w stanie podać daty wprowadzenia stanu wojennego nie mó- wiąc o związanych z nim wydarzenach. Ważne, że sa przeciw,tak,jak i w innych dziedzinach ży - cia. Mamy więc jednostronną opozycję, która ani myśli działać na rzecz kraju,torpedując wszelkie próby.Daleko w ten sposób nie zajedziemy, bo pis i córki to antypańswowe,antygos- podarcze i antyspołeczne twory. Mam nadzieję, że teraz każdy widzi to jasno. Były - na szczęście - senator romaszewski z pis-u zionie nienawiśćią bez celownika,po prostu aby zionąć. Podobnie hoffman z pis-u. Jest za młody,by pamiętać prl i stan wojenny, ale nadaje,jak pijany. Indoktrynacja w pis-ie rozciągnie się niebawem na przedszkola i kla- sy pierwsze z szatańską pomocą katechetów. Nie uniknie się podziału w rodzinach, bo kato- dzieci doataną polećenie, aby zaciągnąć 'starych" pod ołtarz. Wyglądam przez okno i widze smutek jesieni i perspektywe zmian w emeryturach,wzrost cen żywności i mediów,nie mówiąco leczeniu. Pisałem wielokrotnie, o czym można rozmawiać dla podparcia budżetów szpitali i klinik. Mój pomysł  na poprawę służby zdrowie przedstawię za tydzień. Moze jest naiwny, ale lepszy od dotychczasowych. P.S. W Rzeszowie nadal jest wojewodą p.chomycz, z czego nic nie wynika, Amen. 