Dość już pisania o polityce,gospodarce i innych "czarnych zjawiskach. Przecież wokół nas tyle się dzieje , choćby kultura , pogoda ,czy odmulanie zalewu w Rzeszowie. Można też dodać budownictwo jedno- i wielorodzinne. Bywały czasy, że  teatr i filhar- monia pękały w szwach , Dom Kultury WSK tętnił życiem. Kabaret.kino, koła zainte- resowań, zespoły taneczne dla dzieci i dorosłych,coś się działo. Tteraz pod egidą urz nie ma nawet obiecanych bezpłatych koncertów dla mieszkańców. Czy studenci muzyki zdadzą sobie sprawę, co będą robić po studiach? Pracować w coraz osamotnionej dil- harmonii,tworzyć kapele? Kiedyś Koncert Chopinowski śledziła cała kulturalna Polska, Spotkania łańcuckie były wydarzeniem,podobnie jak wernisaże w synagodze. To se ne vrati,Panie Havranek. Zamiast sztuki patronuje sie teraz kiepskim zespołom sportowym "konkursom telewizyjnym" czy mordobiciu. Pogoda prognozy przeważnie nie trafione, pomimo wdzięków Pani Gubernat,które przyciągają mnie bez względu na szanse ich spełnienia.Jej biust przesłania mi pogo- dę na zachodzie,lub na wschodzie, zależnie od umiejscowienia Pani G. Mam próśbę - nie przysłaniajcie pogody Panią G, tylko pokażcie ją na drugiej połowie obrazu. Odmulanie zalewu w Rzeszowie - skopanego w fazie projektu - trwa już kilka lat po- mimo corocznych obietnic. Zalew z kolei ma się dobrze. produkując miliardy komarów i zawstydzając okoliczych mieszkańców.Tam też koncentrują się plany budownictwa wielorodzinnego,genetycznie chronionych przed komarami. Oferowane przez firmy szukające zysku w nieszczęsnych mieszkańcach lokalizacje są w gruncie rzeczy pozamiejskimi,bez dostęu do MPK,kanalizacji i co. Drogi chodniki to tylko niejasna przyszłość. Developer ma sprzedać, bez dalszych zobowiązań. Podobno "Orliki"  to rozwiązanie problemu chulihaństwa w blokowiiskach.Oby t o była prawda.Amen 