Pisałem, że Palikot znajdzie się w Sejmie i tak się stało ku zgryzocie kaczora j. i innych. O liczbie mandatów można powiedzieć,że wirzył w sukces sam Palikot. Na jednym ze spotkań powiedział, że będzie miał 10,3%! Grunt to wiara w sukces. Początek pracy nowego parlamentu pokaże, czy Palikot potrafi być mądrym poli- tykiem. Niespodzianką in minus było dla mnie zwycięstwo gowina w Krakowie. Podejrzewa-łem(!)gowina i czumę o rolę V kolumny. Czuma wypadł z gry a gowin, który powie- dział,że gwoli sprawiedliwości powinien wygrać kaczor j. pozostał, będzie więc da- lej "piątą kolumną" pisuaru. Kraków jednak ma swoje prawa, ponieważ leży nieda- leko Wadowic. Wielka szkoda,że po nie dostało kilku procent głosów więcej, by móc rządzić samo- dzielnie. W ten sposóp strażak (ochotniczy) pawlak już chce większej liczby stanowisk w rządzie i nie tylko.Na Podkarpaciu wojewodzina dostała mandat do sejmu i teraz bije się z myślami i tuskiem, bo stanowiska chce już psl. mały psl chce rządzić podkarpaciem jak za komuny,kiedy Rzeszów przypisany był zsl. Dużo lepszym rozwiązaniem byłby sojusz z sld, które po upadku nie byłoby tak pazerne. Swoją drogą to sztuka spaść w sonażach z 19 na 9 %. Napieralski pójdzie w odstawkę. W moim światku zakończono ocieplanie kolejnych bloków, z wielkim uznaniem  powita- liśmy dokładne posprzątanie placów budów przez wykonawcę oraz zakończenie prac przed pierwszymi przymrozkami. O osiedlu mogę pisać tylko dobrze. Prezydent miasta (od 4 kadencji) liczył, że dostanie się do senatu jak kula bilardowa i przeliczył się. Miejsce zabrał mu kolejny wójt z okolic Rzeszowa. W kategorii liczby wójtów na stanowiskach Rzeszów byłby w czoówce. Amen. 