Nasza drużyna wytrzymała tylko do połowy spotkania. Uratował nas Tytoń, choć jego reklama jest zakazana. Wielu fachowców uważało metody treningowe smudy za zbyt uciążliwe, zabijające radość z piłki i niestety miało rację. W porównaniu z Rosją nie mamy szans. Podobnie Niemcy i Portugalia grali na 100 % przez 94 minuty i tylko  pech odebrał Porugalii remis. Dzisiaj zobaczymy Hiszpanów i Włochów, oraz teoretycz- nie najsłabsza parę Chorwację i Irlandię. Jutro do ruszy Anglia i Francja i dopiero wte- dy jakiekolwiek porownania będą miały sens. Klamka zapadła, ustawy emerytalne wejdą w życie. Do wyborów ludzie o nich zapomną. Powtarzam,że zabrakło mi tylko ustawienia do pionu górników. Boją się ich kolejne rządy. Kiedyś trzeba będzie jednak spróbować. Zwykłych emerytów nikt się nie boi, bo - jak to wielokrotnie powtarzalem - nie mają swojej reprezenta- cji. To nieprawdopodobne,że 8 milionowa armia emerytów i rencistów jest bezbron- na. Wszelkie mniejszości walczą jak lwy a głosu emerytów nikt nie bierze pod uwagę bo go nie ma. Chodzi mi o aktualnych emerytów, bo o przyszłych walka idzie na noże. Niczego to nie zmieni. Podobnie rozproszene są osoby niepełnosprawne,bez szans na poprawę losu. Znam to z autopsji ,bo jakakolwiek pomoc państwa wyma- ga mnóstwa dokumentów i cierpliwości. Rodziny żebrzą o pomoc poprzez media,bo niekompetentne organizacje pomocowe są na garnuszku państwa. Amen. 