....i dalej nic nie wiadomo o waloryzacji emerytur ani o innych sprawach 9-milionowegoelektoratu, Fundusze emerytalne, czyli ostoja przyszłych emerytów przerżnęły 4,5 mld. złi też nic. To chyba najlepsza fucha w Polsce. Ogromne pieniądze, brak kontroli i żadnejodpowiedzialności! Nic, tylko windować prowizje i opóźniać przekazanie pieniędzy niezna-nym jeszcze podmiotom realizującym wypłaty. Podobnie z inflacją - "bankowiec" skrzypeknie widzi problemu a GUS dalej robi swoje. Inny podrzutek pis-u, rzecznik (RPO) podkła-da tuskom kolejną minę - podniesienie wieku emerytalnego kobiet! Ma to "pomóc" w wyrównaniu szans emerytalnych, bo tak podobno jest w Unii. Tyle, że my żyjemy w biednymkraju, który osiągnie standardy unijne za kilkadziesiąt lat, o ile pis nie wróci do wladzy.Inna grupa fachowców majstruje przy służbie zdrowia. Główna teza to zabrać starszym i przewlekle chorym aby podnieść płace lekarzom. Tak a propos - czy widział ktoś biedne-go lekarza?. Kwestia kolejek do specjalistów i badań typu tomografia, czy rezonansmagnetyczny to już temat dyżurny, ale brak koncepcji. Jeśli pamiętacie Państwo serialamerykański "Ostry dyżur" to każdemu przyjmowanemu pacjentowi robiło się tam kom-plet badań na czele z tomografią. A był to szpital dla ubogich w podłej dzielnicy Chicago!Komentarze zbędne.Nie widzę nadziei na niezbędne zmiany. Tusk obiecuje wszystko wszystkim, jeździ do Wa-tykanu i do kopalni a z nosa mu widać, że zbiera punkty pod przyszłą prezydenturę.Zakończę tradycyjny pytaniem - gdzie my żyjemy? 