W roli środkowego obrońcy pawlaków w aferze tasmowej jest niejaki kłopotek. Większy to kłopot dla psl niz kłopotek, ktory wygaduje bzdury w tonie agresji - premier musi to, premier musi tamto ,bo psl jest ponad normami i etyką. Przecież gdzieś te chło- py z Wiejskiej musza pracować,najlepiej razem i u siebie z całymi rodzinami! Nepotyzm to bzdura stworzona przez i dla po.! Nawet bury wycofał sie ze śmierdzącego minister- stwa rolnictwa ze wzgledu na "pilne zadania klubowe". Pisałem wielokrotnie, że każdy partner koalicyjny psl miał,ma i bedzie miał kłopotki. Juz dziś startuje olimpiada - ciekaw jestem ile " osób towarzyszacych" sie załapało, może i lato w lato jako obserwator? Swoja drogą sport w wydaniu krajowym to też bagno. Jedyne "suche" miejsce to skoki do wody,bo komuż by się chciało lecieć "na główkę" z 10 m. W kraju bałagan z powodu sprzedaży "Polonii" W-wa i masowej wy- przedazy polskich piłkarzy i ściągania w ich miejsce egzotycznych kopaczy pozaklaso- wych, bo tych lepszych kupiły bogatsze kluby. Na razie siatkówka opiera sie podobnym zapędom i dlatego jest dobra. Bankructwo w brzydkim stylu zaprezentował OLT, czyli domniemane "tanie linie" LOT-u. Pozostawiły licznych klientów na przysłowiowym lodzie bez wyjaśnienia, podob- nie jak kolejne biura podróży, ktore rozmnożyły sie jak króliki. "Fachowcy" z tvp doradza- ją klientom płacenie kartami, przechowywanie w nieskończoność biletów i temu podob- ne bzdury, zamiast propozycji karnego rozwiązania tego typu kwestii, jak to miało miejsce z deweloperką. Dziwny jest ten kraj i nieprzyjazny ludziom. Amen. 