Pogoniona przez media platforma wyksztusiła w trybie nadzwyczajnym ustawę o hazardzie. Wielki to wysiłekale efekty będą mizerne.. Nie zadano sobie trudu policzenia zysków i strat Wykorzysta to pisuar, który jużodesłał ustawę do TK ręką kaczora l. Z mojego punktu widzenia maszyny skanalizowały zainteresowania tzw.trudnej młodzieży ku drobnemu hazardowi a nie rozróbom i piciu  "wina" za 5 zł/l..Wagarowicze obstawiają maszyny,jak stonka pole i ma to swój urok.,chociaż przeszkadza piwoszom. Sam "inwestuję" drobne kwotyw tzw..hazard, wiedząc doskonale,że nie mam szans. Z punktu widzenia drobnego hazardzisty wygląda to tak:Kupuję kupon totka z moich, wielokrotnie opodatkowanych dochodów.Totek odprowadza z tego wysoki podatekobiżając szanse hazardzisty. Wygrywam ponad 2000 zł i organizator zabawy zabiera mi z tego kolejne 10%.Czy "wysoka izba" zajmie się tym przypadkiem "podatku od podatku"? Nie wierzę.Decyzyjność w przydzielaniu "jaskiń hazardu"rodzi nowe możliwości dla kolesiów.Otwierając hasło "bielee a w moim przypadkuki" chciałbym  się cofnąć o dobrych parę lat. Gdyby miał odrobinęprzyzwoitości starczyłyby mu miliony z banku PKO SA. Dochody tego pajaca solidarnosci i linerałów cieszą dzieciwnuki i prawnuki beneficjenta, Premier "muellermilch-,trzecia liga wg..wałęsy chce się jeszcze nachapać na niwiepanstwowej. Nie lubię jkb i stawiam go poniżej buzka- łobuzka..Nasuwa się hamletowskie pytanie" czyż nie mawśród nas sprawiedliwych?.Emerytury zagrożone! Takie teksty pojawiaja się w ofcjalmej prasie! Spełnienie tych bliskich mi zagrożeń możedoprowadzić do zamieszek o niespotykanej skali! Mam nadzieję, że nie dojdzie do otwartej konfrotacji!Po raz tysięczny wołam o wspódziałanie 9-mln rzeszy emerytur i rencistów! 