Sekta powszechnie znana dzięki książce Dan Browna "Kod Leonarda" Opus Dei "Dzieło Boże" pełna nazwa "Prałatura św. Krzyża i Opus Dei." Cieszyła się szczególnym poparciem JPII (prałatura watykańska)..         Założona w początkach XX w przez schizofrenika Jose Maria Escrive ,W Polsce pojawiła się ok.1990r.poprzez HiszpanaRafaela Moro i Arg.stefana Moszoro.Póżniej kierowanie przejąl Marian Moszoro,v-ce min. fimansów w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza. Opus dei utworzyło w Polsce tzw.Towa- rzystwo Doskonalenia Umiejętności,które dostało z UE 1,1 mln.zł.przy sporych uchybieniach dokumentacyjnych.Ogółem przybudówki k.kat. otrzymały z UE 62 mln.zł,poza tzw funduszem kościelnym.W tzw TDU dziewczęta uczą się gotować i sprzątać,co pozostawia je poza marginesem. Taka jest wola za- łożyciela,który nienawidził kobiet.Obecnie od liczy 87000 członków, w tym 5090 księży. Ich obowiazki są bardzo zróżnicowane - od sprzątania kościołów w Hisz- panii do pełnienia kluczowych stanowisk we władzach.Członkowie powin- ni żyć w świętości i przestrzegać 127 zasad założyciela.Wśród nich bez- względne posłuszństwo,zerwanie kontaktów ze światem zewętrznym i prze- kazywanie dochodów sekcie.W polityce zewnętrzej króluje skrajny faszyzm opartyo idee gen.Franco.Wewnątrz nie uznaje się nauk Soboru II.dlatego sekta nazywana jest "czarną masonerią".          Dlaczego sekta jest niebezpieczna! Werbuje zarówni małych  i wiel- kich,wszystkich tych kórzy mogą być pożyteczni dla sekty na lep "świętości" i "prawdziwej wiary".Potem pozbawiają ich osobowości prostą metodą in- doktrynacji.          W Polsce nikt się nie pryzna do przynależności do sekty,krążą po- głoski o gowinie,bonim i biernackim,ale bezpodstawne.          Zainteresowanych tematem odsyłam do strony"nieoficjalny FAQ  o opus dei" 