TVP uczciła w "!" rocznicę Powstania programem z cyklu "ojciec faryzeusz". Mowa w nim o sukienkowym,który wyręcza policję,cbś i bbn  w łapaniu łobuzów i przestępców.Ojciec mateusz,zamiast skubać owieczki gra o.antka policmajstra. Rocznićę wybuchu wojny uczci z pewnością wzno- wieniem serialu "plebania". Zamiast tego powinna opublikować artykuł"co łaska" pokazujący na tle pazernych proboszczów przypadki rrzadkie,ale pozytywne. Autorzy oceniaja sumę "co łaska" w kraju na około 1,25 mld.zł. na ca.30 tys. sukienkowych,nie licząc ich fuch w postaci wynagrodzenia armii katechetów.                 Kolejnym "pomysłem oszczędnościowym" w kraju jest likwidacja połączeń kolejowych i autobusowych,włącznie z likwidacją dworców pkp i pks(Kielce). Dobrodziejstwo prl-u w postaci dostępu do gmin i miast pocią- giem,lub autobusem przeradza się w parodię "państwowych kolei i pks). PKS-y przespaly pojawienie sie elastycznych bus-ów na liniach opłacal- nych, gwałtowny rozwój tych połączeń i pozostawienie pkp i pks linii nieo płacalnych.TTe z kolei likwidują te polączenia tłumacząc ich nieopłacal- nością .Istna kwadratura koła.Podobnie dzieje s w mpk. Na przykładzie Rzeszowa podam,ze mpk i tzw.rada miastai przyjęły nowy rozkład jazdy w/g którego przejazd z jednego końca maiast na drugi wymaga przesiad- ki nie mieszczącej się w tzw.bilecie godzinowym (czyli dwukrotnej opłaty a w niedzielę i święta dwa duże osiedla są pozbawione połączenia z dwo- ma równie dużymi. Likwidacja wielu linii polega na udzieleniu przez tę samą ra- dę miasta przywileju bezpłatnych przejazdów osobom w wieku ponad 75 lat,co skutkuje pełnymi autobusami w godzinach 9.00 do 13.00 wiozą- cymi formalnie powietrze na targi i z targów.Sam jestem emerytem,ale szlag mnie trafia na "starszaków" wymuszających wręcz miejsca do sie- dzenia po dwu-trzy godzinnym dreptaniu po targu w poszukiwanu jajka tańszeg0 0 1 gr. Podnieśmy tę granice do 85 lat i wtedy w tych godzi- nach można będzie podstawić "busy".I to rekomenduje "radzie miasta" Amen. 