globalnie piwa w minionym roku i kto je wypije?  Arabska wiosna,Chile, Egipt,Libia, Tunezja,Syria,Sudan,Jemen,Bahrein,Nigeria,Kongo Kosowo,Somalia,itd. Kraje te mają wiele wspólnego, głównie kolonialną przeszłość. Teraz proszę zwrócić uwagę: cicho o Tunezji,Egipcie,Tunezji,Bahreinie,i kongo, nie licząc Somalii.W Syrii trwa -de facto-wojna domowa,w Nigerii bombardują kościoły,poza muzułmańskimi, w Sudanie Południe jest dalej niszcone ,nikt nie wie,co się dzieje w Egipcie - bractwo muzułmańskie u władzy to koniec turystyki i początek szariatu. W Tunezji to samo. Zamieszki w Chile i boom gospodarczy w Brazylii. Czy jest jakas wspólna dla tych krajów? Kolonizatorzy nie pozostawili systemu rządów. Drugą cechą wspólną jest podział międzyplemienny - linie proste dzieliły plemiona w Afryce i Południowo - Wschodniej Azji. Kolejny temat to turystyka - dla ryzykantów Egipt,Tunis Grecja,Włochy - któż roz- sądny zdecyduje się na ciągłe strajki w promach, liniach lotniczych, komunikacji? Rozruchy mamy także w Tajlandii. Brazylia z obawy przed przestępczością ogranicza turystykę.Sąsiad Tajalandii - gdzie protesty mają się dobrze - jest Birma, czyli Muan- mar w szponach hunty wojskowej. Swiat z globalnej wioski przeistacza się w global- ny poligon.Ządzą w nim producencci i handlarze bronią. Na koniec myśli weselsze- nam nie grozi Armaggedon,grozimy sobie samym.Amen. 