Tak ,jak przewidziałem - a zdaża się to coraz częściej- (prorok,czy politolog?) w kampaniiwyborczej nikt nie wspomniał nawet o emerytach i rencistach (1/4 populacji, 1/3 wyborców).To typowe w kraju,gdzie ważniejsza jest kolejna komisja sejmowa,mundurki w szkołachczy aborcja od losu starszych i często bezbronnych ludzi. Urzednik decyduje,czy potrzebnyCi lek znajdzie się na liście refundowanych,czy dostaniesz miejsce w sanatorium i ile doniego dopłacisz,czy zdązysz na operację zaćmy zanim oślepniesz (2 lata) , lub czy dosta-niwsz zasiłek z MOPS-u.Państwo Orwella,Kafki,Parkinsona i Mrożka razem.Łapie się za rękęlekarza,który dostał bombonierę a każda prawie decyzja urzędnicza to przekręt i afera.Głosuj na najmniejsze zło - LiD ! 