Po dłuższej,letniej przerwie postaram się nadrobić stracony czas. Nie będzie to łatwe, poniewaz EURO 2012 uciekło i jedyną "satysfakcją" jst prognozowanie porażki Polakow.W międzyczasie możemy zanotowac sukces Radwańskiej w Wimbledonie oraz tryumf siatkarzy. Dobre i to. Za tydzień zaczyna się olimpiada, która pokaże prawdziwy poziom polskiego sportu.            Inny z moich ulubieńców rysiu czarnecki będzie kandydowal na prezesza pzpn. Jedynym stanowiskiem na jakie jeszcze nie miałł chrapki to fotel prymasa. IQ ma blis- kie laty,czyli piłki kopanej, z kolei lato pokazał,że nie ma ambicji ani honoru,chodzi mu tylko o kase i bezpłatne popijawy. Co do kręciny,to przed wojną był malarz Męcina Krzesz,którego złośliwi  nazywali Kręcina Wesz. Nomen omen.             Prawdziwe lato obfituje w katastrofy pogodowe pokazujace wszelkie wady in- stytucji pomocy społecznej w Polsce. Nie dość,że nierychliwa, to jeszcze dysponująca bardzo skąpymi środkami. Według władz najlepiej byłoby, gdyby ofiary kataklizmów pomogły sae sobie,ewentualnie przy pomocy sąsiadów i dobroczyńców. Prawie 40 mln. kraj nie ma pieniędzy, by pomóc kilku wioskom. Z drugiej strony filmy pokazywały całkiem wypasione bryki uszkodzone przez grad, właścicieli których "nie stac" na ubezpieczenie dobytku.Typowa chłopska chytrość. Co do j.w. mamy rozwojową aferę u pawlaków. Sawicki honorowo podałł się do dymisji, tusk przejął jego obowiązki,co świadczy,Ze nie ufa już nikomu. I słusznie, bo pomimo armii prawników w sejmie,senacie rzadzie i ministerstwach ustawa "ha- zardowa" okazała się w połowie niezgodna z prawem unijnym. Totalna kompromita- cja.Mamy nawet ministra do spraw europejskich !.Trybunał konstytucyjny ma pełne ręce roboty aby udowadniać władzom ich niekompetencje. Kaczor oczywiście chce komisji do zbadania spraw,najlepiej z "antkiem policmajstrem" na czele. Ten to po- trafi udowodnić, że Popiela nie zjadły myszy,tylko agenci wrogiego mocarstwa.               Idiotów nie sieją,sami się mnożą. Amen. 