Pawlaki zatwierdzili działania pozorne. Któż przy zdrowych zmysłach przejdzie na cząstkową emeryturę ? W sumie stanęło na planie tuska,czyli 67 lat dla wszystkich z wyjątkiem górników i mundurowych. Bez tego cała "reforma" zatraca sens,bo stwarza nielubiane preferencje, zwłaszcza  dla górników. Przecież po 20 latach pod ziemią można, nawet bez przekwalifikowania, zatrudnić ich na powierzchni, w licznych firmach świadczących usłgi dla górnictwa. Zdrowi górnicy po 20 latach mogązastąpić te firmy kreując dochody dla swojej kopalni.To tylko jeden z pomysłów. Co do kobiet mam mieszane uczucia. Po 60-ce mogą bawić wnuki,pozwalając dzieciom na pracę zawodową. Urlopy wychowawcze dla młodych mam można rozwiązać, dając im 50% ostatniej pensji. Przy wydatnej pomocy państwa można by odwrócić prognozy demograficzne.      Swoją drogą projekt referendum w tych sprawach przypomina odwieczne pytanie :" Czy chcesz być zdrowym i bogatym, czy chorym i biednym". Odpowiedź nasuwa się sama. Polityka państwa musi wybiegać z rozwiazaniam co najmniej jak dekadę do przodu. Niejaki kaczor j. tego nie przyjmuje do wiadomości, chorując na władzę, bez szans na powodzenie. To samo robi jego alter ego,niejaki ziobro, wierzący w zwycięstwo w wyborach. Nie dojdzie do tego,póki  nie zdobądzie poparcia kleru, a kler stawia nia mocnych. dwa tys. lat istnienia, pomijając "ciemne wieki" od V do 11-go, nauczyło sukienkowych adaptacji do "tryndów", jak mówi Wałęsa.      Powtarzając w nieskońćzoność tragedii w Smoleńsku tv szkodzi sobie, poprzez liczne dywa- gacje a widzowie mają już tego dość.     Spotkała mnie przykra niespodzianka w postaci 4 odwiedzin w ciągu tygodnia, ale ja piszę bardziej dla siebie,niż dla odwiedzających mój bloog. Przedstawiam całotygodniowe frustracje zarówno emerytalne, jak i polityczne. Nie wspominam o swoich problemach celowo, aby nie obudzić się z ręką w nocniku. Należałoby otworzyć skansen dla myślących podobnie, jaki wi- działem poczas urlopu w Bałcziku w Bułgarii - lokal dla seniorów ichniego fjn. Było tam piwo i kiełbaski, jak w Niemczech.O skansenach dla emerytów pisałem już dwukrotnie, więc nie  bę- dę si ę pwtarzal. Brak nam reprezentacji we władzy i możliwości oddziaływania na jej decyzje.         Daleko od szumu mediów rodzi się pytanie - czy tak musi być? Dawno temu byłem jako tłumacz na wycieczce ZSMP w DDR. Poza tym byłemw NRD kilkakrotnie,służbowo i pry- watnie . Podziwiałem skoki do wody 6-7-latków z 10-metrowej wieży na basenie. Teraz jest to Land niemiecki i pomimo wpompowanych w nrd miliardów " Ossie" są na peryferiach. Widać  to po rozwoju npd "Nacjonalistische Partei Deutchlands." Podobnie by się działo po teorotycznym połączeniu obu Korei. Bogate południe nie uratowałoby biednej Północy. Na zakończenie proszę o uwagi PT Gości mojego blooga. Amen. 