Mamy sejm, jaki jest,każdy widzi. Po raz kolejny w skład koalicji wxhodzi psl i pawlaki jako uczestniczący w grze. I tak broniliby krus-u jak niepodległości a tak po zniszczy krus do spółki z Palikotem. I tak być powinno, ale to dopiero jeden wrzód na xiele III RP. Pozostają w grze csa oraz ipn. Nie dotykam senatu o którym świetnie wypowiedział się Kazimierz Kutz. Nie mamy ludzi godnych senatorów nie licząc nieja- kiego bogdana pęka z psl. Mamy natomiast "ziobrystów",którzy rozłożą pis. Na razie wyróżnili się żądaniem odwołania p. Nowickiej z Ruchu Palikota za "finansowanie przez "koncerny aborxyjne". Ladny to koncern,który finansuje ok.300 oficjalnych aborcji!. Jak być śmiesznym to rola niejakiego szymona, który w pocie czoła i nie- śmiesznie zarabia na kontrakt z pbp. Solą w oku czarnych Jest Palikot,który stal się wentylem normalnego Polaka co do dominacji czarnych. Poczekajmy a stanie się,oto moje zalecenie. Trzy partyjki pis-u to na moje oko nieco za dużo.Kaczor J. milczy po porażce wyborczej a ziobro nie zatyka gęby wystrojonej w brukselskie garnitury. Co to ma znaczeć ? Pewnie niź,poza pobytem kaxzora j. na leczeniu. Z moich rozmów z ludżmi wynika, że Polska się przesunie w lewo, ku Palikotowi i PO.Na pohybel sld1. Napieralski zdołował partię o 10 % w ciągu roku i xzuje sie dobrze. Przy- wiązanie godne lepszej sprawy. Na koniex strzał w po - p.Fedak z PSL była niepokornym ministrem a tusk mu- si mieć "Zelazną gwardię". Tusku,nie czego Ci nie dano na zawsze - pamiętaj o tym!!! 