....ubezpieczeń społecznych przedstawił pomysły na wypłaty z tzw. II filara(dla przyszłych emerytów). Idea ta miała zapezpieczyć zainteresowanymdobrobyt i wakacje w Honolulu (to dla przypomnienia). Motywem przewodnim wywodów p.Dorna była realizacja wypłat świadczeń przez OFE (otwarte Fundusze Emerytalne) a nie przez stary,kiepski ZUS. Ewenementem jeststwierdzenie,że oto żyjący krócej będą finansować długowiecznych co prowa-dzi do otwartej wojny jak z Heyerdahla- długousi kontra krótkousi- na WyspieWielkanocnej. Kolejnym genialnym spostrzeżeniem jest to,że po zmarłymniedoszłym emerycie spadkobiercy dostaną zebraną przez denata kwotę,na- tomiast w sytuacji zejścia z tego świata beneficjenta tuż po przejściu naemeryturę nie dostaną nic. cdn. 