Wielki sukces Ruchu Palikota w okręgu wyborczym 23 Rzeszów - Tarnobrzeg - lista kandydatów do Sejmu została zarejestrowana przez PKW. Symptomatyczne były reakcje ludzi proszonych o podpisanie listy po- parcia dla kandydatów - częste były takie dialogi "Proszę o podpisanie listy poparcia. -Niczego nie podpisuję -Ale to dla Palikota - Dla Palikota to podpiszę." Sam znalazłem się na liście kandydatów - wprawdzie na skromnym, 12 miejscu, ale proszę  na mnie głosować.. Będzie to również głos na Pali- kota. Może wreszcie na Podkarpaciu ludzie przestaną głosować pod dyktando proboszcza.!Byłby to wielki sukces rozumu! Wracając do Libii - zaraz pierwszego wieczoru - wsadzono mnie do "super Nysy", na szczęście z za- wodowym kierowcą. Mieliśmy kupić gazy teczniczne i parę innych drobiazgów. Nocą w Libii jest raczej chłodno, pojazd był przewiewny i bez ogrzewania, odebrałem więc pierwszą lekcję. Po 6,5 godzinnej podróży na trasie 480 km, przejeżdżając raptem przez 3 miasta dojechaliśmy pod "Gazownię". W kolejce czekało już kilkanaście samochodów i trzeba było zapisać się na "Listę społeczną" pod znaną tam nazwą "Cenzin". Podczas,gdy inne nacje drzemały w samochodach Arabowie gotowali "szej", czyli bardzo mocną i słodką herbatę na ogniskach ze śmieci.Kiedy już wybiła 7-ma zaczął się ruch. kiedy nadeszła nasza kolej zdaliśmy puste butle, odbierając pełne. Po zapłaceniu i ode- braniu faktury ruszyliśmy w miasto. Kadafi w porywie ksenofobii zostawił tylko arabskie nazwy ulic i sklepów,tak więc poruszanie odbywało się według obrazu pamięciowego przejeżdżanych ulic. Takim punktem odniesienia buł m.in. budynek biura handlowego Budimexu ze stołówką, gdzie można było coś zjeść. Nasze przybycie zbiegło się z kolejnym "pomysłem" kadafiego tj. likwidacją prywatnego handlu.Na szczęście jeszcze można było coś kupić. Pod wieczór ruszyliśmy z powrotem zaglądając do kampu budimexu w miescu zwanym Shaloony (nomen omen) gdzie mieszkał kolega i można się było napić kawy przed dalszą drogą. Kamp był skupiskiem baraków na stoku góry, w których mieszkało kilkuset Polaków. Shaloony były dobre 20 km za Barką, 140 km od Bengazi, stolicy regionu Cyrenajki. Kolejnym miastem była Bejda a dalej Derna.Od Derny do Tobruku było 180 km prawie pustkowie. W czasie pełni Księżyca było tak jasno, że można było wyłączyć światła. O 4-tej rano powitał nas pogrążony we śnie Tobruk. Poszliśmy spać, ale mój współlokator wstawał o 6-tej robiąc sporo hałasu. Po kolejnych 2 godzinach drzemki oczekiwała "nowych" odprawa z lekarką z pobliskiego szpitala na temat co wolno a czego trzeba się wystrze- gać w Libii. Ale 0 tym potem. Amen. 