Z dzieciństwa pamiętam Krym jako siedzibę Arteku - młodzieżowego obozu pionierów,dostępnego dla dzieci wysokich funkcjonariuszy partyjnych.Filmiki z PKF pokazywały raj na ziemi budząc zazdrość gminu. Podobnie było z Soczi - tylko dla dorosłych.Mało kto wtedy wiedział,że na Krymie ,w Sewastopolu ,bazuje rosyjska flota czarnomorska a w czasach II Wojny Swiatowej Krym przechodził z rąk do rąk,              Obecnie nie ma już Arteków a flota czarnomorska stała się jedną z baz uderzeniowych rosji. Celem pierwotnym putina - -Krym, wtórnymi Mołdawia, kraje bałtyckie i Polska.Celem dalekosiężnym - odbudowa potęgi zsrr. Putin nie zaatakuje Ukrainy,bo musiałby ją utrzymywać a na to rosji nie stać.Białoruś jest już prawie w  100% rosyjska,pozostaje Polska - zadra w oku wszystkich carów i władców rosji. Nie oznacza to wojny - natomiast szereg działań gospodarczych,które położą  Polskę na łopatki.Ropa,gaz,import i eksport to narzędzia o wiele grożniejsze od wojny - pomijając słabość naszej armii.                  I to by było na tyle o polityce międzynarodowej.Wprawdzie bardzo niepo-  kojące jest wprowadzenie  w Libii szariatu jako prawa państwowego, co zamknie na najbliższe lata ewentualny rozwój turystyki, nie mówiąc o Arabach, ofiarach szariatu.                  W kraju mamy księdza goniącego za parafianką z siekierą (?!), grzesznych księży - złodziei i grzeszne zakonnice,ale to już normalka. Obawy budzi jedynie sła-- bość policji,która przez kolejny sezon musi wzywać na pomoc klechę mateusza,ale to już zmartwienie min.sienkiewicza. Więcej sukienkowych w tv - bezpieczny kraj! Jak to jest możliwe,żeby w demokratyczym kraju prokuratorem general- nym był zdeklarowany prawicowiec - seremeta? Czy tusk śpi? Amen. 