...bo dzieją się rzeczy przedziwne. Po Madzi z Sosnowca pojawił się kapler z W-wy,któremu należy się 500 tys.zł za nic.Niewiele mnie już dziwi po tym, jak "artyście" Majewskiemu obie- cano 3,8 mln zł też prawie za nic i także z pieniedzy pko bp.,czyli państwowych.Nie dziwi mnie też ,że kolejny "artysta", niejaki szyc zarabia 9 tys.dziennie. Szlag mnie natomiast trafia na niedomówienia w tycg sprawach. W pierwszej batoży się min.Muchę od sportu za grzechy po- przedników. No właśnie - czyje.? Ktoś tę umowę podpisał,biuro prawne zaklepało oczywisty bubel, za który student prawa dostałby "lufę" ale mamy czeski film - nikt nic nie wie. Ba,szef prawników od sportu potwierdza,że k. musi tę forsę dostać! "rozśmieszacz" majewski zakończył cykl wygłupów mało efektownym saltem w tył, nie wiem co za te pieniądze robi szyc, ale pozosta- je to w sprzeczności ze zdrowym rozsądkiem. Przykro mi,że niszczy się p.Muchę na zasadzie kozła ofiarnego a tusk nie robi nic,by jej pomóc. Tusk bierze na siebie winy boniego,kopacz,gowina i kilku innych palantów, co przetwarza sie na spadek notowań po. Korzysta nie mający żadnego programu na złe czasy pisuar z pączkami. Na stadionie narodowym nowa afera. Kapler wspominał o 300 mln.oszczędności, tymczasem budżet1.915 mln zł. będzie przekroczony (miał być 1 mld1?) i o tym sza.Roboty potrwają do kwietnia a podwykonawcom się nie placi. Znając życie z kwietnia zrobi się lipiec. Nie będe pow- tarzał, jak wygląda infrastruktura na mistrzowstwa,bo popadnę w depresję. Nadal nie wiadomo,czy rewloryzacje emerytur nastąpi kwotowo,czy proporcjonalnie. TK ma nie- mały zgryz,bo to już połowa lutego. Oba rozwiązania są złe. Dolną granićę emerytur powinno podciągńąć do płacy minimalnej, a górną regulować podatkami. Nie wolno na siłę robić urawni- łowki, co ma już miejsce w tzw. średniej krajowej. Wystarczą trzy powyższe przykłady dla obale- nia oficjalnej statystyki,według której człowiek i koń mają po trzy nogi. Amen     c 