....włamywaczy,złodziei ,czy meneli.Bój się policji ! Ktoś,kto ogląda seriale policyjne CSI produkcji USA wie, że tam za taką "pomyłkę" i brutalne traktowanie nawet zdeklarowanych przestępców policja zapłaciłaby drogo a (anty)terroryści byliby zawieszeni w czynnościach. U nas policja ograniczyła się do przeprosin a w przypadku skierowania przez ofiary sprawy do sądu walczyć będzie do  upadłego o każdy "państwowy" grosz odszkodowania.              W interesie przyszłych emerytów jest wysoka emerytura za krótki relatywnie czas  pracy. Przedstawiłem swój punkt widzenia,dokładnie taki jak najnowsza propozycja psl. Emerytura (nieobowiązkowa) w wieku 63 lat dla kobiet i 68 lat dla mężczyzn. Młodsi musza się pogodzić z niską emeryturą. Jest to wprawdzie układ dogodny dla wolnych zawodów, ale  nie ma takiego systemu, który zadowoliłby wszystkich. Jedyny problem to babcie rodzin wielodzietnych, które poświęcają się dla dzieci,bawiąc wnu- ki. Jest to jednak problem tych rodzin,które w braku babci - opiekunki płacą obcym . Inne rozwiązanie to krzywda dla matek,których rodzice pracują. Można to rozwiązać przez wprowadzenie płatnej opieki nad dziećmi "państwowej", Wystarczą oświad- czenia potwierdzone przez sąsiadów. Nie toleruję dzieciorobów i matek dzieci doś- wiadczonych przez los. Liczba fundacji opiekujących się takimi dziećmi rośnie wraz z postępem medycyny i przepisami antyaborcyjnymi. Można to wywnioskować ogląda- jąc tv i przeglądając gazety. Lawinowo rośnie liczba dzieci z porażeniem mózgowym, co skazuje rodziny na katastrofe fizyczno - umysłowym (poczucie winy). Sam mam syna z niewielkim w skutkach porażeniem mózgowym, ale dyskomfort psychiczny u nie narasta. Patrzą na apele telewizyjne i gazetowe zastanawiam się, czy Sparta  nie miała racji. Obejrzałem "pieski świat dwa" i muszę stwierdzić, że jest dużo gorszy od oryginału. Tak to bywa z filmami.Jedynym plusem "jedynki" jest brak przerw na reklamy w trak- cie filmu. Podobnie z "hitami" innych stacji. Wskażnikiem jest obraz New Yorku z wie- żami WTC . Czyż musimy pokazywac starocie żądając jednocześnie płacenia abona- mentu ?. Wg. obrazu kraju ipn i tv sa zgrają pijawek na ciele telewizji państwowej. Nie trzeba wiele czasu, aby okazało się, że ipn dr. stał się faktem. Przeczytałem nie- dawno,że "prokuratorzy" ipn są uzależnieni od nikogo, płodząc sobie i muzom rewe- lacje, że np. barabasz jest bohaterem narodowym, wbrew świadkom. Wracając do emerytur chciałbym , aby pozwolały one na spokojny żywot,bez Honolu- lu na wakacjach, i bez szukania pomocy u dzieci.Schematem jest,że dyskutujemy  z punktu widzenia przyszłych, a nie obecnych emerytów. Obecna "Waloryzacja" nie pkrywa wzrostu czynszu z roku na rok,nie mówiąc o bieżących kosztach utrzy- mania. Weźby na przykład jajka - od średnio 23 gr. za szt. do obecnych 70 gr. Potrzebny nam jest minister do spraw cen, ale nie taki , jak krasiński! Nie wierzę danym gus,wierzę w to co widzę. Podobnie 9 mln emerytów i rencistów. Dajcie spokój,paparazzi dziennikarstwa Madzi z  Socznowca, trzeba nam uczci- wych relacji z  życia codziennego. Może są one nudne, ale potrzebne. Na koniec dwa słowa o pisuarze - szuka wśród powrotó do macierzy dawnej siły, ale to trochę późno - opinii o pisuarze nikt rozsądnych nie zmieni. Amen!. 