W naturze znamy ruchy tektoniczne,czyli przemieszczanie się płyt płaszcza Ziemi. W naszym pięknym kraju ruchy tektoniczne ograniczają się na szczęście do sejmu  i senatu. Kaczyści uciekają do ziobrystów a sld do Palikota. Mogą z tego wyłonić się nowe układy - silna po i słaby psl, silny Palikot i rozdarty pis. Ziobryści na prawo od ściany (sobecka), kaczyści przyklejeni do ściany, choć niedawno przekroczył ją kaczor j żądając przywrócenia kary smierci. po na prawo (oprócz gowina),który goni pis  Palikot na lewo wypierając szczątkowe sld. Przypuszczam, że z czasem do Pali- kota dołączą niezadowoleni z kunktatorskiej postawy po i będzie jeszcze ciekawiej. W gospodarce jest jeszcze dziwniej. Dobre wyniki firm, dobra polityka nbp, niskie stosunkowo zadłużenie - z drugiej strony nawoływanie do zaciskania pasa kosztem jak zawsze - najbiedniejszych. Zimną krew zachowuje jedynie Balcerowicz, nawo- łując do zaprzestania straszenia ludzi. Z punktu widzenia emeryta działania rosto wskiego-są irracjonalne.Praca przez godzinę za litr paliwa -dwie godziny za kg sal- cesonu czy 10000 godzin za niezły samochód? Paranoja. Tak dyskretnie wspominany podatek kopalniany przełoży si,e na cenę węgla a w rezultacie energii. Już mamy najdroższy prąd w Europie a co będzie dalej.? Będziemy biegać do lasu po chrust.? Tymczasem tusk mnoży ministerstwa,rozrastają się rady od sołeckich po wojewódz- kie,mnożą się instytucje parabudżetowe. Największym skandalem ostatnich dni jest wiadomość, że te "rady" zwracają do bu- dżetu średnio 30% dotacji na pomoc dzieciom w wieku przedszkolnym i szkolnym. Nie ma już - na szczęście- pani hall a p. szumilas odsunęła problem 6-klasistów do  2014 roku. Przypomina się stara anegdota:" Kalif wezwał zaufanego służącego i po- wiedział: Masz nauczyć osła mówić! służący odparł :Jaśnie panie , zgoda, ale potrze- buję na to 7 lat. Kiedy opowiedział to żonie rzekła: ty idioto przecież nikt nie nauczył osła mówić! Sługa odpowiedział: głupia kobieto, za 7 lat albo osioł zdechnie, albo kalf umrze,albo ja zejdę z tego świata". Przesuwanie decyzji, nie tylko szkolnej na ko- niec kadencji ma tę samą wymowę. W Rzeszowie szuka się wojewody.To wybitnie odpowiedzialne stanowisko powierza- no już takim osobom, że wystarczy nawet Myszka Miki. PS. ze wzgłędów finansowych sam się zgłaszam! Amen 