W naszym pięknym kraju nikt nic nie robi,tylko kombinuje. Emeryt i rencista kombinują jak przeżyć, przedsiębiorcajak ustrzec się niszczącej czas i nerwy kontroli UKS, lekarz i adwokat boją sę kas fiskalnych, mundurowi wydłużeniasłużby, samorządowcy zmian politycznych, rzad i prezydent wyborów itp itd.Przykładów można by mnożyć bezopamiętania, ale wzór pozostaje ten sam. Każdy z nas ma coś na sumieniu - od kradzieży spinacza z biura po milionowe łapówki. Żyjemy w zakłamanym i obłudnym świecie w którym ostatnim sprawiedliwym był Leonidas,król SpartyCzyż jest na to odtrutka?  Teoretycznie tak - wykonujmy swoje obowiązki porządnie, jak mówił kapitan Mamert Stankiewiczlege artis.Czy to jest możliwe ? -nie. Przykład  znany z autopsji -konkurs na pewne stanowisko - ca.150 zgłoszęń,udokumentowanych, ale nagle telefon od wojewody - to ma być iksińaski! Czy włożyć jak Mucjusz Scaewola dłońw rozrzażone węgle i powiedzieć NIE ! Samobójstwo! Robimy to,czego od nas chćą jak bezmyślne automaty.Coś z mojej branży - referent z wykształceniem podstawowym zostaje szefem sprzedaży w firmie, inny referentpodmienia prawnika na eksponowanym stanowisku! Wstyd się przyznać do wykształcenia, bo stajesz się kon-kurentem. Ten "trynd" dotyka także firmy zagraniczne, które chcą mieć dobre kontakty z "WAADZĄ"Ta władzxa to wójt z zadupia , wojewoda z psl i inni "mędrcy".I jak tu żyć normalnie? Kiedy po renomowanychstudiach trafiłem do wielkiej firmy byłem obiektem westchnień panien na wydaniu. Teraz nie mam szans na objęcietoalety dworcowej,gdyż wymag to łapówki..O tempora, o mores! co po naszemu znaczy "pieprzone życie, pieprzone czsy". . 