Proszę zwrócić uwagę, że kiedy władza ogłasza wzrost cen np .cukru ludzie robią zapasy nawet bez potrzeby, bo osczędność będzie minimalna. Tendencja do działań typu " na wszelki pożarny słuczaj" narasta wbrew logice. Kiedy władza ogłosiła zwolnienie 10000 urzędników wszelkiej maści biura zaczynają szybki nabór. W ten oto sposób w roku ubiegłym liczba urzęd- ników wzrosła o 30000. Zapowiedź  ograniczenia urzędnikow państwowych na rzecz samorząd- nosciowych spowodowała szybki wzrost zatrudnienia w obu "branżach" Uzasadnianie tego za- daniami narzucanymi przez UE jest bez sensu, bo trwa to już kilka lat Poza tym nic wielkiego się nie działo a liczba urzędnikóe rosła. Powiedziałby ktoś, że przedsiębiorstwa prywatne powin- ny ten stan ukrócić. Nieprawda, co udowodnię na przykładzie rzeszowskiego Zelmeru.W 84r. było około 4000 zatrudnionych, czterech dyrektorów i 4 sekretarki. Obecnie działa liczniejszy zarząd, który stworzył biuro zarządu z dyrektorem i pracownikami, nie licząc rzecznika firmy. Zgodzę się, że namnożyło się parabanków,banków i ich oddziałów a także obsługi, ale nie daje to oszczędności, gdyż płacą za to wszystko, włącznie z bizantyjskim wystrojem, klienci imdywi- dualni, bowiem firmy "wpuszczają" te wydatki w koszty, podrażając swoje produkty i usługi. Wracając do zatrudnienia, Northcote Parkinson opublikował ważne prawa, które -jak dobre wino- im starsze są,tym lepsze. Mówią one z grubsza o tym, że kiedyś,dążąc do celu asymptotycznie- wszyscy będziemy urzędnikami, oraz o tym ,ze każdy urząd rozrastając się, tworzy dokumentację wewnętrzną co pozwala mu na samowystarczalność. Ostatnie krajowe przykłady to drogi i koleje. Pierwsze "nie chcą" budować porządnie, drugie w okresie ferii sprzedały dwukrotnie więcej biletów, niż miały miejsc w pociągach. Polak potrafi! cdn. 