Pokażmy Ameryce, że duch w nas nie zaginął.Nie będzie barak pluł nam w twarz i dzieci nam tumanił, my je tumańmy sami. W szkole ograniczajmy lekcje historii a niedługo nikt nie będzie wiedział,czy obozy śmierci były niemieckie,czy gabońskie, zwłaszcza, że wynalezli je Anglicy w czasie wojny burskiej a udoskonalili Turcy pod- czas eksterminacji Ormian.W polsce będą o nich pamiętać tylko emeryci i historycy. A propos emerytow - wydaje się że pomimo protestów nowe prawo emerytalne wejdzie w życie, bo nie ma alternatywy. Szkoda tylko ,że spod topora uciekli znowu górnicy, bo nie zasługują na takie przywileje. Powiedzą - to idź do kopalni a ja zapy- tam a kto wam kazał. Pokażcie mi też kraj w którym górnicy są pod taką opieką. W Polsce niezadowoleni sa wszyscy,z bylymi prezydentami na czele. Jesteśmy krajem malkontentów i pesymistów,ale nikt nie napisze,jak poradziła sobie pani Thatcher likwidując kopalnie. Anglia ma wprawdzie własną ropę, ale wtedy jeszcze nie wydobywano jej w takiej skali. W Polsce mamy szanse na gaz łup- kowy,o ile go nikt nie oprotestuje,w co mocno  wątpię. Do USA jeżdżą marszałko- wie zamiast fachowców,chociaż za lat kilka tych marszałków już nie będzie a po- zostaną niekompetentni fachowcy. Będzie to samo co z autostradami ,ale nie będę się powtarzał. Minister Nowak wygląda na zdolnego przynajmniej do opieki nad koleją, w przeciwieństwie do eee-boniego, który wycofuje się w sprawach sukien- kowych na "z góry upatrzone pozycje" aby obudzic się z ręką w nocniku. Podobnie niekompetentny jest minister zdrowia i pani od sportu,ale to już zmartwienie tuska. On wydaje sie niczym nie martwić składając tu i ówdzie niezapowiedziane wizyty, jak tow. Gierek. Lokalne wybory pokażą, czy ta metoda ma sens.            Festiwale latoś obrodziły nad miarę, ale oglądanie tych samych od 20 lat "artystów" kiedyś się znudzi,jak rozmnożone kabarety. Amen. 