Sprawdziła się moja wypowiedź na temat Okopów św. Trójcy obsadzonych przez ludzi ofe. Dochodzą do tego matactwa w mediach na temat rzekomych krzywd ofe,wykresy i tabele, które mają zamącić w głowach czekających na emerytury a nawet młodszych,którzy jeszcze o tym nie myślą.Kłamstwa raz puszczone w obieg będą "puszczać się dalej, podkręcane do wyborów. Byłem na Zjeździe Ruchu Poparcia Palikota w Katowicach.Powiem tylko tyle - nie padło ani  słówko na temat emerytów,rencistów i osób niepełnosprawnych, czyli 9 mln ludzi uprawnionych do głosowania o których nikt nie dba.Poczekajmy do marca i kolejnej rewaloryzacji emerytów  i rent!!!  Ciekawe - w mediach huczy od podwyżek cen na różne dobra a inflacja rok/rok spadła wg. gus do 2,6%! Podobne zaskoczenie przeżyłem słysząc prezesa zus-u twierdzącego,że wszystko jest OK. W moim wcześniejszym bloogu "uciąłem" przez nieuwagę kilka wierszy. Chodziło mi - na przykładzie  afer drogowych o tło, na którym przekręty te się rozmywają. Jest to mnóstwo drobnych afer, wy- łudzeń, błędów administracji państwowej, kradzieży mienia państwowego i publicznego,oszustwa banków i parabanków, kuśtykającą służbę zdrowia i wojsko,kłamstwa wyborcze,których nikt nie rozlicza. Nie widać na tym tle jasnych plam, ani słońca, może poza Orkiestrą Jurka Owsiaka, ale to tylko raz w roku. Mnożą się protesty,niebawem z katolików staniemy sie wiecznymi protestantami. Byle do wiosny! 