...czyli codzienność w RP. Co to jest wyrazisty i prosty program polityczny? Program w którym stawia się cele i jednocześnie sposoby i terminy realizacji tych zadań.Nie mielśmy tego od latn70-ych. Żaden z nich nie został zrealizowany z prostych przyczyn :Braku środków i pomysłów.,oraz połączenia ideologii z rzeczy- wistością. Wczesne lata 70-te to zachłyśnięcie się wizją odnoey. Licencje, maszyny,kompletne obiekty przemysłowe itp itd.Różnica polega na tym,że kiedyś było to nasze,lepsze czy gorsze, ale realizowne przen nas. Terz oddaliśmy inicjatywę kapitałowi zagranicznemu.co de facto nie jest złe,ale realizowane fatalnie. Przykład z mojego podwórka: Niejaki lewandowski,gur ue poz- bywał się tego co najlepsza, bo to było najkorzystniejsze. Była sobie firma Alima, produkująca żywnosc dla dzieci. Marka światowa,rynki zbytu nieograniczone,wykorzystanie lokalnch sadowni- ków,jako dostawćó,nowe pomysłymitd. Teże lewandowski sprzedał zakład z budynkami, sprzętem, technologią , bocznicą kolejową i dobrym dojazdem ciężąrówek za ca.13 mln.USD. Tyle,lub więcej warte było prawo do terenu i infrastruktura. Minęło kilka lat i sprzedaliśmy giełdę. Zbyt nisko wyce- nioną z przebitką 25%. Drobny fakt - że giełda jest lepsza od kasyna, bo ruchy cen od lat są nie- przewidywalne, nie ma znaczenia dla medialnych guru. Na razie będę pisał częściej i mniej,aby gonić mijający czas. 