W długie , zimowe wieczory ( i dni dla emerytów) brniemy w retrospekcję wydarzeń,które znamy z autopsji - globalnych i prywatnych, miłych i niemiłych. Do tego dochodzi dążenie do gdybania - dlaczego zrobiliśmy coś  tak, a nie inaczej i jak mogłoby to wpłynąć na naszą egzystencję. Popadamy przy tym w przelotną depresję bez skutków leczniczych. Nie czujemy się najlepiej pamię- tając o tym, co było, ani ,czy skutki byłyby dalekosiężne. Dla mnie " dorosłe" życie zaczęło się w 1956 r. w Poznaniu. przebywałem w tym  czasie u Babci w Jarosławiu słućhając Jej radia, które odbieralo jeden  program- wolną europę. Wyprowadzenie czołgów na ulice miasta było niewybaczalnym będem a "orędzie" Cyrankiewicza o "obcinaniu rąk" wrogom socjalizmu grobem tego znanego polityka. Podobnie było z Budapesztem w 1956 r.Znów czołgi i znów bezbronna ludność wobec machiny wojennej byłego ZSRR. Rok 1970 w Gdyni przeżywałem bardzo - po pierwsze mieszkałem tam - z wido- kiem na morze przez 12 lat, po drugie widziałem miejsce zdarzeń. Zidiociały do- wódca kazał strzelać z ostrej amunicji do stoczniowców idących do pracy. W tym czasie zaczynałem pracę w Rzeszowie, w firmie będącej ostoją socjalizmu. Ludzie byli weselsi i bardziej skłonni do alkoholowej rozrywki niż teraz. Przybierało to z czasem humorystyczne akordy - kiedy jeden z kolegów przeszedł na bani przez całą jednostkę wojskową bez konsekwencji. 