....czyli smoleńsk na dwa głosy: rządowy i pisuaru. Obie strony zafundowały nam całkowicie zbędny spektakl - umiarkowany i pokaz nienawiści pdsycanej przez kaczora j. i "antka policmajstra" macierewicza ,rojący się od słów uważanych powszechnie za wyzwiska, bądż inwektywy.Wszystko po to, by pokazać gawiedzi, kto jest kto. Nawet sprzątanie po wiecu niektórzy psychole uznali za świętokradztwo. Przy okazji pis zrobił wszystko, aby zniechęcić do siebie niezdecydowanych i umiarkowanie prawicowych. Gdyby pis -nie daj Boże- doszedł kiedyś do władzy będziemy mieli nowe święto państwowe.                  Mój "ulubieniec" gowin pokazał dobitnie z kim naprawdę trzyma a słowa Palikota "katolicka ciota" można uznać za uzasadnione. Drugi mój faworyt eeeee-boni udowadnia,że rusk nie ma dobrej ręki do mianowań ministerialnych. Mucha,którą od dzisiaj trzeba nazywać, "ministra" zamiast "Pani minister" pokazała z kolei, co jest,prócz Polski, najważniejsze. Minister Nowak mówi w wywiadach o tym ,czego nie będzie na Euro 2012, zamiast tego,co będzie,chwaląc niemoc, nieudolność i brak kompetencji swoich podwładnych. Kiedyś będzie to kawałkiem historii,ale póki co, jest smutnym obrazem rzeczywistości. Mając takich ministrów rząd tuska może nie wygrać kolejnych wyborów. Inflacja dotykająca głównie najbiedniejszych czyli bezrobotnych,emerytów i rencistów jest kolejnym moim zarzutem wobec platformersów PO zmieni wkrótce nick na "platfusy", co nie jest aż tak dalekie od prawdy, co jednak nie przysporzy tej partii zwolenników. Rośnie w siłę Ruch Palikota co nie skrywa jednak jego sła bości i niedociągnięć, przyciąga mimo to członków po i sld wymowniej, niż blaszany kurek na wieży,pokazujący skąd wieje wiatr. Okazuje się, że nic-nie-robienie jest rozsądne i popularne w naszym pięknym kraju. Utrzymanie status quo w tym bałaganie podrywa zaufanie społecz- ne do parlamentaryzmu nie mówiąć o demokracji. Powtarzałem kilkakrotnie, że samorządność to rrrozmywanie odpowiedzialności przy jednoczesnym mnożeni nic - nie - robiących. Partie polityczne oraz senat są niepotrzebne w obecnym wydaniu , bo nic nowego nie wnoszą.               Nie obrażaj silniejszego, oto dewiza,która powinna przyświecać kolejnym rządom. Tymczasem nieuzasadniona nienawiść do Rosji,demonstrowana przez pisuar, nie wróży pre- ferencyjnych cen gazu i ropy oraz budowania w tym kraju rynków zbytu dla polskich towa- rów i usług. Trudno oczekiwać od Putina,że będzie w tej sytuacji polonofilem  a zanosi się, że będzie u władzy przez następne osiem lat. Od USA nie możemy oczekiwać niczego,poza werbalnym poparciem, o czym świadczy chociażby polityka wizowa wobec Polaków. Wydaje się, że Obama nie wygra kolejnych wyborów a jego następca z konkurencyjnej parii skupi się na problemach wewnętrznych i zakończeniu niepopularnych wojen. Na zakończenie dodam,że Niemcy i Francja pójdą w ślady USA, gdyz także mają na głowie wybory. Postaram się aby mój kolejny bloog,sobotni, będzie weselszyi bardziej optymistycz- ny. Amen. 