Po półwieczu "jedynka" przedstawiła włoski dokument "pieski świat" telewidzom. Był to kiedyś jeden z niewielu filmów z Zachodu pokazywanych w Polsce, nie mówiąc o dokumentach. Celem tego było pokazanie degrengolady moralnej i przedziwnych oby- czajów "wolnego" świata. Wtedy był to szok kulturowych przekazów dla wielu widzów kinowych i bardzo dyskutowanych obrazów X Muzy. Cóż możliwego można by przeka-  zać po latach? Niewiele i to dyskusyjnych przemian. Kanał "Discovery" pokazuje filmy o wiele bardziej szokujące, a kilka kanałów o setki razy dziwacznych zjawiskach kultu- rowych i kulinarnych. Hamurgskie St. Pauli nadal pokazuje "śmietnik ludzki" a programy wielu stacji  to, co się jada w Płd.-Wschchodniej Azji. Mamy teraz odmienne problemy do rozwiązania,np. głód w Afryce,czy "wosnę ludów" w krajach muzułmańskich. Fakt, że nie udaje się ich pokonać , świadczy o bezsilności ONZ i obojętności cywilzacji wo- bec miotaniem się pomiędzy spektularnymi  akcjami a rzeczywistością. Zaapraszam do dyskusji !. W kraju na pierwszy plan wysuwa się  awantura o programach emerytalnych i katas- trofach. Dyskusje wciąż o " programowych" protestów i pisuaru są zabawne, bo ps  jeśli przypadkowo kolejne wybory, napotka te same problemy w narastającej skali. Podobnie katastrofami, jeśli chcemy ich uniknąć, musimy inwestować,ale z czego?. Oczekiwania społeczne dla po zderzyły się z rzeczywistością w sumie kilku dni pożli- wych do przewidzenia w zimie. Wyszła "cofka" i kompromtacja. Scena polityczna w kraju jest wciąż nieokreślona, ale szkoda i czym pisać. Na kolej ny plan wysuwa się spór o fundusze kościelne. Nie chodzi w nim o sposób "na tacę" tylko o podstawowe pytanie: " Czy chcemy z naszych podatków kościoły kat.? Pytanie z gatunku podstawowych,ale istotnych, bo naprawdę niepokoi różnice fiilo  zofii elementarnej. Czy musimy pozwolić na to tylko, na co kościół daje zgodę ? W ten sposób nie zażądam raz na tydzień  Gości, którym się mój bloog podoba,  proszę o tolerancję dwa razy w tygodniu. Kolejny bloog w środę,amen. 