Pierwsz,a przegraną zanotował pisuar w sprawie gender.Im więcej biskupów zabierało głos,tym było weselej.Jednocześnie ukazywali ono owieczkom swój poziom intelektualny i {nie}znajomość tematu).Obśmiani  zewsząd stracili rezon i ochotę do dalszej polemiki.Nawet "tytani" intelek- tu jak klempa,pawłowicz i michalik dali du.. e  siana i przerzucili się na WOSP. Najlepsza byla pawłowicz dziwnej urody która oskarżyła Owsiaka o walkę z Bogiem. Tymczasem chodzi o to,że tylko Owsiak jest transparentny jeśli chodzi o rozliczanie skladek (91,6%),na przykład .Caritasowi daleko do tego poziomu a PCK i innym daleko do tej skali. Pisałem już,że PCK nie jest agresywna i wdrozona do agresywmego marketingu w tej kwestii.a szkoda.          Kaczor j, wydzwania do Camerona w sprawie o tyle słusznej o ile przegranej ("mysz,która ryknęła"} a pieski robią z niego męża stanu. Dla mnie jest to zwykłe polityczne cwaniactwo {a nuż ktoś się nabierze}'          "Trynkiewicz a sprawa polska" - pokazuje gorzej niż mizerny stan polskiego sądownictwa i prokuratury,które tak,jak pochopnie wsadzają,tak i zwalmiają z kryminałów a wystarczyłaby klauzula w ustawie amnestyjnej : (nie dotyczy zbrodni na tle seksualnym)           Kolejnym tematem nauczania etyki jest szczęście. Jest ono niedefiniowalne ,jak dobro i stanowi temat bardziej filozoficzny,niż etyczny.Arystoteles pisał "szczęście jako najwyższe dobro moralnie najpiękniejsze"..Seneka dodał:" Szczęście to życie zgodne z naturą człowieka".Inny filozof dodał:{doznaje szczęścia ten,kto je rozdaje") Wszystko to piękne,ale niepraktyczne..Czy ktoś widział człowieka szczęśliwego?.Nawet wygrany w lotka ma więcej zmartwień, niż szczęścia ( jak uchromić te pieniądze przed złodziejami,na co je wydać itp.itp.Amen. 