Sejm być musi, senat nie. To przecież o piętro niżej podejmowane są ważkie decyzje. Scena sejmowa opanowana jest przez czarnych i białych. Czarni to pis i grupa ziobrystów,biali to sld.Palikot i część po. Reszta to szarość.Ziobryści negują ,co  mogą ,prekształcając się w koalicjanta (niechcianego) Tygodnika Codziennego "NIE" Jerzego Urbana. Cały ten sejm jest do kasacji a przed nim senat,czyli izba wspomnień.Glos Kutza,jako obśmiany przez tzw Senatorów był strzałem w "10".Jeż broni się przed atakiem nastroszeniem igieł, senatowi pozostaje obstrukcja. Czym może palikot zaskoczyć sejm ? Atakiem w miękkie podbrzusze,czyli gospodarkę  zyw- nościową,kontrolowaną przez psl,ze szczególnym uwzględnieniem krus-u. W moim średniej wielkości mieście najwięcej jest rejestracji powiatowych,czyli pozamiejskich. Są to przeważnie dobre, nowe marki, liczone do ca.200 zł dla krus-u. Chłop w Europie nie jest już panem, tyl- ko producentem i tak należy go traktować.Wymaga to zmiany koalicjanta z psl na Palikota i szybkich działań w tym kierunku. In gremio chłop jest balastem systemu a jednocześnie jego beneficjentem.Dotacje EWG winny być rozdzielane sprawiedliwej (liczmy na cud)a zara- zem konsekwentniej. Anglia,USA,Hiszpania,Grecja,Włochy,Portugalia protestuje wielu ludzi, którzy nie chcą wydłuże- nia czasu pracy do 67 lat. Ja sam zostałem "wyrzuconym z pracy" w wieku 65 lat. \Fizycznie i psychicznie mógłbym pracować nadal,ale nic z tego nie wynika.\. Są też ginącezawody i ginące umiejętności.Nie wierzę jednak w dobre intencje rządu. Proponuję przywrócenie do pracy chętnych 65-latków i kobiety 60-ki .Ja deklaruję sie pracować, do 75 lat, nawet na umowę - zlecenie. Czekam na oferty.Amen 