Wetować, opluwać, insynuować,oskarżać - to niektóre tylko sposoby kaczorów, ich paczki oraz ipn, cba, tvp i znacznej części kleru.Pisałem już o tym, ale nic się nie zmienia, nawet w obliczukryzysu, którego podobno nie ma. Prawie mgr skrzypek trzyma kurczowo stopy procentowe wprzeciwieństwie do większości banków centralnych, kaczor j wbrew logice nawołuje do odrzu- cenia euro a panowie spod znaku "S" szykują nowe zadymy w obronie rozbudowanych pozazdrowy rozsądek praw do wcześniejszych emerytur.Czemu to wszystko służy?Tymczasem u emerytów i rencistów po dawnemu. Nikt nawet nie zabiera głosu w ich obronie,natomiast nagłaśnia się styczniową "podwyżkę" o 12 zł zapominając, że kaczor l zawetował 17 złabonamentu rtv. Wycisza się podwyżki a gus zapowiada spadek inflacji, gdyż zbliża się marzeca wraz z nim ustawowe podwyżki rent i emerytur. Wśród przepowiadaczy kierunków zmian zabierających głos w mediach przewijają się pracownicyprzeróżnych instytucji - instytutów, ciał doradczych i dziennikarze. Z ciekawości wyłowiłem wsieci kilkadziesiąt samych instytutów. Są na tej liście perełki, ale o tym potem. Aż strach pomyślećile znalazłoby się rozmaitych fundacji, stowarzyszeń i innych gremiów "pozarządowych" żerującychna społeczeństwie. Ostatnio zasłynęły dwa przypadki - caritasu kupującego Audi A8, które miałopecha poturbować przechodnia i siostrzyczek, które wyłudzone hektary w Białołęce sprzedałygangsterowi za ponad 30 melonów. Mnie interesują trzy wybrane instytuty - Sobieskiego, Jagiel-loński i tzw centrum im.A. Smitha. Kto to finansuje i dla jakiej idei ?Pojawiają się głosy sugerujące koalicję PO i lewicy. Wydaje się to logiczne, jak powiedział kaczor jale uzasadnienie jest całkiem odmienne. Po prostu forsowanie trudnych, ale koniecznych rozwią-zań nie może zależeć od kaprysu pawlaków ani od widzimisię kaczora l.Obiecuję, że z okazji Świąt postaram się napisać coś weselszego, bez nawiązywania do gospodarki i polityki. Ileż razy można powtarzać, że emeryci i renciści zdani są tylko na siebie, chociaż ich bytpowinien leżeć na sercu przynajmniej lewicy. Przecież to nadal 9 mln wyborców ! 