.......a właśnie, że stety, stety,stety - zabulgotał przezydent tupiąc tłustą nóżką.I tyle o wojnie na górze. Mamy teraz większe zmartwienia - kryzys finansowy,recesja, korowody wokół ustaw emerytalnych. Ale po kolei - nie będziemy wyspą szczęsliwości na oceanie burz finansowych. Pomimo zapewnień prezesaNBP,niejakiego skrzypka, ministra finansów i tzw. "niezależnych ekspertów sie- dzimy w tym g...ie po uszy.A propos skrzypka - zrealizował on genialny planzdobycia dyplomu. Jak doniosła prasa, po trzech semestrach "nauk" na niezna-nej nikomu uczelni na zadupiu USA otrzymał on dyplom MBA. w całej Amerycepracodawcy kazaliby mu się nim podetrzeć a nasz spryciarz wrócił szybciutko dokraju i w biegu nostryfikował  ów "dyplom" na SGH,uzyskując tytuł mgr. Nawet"samoobrona"kazała swoim dłużej się uczyć w Przemyślu!!!Według mnie krach na rynku kredytów hipotecznych odbije sie u nas czkawką  zarok, czy dwa.Wpłynie na to drożyzna, spadek wartości złotego i niemożność kre-dytobiorców hipotecznych do sprostania rosnącym obciążeniom budżetu domowego.Młodzi ludzie stracili wielką szansę  urządzenia się na kredyt, co wobec recesji w Europie przełoży się na wzrost bezrobocia w kraju.Banki będą utrudniać kredyty podnosząc wymagania i marże co z kolei wpłynie nega-tywnie na ich zyski i tak da capo al fine. Cóż nam wisi na szyi jak kamień? Zadłuzenie Państwa-recepta na to jest jedna - przy-wrócić  okrutny i skuteczny plan Balcerowicza!Na dobrą sprawę nie wiemy, ile wisimy Światu. Dług Gierka 30 mld USD to małepiwo wobec nowych długów. Zabraknie zer!!!Kołomyja wokół ustaw emerytalnych trwa. Zarzucono plan powołania nowych urzędóww miejsce OFE , które to będą już za rok wypłacać pierwsze emerytury kobietom. OFEprzygotowane są do zbierania składek i potrącania sowitych prowizji, będą więc musiałyzatrudnić armię urzędników. Wiąże się to z siedzibami, biurkami, komputerami i samocho-dami a więc kolejnym uszczupleniem składek, o ile coś jeszcze pozostanie po krachu nagiełdzie i recesji. Wygra jak zwykle warszawka - nowe stanowiska i profity dla kolesiów.Na koniec wiadomość z "RUCH"-u. Zwalnia się ca. 500 pracowników utrzymującponad 300-osobową centralę. Za komuny, kiedy RUCH utrzymywał partię rządzącąw centrali pracowało ca. 80 osób.P.S. Pozdrowienia dla senatu SGH za poparcie dla młodych, zdolnych pracowników. Ukłony dla centrali "RUCH" za centralizację decyzji - nie przejdzie nawet spinacz        bez akceptacji prezesa! 