Czas płynie i zatapia kolejne obietnice rządzących. PO daje POpis kunktatorstwa i posłuszeństwawobec "braci mniejszych" oraz kleru. Tzw. liberalizm przejawia się w nękaniu dorabiających rencis-tów, utrzymaniu abonamentu RTV, kolejnych podręcznikowych "pomysłach" p. hall, żony kolegi tuskaz kld, wycofywaniem wojska z Iraku i przerzucaniem go do groźniejszego Afganistanu. Tymczasemszykują się kolejne podwyżki mediów, paliw i czynszów, nie mówiąc o galopujących cenach żywności.Uderzy to - jak zwykle - w najbiedniejszych, dla których koszty utrzymania stanowią gros obciążeń.W rankingu najgorszych ministrów PO na czoło wysuwa sie zdecydowanie p. hall, tuż przed p. zdro-jewskim. Emerytom i rencistom zagraża p.fedyk, tzw. minister pracy. Z punktu widzenia interesówtej grupy PO stanowi większe zagrożenie niż politycznie i społecznie szkodliwy pis. Tradycyjnie przy- pomnę, że nadal nie mamy reprezentacji politycznej, medialnej ani społecznej.Zdaję sobie sprawe z tego, że emeryci i renciści nie są grupą z przewagą internautów. Pamiętajciejednak młodzi, że wasi Rodzice sa zagrożeni, jak ginące gatunki, ale nie chroni ich nikt, nawet eko-lodzy. Wy tez będziecie emerytami !!! 