Jak może wyglądać "Zycie nad rozlewiskiem"?. Jest to "Świat według Kiepskich"  Dom ich nie przypomina "Rezydencji", ale różni się zasadniczo od "Mieszkania na Wspólnej".". Noce i Dnie" mijają jak "Barwy szczęścia". "Czarne chmury " pojawiają się rzadko,kierując się "Na południe". "Rodzinka" Kiepskich ma "Przepis na życie". "Czterdziestolatek" Ferdek trzyma się "Daleko od noszy". Wie,że to "Stawka większa niż życie","Na dobre i na złe". Według " Wiadomości z drugiej ręki"jest to w istocie  "Klan". Do "Rancza" zbliża się ksiądz Mateusz". "Hela w opałach" zwraca się do niego o pomoc, której odmawiają jej "Sąsiedzi"."W labiryncie" "Pierwszej miłości" Kwitnie burza uczuć" , gdyż "Wszyscy kochają Romana". Hela pyta księdza Mateusza.czy na ranczo są inni 'Lokatorzy"? Ten odpowiada, że bywa "Trzeci oficer",pracownik "Wydziału zabójstw?." "Glina" - odpowiada Mateusz, na którego tropie sa "Ludzie Chudego". Dowiedziawszy się o tym Hela mdleje, a udziela jej pomocy metodą" usta usta" jeden z okolicznych chłopów, niejaki Boryna.Jest to cios "Prosto w serce"   Mateusz pyta,gdzie znajdzie pomoc duchową? . Hela odpowiada,że na "Plebanii". gdzie kwitnie "Czas honoru" reprezentowany przez proboszcza i wikarego.Obaj zdecydowanie głosują na "Altrernatywy 4",tj PIS,PIS,PIS,i PIS. DLa Kaczora J. to "Pierwsza miłość" i "Wydział śledczy" zarazem. Jego "Kariera Nikodema Dyz- my"przypomina "Alternatywy 4"i Ostry Dyżur" zarazem. Hela i "Ewa gotuje" mieszkały niegdyś "Na wspólnej",obok" Hotelu 52",gdzie uwielbiali przebywać " Malanowski i partnerzy"Kwitła tam "M,jak miłośc", uprawiano "zakład o miłość". "Wydział zabójstw" zaglądał tam często, gdyż "Pierwsza miłość", nawet "Pogodnych" niesie zagrożenie. "Janosik", bywalec rancza nad rozlewiskiem zostawił kiedyś "Szpilki na Gie- woncie", co nie ma sensu, tak ,jak większość polskich seriali  Amen. 