Oto  co się nasuwa po nawet pobieżnej obserwacji wydarzen w kraju. Zacznijmy od rozppoczętej przezpisuar nagonki na tzw.hazard."Moralne" zwycięstwo przekuwa się na ogromne materialne straty dlaskarbu Państwa. Tak to się dzieje od 1989r.Podnoszenie akcyzy i opłat pośrednich na np, paliwo, czypapierosy spowodowało spadek przychodów Państwa.Ostatni "wynalazek" naszego fiskusa to pod-niesienie opłat za lotto.Już po kilku tygodniach widać, że progresja kumulacyjna w lotku jest niższa,niż było to dawniej. po prostu przekroczono próg wytrzymałości biednych. To samo będzie z papiero-sami i alkoholem - szara strefa zatyumfuje.Podobnie jest z ostatnim pomysłem pani fedak-przerzuce-niem składek na ZUS. Jestem od dawna za tym - pod warunkiem uzbrojenia zus w software i hardwarena poziomie XXI w. Reforma zdrowia  Obamy kosztować będzie 900 mld dol. Nie wiem, czy Amerykato wytrzyma,ale przedstawiałem już swoje wątpliwości. Niewątpliwie jest to cena za poparcie Afroame-rykanów,ale czy największa gospodarka świata wytrzyma to bez nowej wojny?Dlaczego beznadzieja?. Nic nie wskazuje na trend wzrostowy poza dziwnymi ruchami na giełdzie.Te z ko-lei nie są ekranem giełdy, tylko widzimisię spekulantów.Rekiny sięgają coraz wyżej a płotki pozostajapłotkami. Nowinki w rodzaju PGE są od początku obstawione bez szans dla drobicy.Akcje Ruch-u utrzymują poziom, pomimo totalnek klapy. Kto na tym zyska?.Developerzy bazujacy nanieruchomościach Ruch-u.Obserwując rynek przemysłowy GPW nie da się dostrzec innowacji rokujących nadzieje inestorów.Ktoś, kto pamięta "kogel-mogel" będzie idealnym graczem na giełdzie 