Niejaki boni, zatrudniony jako były "protestant" u tuska maiał zajmowac się kontaktem ze spo- łeczeństwem w sprawach ważnych, wymagających konsultacji. "Skontaktował" się dwa razy - w sprawie ustawy o lekach i podpisania - pod dyktando USA umowy "ACTA", którą olały m.in. Niemcy,Francja I Szwajcaria, czyli najbogatsze kraje kontynentu, teoretycznie najbardziej na- rażone na piractwo komputerowe i ponoszące największe straty. Niespodziewanie pomiędzy wódkę a zakąskę wlazła Poska, podpisując umowę.Pozwala ona na "podsłuchiwanie i strowa- nie internetem", jak to ma miejsce w Chinach i USA. To raj dla kanalii typu cba i tzw. proku- ratura śledcza, oraz ludzi typu ziobro, czy macierewicz. Efekty "niedoróbek" boniego widzimy w każdym dzienniku i całej prasie. Co ten człowiek ro- bi jeszcze w rządzie.? Tusk podłożył się, ryzykując utratę swej bazy - młodzieży i ineligencji. Wprawdzie podobno zaklina się,że umowa nie będzie ratyfikowana,ale obiecanki,cacanki. Ten człowiek tyle już naobiecywał,że teraz trudno mu się wycofać. Wszakże ma w rezerwie Schetynę, tak , jak miller Belkę. Byłby wtedy wielkim przegranym,ale za trzy lata mógłby zostac liderem po. Wprawdzie Schetyna nie ma kwalifikacji Belki,ale spryt i cwaniactwo. Pozbył by się może gowina, który pod dyktando pisuaru kombinuje cos z prokuraturą, arłukowicza, kopacz i innych tytanów myśli politycznej. Dla emerytó i rencistów Nowy Rok rozpoczął się bardzo źle. Drożęjące leki, wysoka infla- cja i brak pewnośći "ile i kiedy?". Decyzja leży w rękach Trybunału Konstytucyjnego, który jak wiadomo jest "sprawiedliwy, ale nierychliwy".Tak czy owak dostaliśmy w d..ę przez leki, inflację i niepewność. Nasi"reprezentanci" w sejmie przysypiają. PO tradycyjnie, pisuar opozycyjnie, Palikot źle wybrał priorytety, sld po dwodzusiem millerem nie wie co robić, tylko psl i pawlaczek działają "pod siebie". "Obronili" dyplom syna sawickiego, ograniczyli do minimum straty krus, zyskali etaty w agencjach rządowych. A propos agencji - jest to "piąta noga" ad- ministracji. Pierwsze cztery to rząd, samorządność,instytuty i uczelnie . Agencje są po- ukrywane , nawet w książkach telefonicznych, bo działają na komórkach. Pracuję nad nimi i wkrótce coś napiszę. Nie mam środków prasy wysokonakładowej, ale czas i spryt. Amen. 