Wielkie wydarzenia,jakimi są Euro 2012, wybory parlamentarne, czy wybory i wydarzena lokalne odsłaniają niedostatki systemu,krótkowzroczność polity- tyków i decydentów, oraz zobojętnienie społeczeństwa spowodowane obietni- cami wyborczymi i brakiem ich realizacji. Na przykładzie Euro2012 można prze- śledzić błędy decydentów- jeśli w Polsce nie było specjalistów od budowy dużych stadionów trzeba było zatrudnić niemieckich konsultantów , podobnie przy pro- jektowaniu i budowie autostrad, czy dróg szybkiego ruchu. Jestem przekonany, że ich usługi kosztowałyby o wiele mniej , niż usuwanie usterek, czy powoływanie na wyrost lokalnych komitetów budowy. Efektem są drogi kończące się w zbożu. autostrady bez infrastruktury (stacje benzynowe.motele.parkingi itp. Także stadio- nom brakuje parkingów z obsługą, toalet wewnętrznych i zewnętrznych, czy zaple- cza gastronomicznego. Czy musimy wszystko robić nna zasadzie Zosi-Samosi?. Przy przetargach na wielkie roboty decydenci wybierają - ze strachu przed proku- ratorem - najtańsze oferty.wierząc w ich rzetelność. Tymczasem zawiązywane ad hoc  konsorcja, często bardzo malownicze, równie często zakładają, że w razie kłopotów inwestor dorzuci...W skali lokalnej rzecz się ma podobnie, tylko pieniądze sa mniej- sze. Brak kompetencji w urzędach marszałkowskich i samorządach różnych maści "owocuje" brakiem współpracy z urzędami wojewódzkimi ,miejskimi itd. Samorządy są dla mnie szatańskim pomysłem na topienie pieniędzy w płacach,siedzi- bach i chybionych decyzjach.Przykład daje Unia Europejska. Po raz kolejny cofnę się w czasie do Libii. Cenniki budowlane podawały wycenę jed- nostkową poszeczególnych elementów robót, np.wykopów za m3,fundamentów i na przykład stropów także w m3 itd. W ten sposób "głupi" Arabowie ucinali dyskusje czy mamy kruszywo,cement.stal zbrojeniową itp. Po prostu musieliśmy mieć. Do tego była specyfikacja materiałów.czy np białego montażu. Arabski inspektor nadzoru miał kilku pomoczników,sympatycznych,acz bezwzględnych kontrolerów, oraz technika z  Filipin,który sprawdzał nasze obmiary robót. Niczego nie dało się przemycić. Jako przykład przedstawię wpadkę ze stalą zbrojeniową. W specyfikacji była czysta, to znaczy bez rdzy a nasze lokalne biuro handlowe dla"oszczędności" sprowadziło pręty  Polskim statkiem. Oczywiście po morskiej podrózy i postoju na redziepręty były rudoczerwone co zakończyło się czyszczeniem piaskownicą i szczotkami drucianymi. To tylko fragment,ale typowy. Amen 