Tak wiele działo się w ostatnich tygodniach,że niemal zapomniałem o apelu jw. Zastanawiam się tylko, czy nienależy go zweryfikować, bowiem POmysłowość rządzących nie ma granic. Autorzy pakietu ustaw emerytalnychuważają, że w przypadku zejścia delikwenta przed emeryturą  zgromadzone w OFE składki wpadają w czarnądziurę, natomiast zgon do trzech lat po otrzymaniu świadczenia owocuje przekazaniem części (?) składek bliskim.Logiki w tym nie ma za grosz, ale nasuwa się pytanie, czym w istocie są owe składki? Raz jawią się jako pojęcie abstrakcyjne, innym razem jako wielkość rzeczywista. W istocie one są, lecz jakoby ich nie było, zależnie od związku daty śmierci z umownym wiekiem emerytalnym. Ufff.Pojawiły się też wątpliwości, czy w przyszłym roku ZUS poradzi sobie z przeliczaniem niewielu w sumie emeryturwedług nowych zasad. Horror!  Kroi się oczekiwanie na nowe oprograwowanie, którego nie da się przygotowaćszybciej, niż za dwa- trzy lata. Wróćmy zatem do długopisu i liczydeł. Kiedy zaczynałem pracę w wielkim zakładzieo kilkunastu wydziałach produkcyjnych zarobki kilkunasu tysięcy zatrudnionych rozpisywało na tzw. paski kilka-naście dziewczyn z rachuby. Z nastaniem "Odry" (taka zapomniana już mainframe z lat 70-tych) trzeba było po-wołać nowy dział , ponieważ potwory te żywiły się wyłącznie strawą perforowaną . Skok informacyjny w radziec-kie RIAD-y z Charkowa zaowocował powstaniem działu elektronicznego przetwarzania danych z nowymi etatami.Clou problemu tkwiło w czym innym. Otóż na początku można było wyjaśnić wtpliwości co do paska z wypłatąbardzo szybko, u jednej z panienek z rachuby. W drugim etapie błędy nawarstwiały się i rachuba odbijała piłeczkędo perforatorek a poźniej były już trzy działy rozrastające się personalnie z efektem agonalnym. Jest to temat dlanaśladowców Lema, ponieważ postęp nie był już taki oczywisty i pojawiały się pytania typu "po co było jeść tężabę?".  Przez analogię, za rok kilkanaście nieprzygotowanych OFE będzie szturmować równie nieprzygotowanyZUS żądając wyjaśnień. Zakładam przy tym opymistycznie, że ustawy emerytalne powstaną!?Można by mnożyć przykłady, ale po co wprowadzać PT Gości mojego bloga w ponury nastrój? Uaktualniammój apel - "Prawdziwy patriota umiera przed (po *) emeryturze. *- niepotrzebne skreślić.".Czy tak może brzmieć gorący apel? Niestety musi. 