...bez wyboru. Gdyby podsumować obietnice kandydatów na różne stołki Polska byłaby rajem na Ziemi. Dziwnym (?) trafem 80% ludzi z list przyznaje się do korzeni solidarnościowych a nikt nie wspomina o WC (wartościach chrześcijańskich).Czyżby wracało nowe? "Piękny maryjan" czeka na uwielbienie a jego siostra na ponowne sterowanie kadrami Podkarpacia.Na dobrą sprawę nie powinienem iść do urn, olewając tzw."obywatelski obowiązek", ale warto oddać głos, nawet nieważny, aby być w zgodzie  z samym sobą. Brzmi to mocno bełkotliwie ale trudno mi ubrać w słowa aktualną sytuację. Niewielką nadzieję na lepsze dają nowe inicjatywy polityczne - J.Palikota i J. Kluzik-Rostowskiej. Pisałem już, że do zagospodarowania jest 60% potencjalnych wyborców plus dysydenci z różnych partii.  Jutrzejsze wybory można spisać w straty i pomyśleć o sejmie i senacie. Konieczne jest jednak wyraziste określenie programu, w tym stosunku do kościoła kat. Na wczoraj potrzebni są nowi ludzie, mający coś do powiedzenia i bez obciążeń z minionych lat. Trudne to wobec ujawniania nowych afer z których godne podkreślenia są przekręty z recyklin- giem, gdzie 50% faktur to lipa. Poczekamy na nowe dane, bo moim skromnym zdaniem to tylko wierzchołek góry lodowej. W moim mieście drobniejszych przekrętów szykuje się trochę, ale zależy to od wyników wyborów na prezydenta miasta.Pożyjemy - zobaczymy. Trudniej będzie przeżyć emerytom i rencistom, ale o nich cicho. Podwyżki cen żywności i mediów nie da się już uzasadnić tańszym taborem kolejowym, ale gus i tak poda 3,5 - 3,6%,jak co roku. W jednym programie telewizyjnym pani podaje, że ceny żywności wzrosną od 30 do 50% a za minutę wykres pokazuje inflację rok do roku 2,6%. Nie wiadomo,czy śmiać się,czy płakać? 