1. Mieszkasz w mieście (średnim do dużego). 2. Masz w pobliżu hipermarket jednej ze znanych sieci. promuję "REAL". 3 Masz sporo czasu !       Obserwujesz,jak i kiedy market oferuje przeceny towarów,które osiągają   termin spożycia, przy czym promuję znów "REAL", który robi to z niemiecką   precyzją.4. Ustawiasz się w grupie smakoszy artykułów przecenionych''5. Walczysz o swoje!6. Płacisz ca. 50% za wędliny,sery,garmażerkę,soki a nawet piwo!   W ten prosty sposób żyjesz jak pan konsumując szynki,inne wędliny,super sery,roladę schabową i słodycze za 50 % ich ceny. Na pewno Ci nie zasz-   kodzą! 