Jeszcze dwa lata temu złoty medal Stocha włożono by między bajki. \Talent + trening +motywacja potrafią działac cuda.Ale nie zawsze ocena jest sprawiedliwa.Taki tajner np.wyjechał na fotel prezesa pzn na plecach Małysza zaniedbując resztę.Kruczek uważany byl za trenera przejściowego a pokazał że zna swój fach i wyciągnął grupę przeciętniakow do poziomu światowego.Tajner dalej zbiera śmietankę jeżdżąc na każdy turniej dla diet. Na giełdzie sukienkowych,którzy są uprawnieni do gadania pojawił sie ks.sowa,specjalista od prostowania wszystkiego,co bylo powiedziane na dowolny temat. Po zarzuceniu hipokryzji krytykom "zasilenia" świątyni "opaczności" przez min.kultu,niejakiego zdrojewskiego,'zabrał się" za Bel- gów i Holendrow w sprawie eutanazji dzieci. Szermując bondowską "licen- cją na zabijanie" zamknął jakąkolwiek dyskusję.A przecież eutanazja sta- nowi jeden z podstawowych tematów współczesnej etyki.Czy człowiek - dziecko musi cierpieć męki do ostatniego błysku na monitorze? Czy mamy odpowiednio skuteczne środki przeciwbólowe.? Po moim,niby prostym zabiegu usunięcia ślepej kiszki podano mi w szpitalu pyralginę, którą znałem ze skutecznego leczenia kaca.Na moją wzmiankę o morfi- nie rozległ sie śmiech.W czasach II Wojny morfina była postawowym \ środkiem przeciwbólowym natychmiastowego dzialania.           Moja matka zmarła w męczarniach na Alzheimera.Też podawano jej pyralgin.Tramal i ketonal podawano mojej Teściowej zmarłej na raka i  też nie pomagały,może trochę łagodiziły cierpienia.Podobno morfina prowadzi do uzaleznień, ale to brzmi zabawnie wobec cierpiących.Amen. 