,,, wyposażony w kiepskie oprogramowanie p.Krauze.W przeciwnym razie odpowiedzialnośćrozmyje się na kilkanaście firm a koszty przekrocżą przychody.!. Grzebiąc w ofertach  znaj-dziemy lepsze,lub złe,ale to są nasze pieniądze.Propozycje zmian zaakceptował PSL związany umowa wyborczą z KPEiR. Nie jest to wybór naprzyszłość!!!. Dopóki nie będzie opozycji parlamentarnej Lewicy,bez PSL i z odnowionymi Demokratami, bez frakcji obojętnych, nie ma mowy o jedności pod prawdopodobnymiskrzydłami Kwaśniewskiego. 