Expose Tuska dopiero za tydzień, ale nie oczekujmy (emeryci, renciści) cudu.Wypowiedzi różnych "guru" ekonomicznych nastrajają raczej pesymistycznie."Ograniczenie i racjonalizacja" wydatków socjalnych to czołowy temat. Pod-wyższenie wieku emerytalnego, likwidacja większości świadzeń, typu zasiłkówdla bezrobotnych, "uzdrawianie" rencistów to inne bąki puszczane przez libera-łów, konfederację pracodawców ,czy twory w rodzaju "platformy obywatelskiej(Sic!) wypowiadające się m.in.w TVN 24. Czekam jeszcze na stanowisko osła-wionego "Instytutu im. Adama Smitha" itp. Odnoszę sie do nich szczegółowow serii notatek na łamach www.pogranicze.eu.Odwoływanie się do "europejskich" norm, bez odniesienia do polskich płac, renti emerytur to typowy, demagogiczny chwyt tych pożal się Boże ekspertów.Ich argumenty może obalić przeciętnie rozwiniety uczeń podstawówki, aleto ich opiniami karmiony jest odbiorca mediów. Listy do TV, redakcji,portaliitp. pozostaja bez odpowiedzi. Lepiej dyskutować o Darfurze, Czadzie, czyGwinei- Bissau, bo tego i tak nikt nie zweryfikuje.P.S, Tak, jak wykrakałem. "pierwszy strazak " pawlak pociąga za sznurki       a tuski potakują! 