W ostatnim bloogu bardzo skrótowo przedstawiłem moje oczekiwania wobec Ruchu Poparcia. Teraz czas na rozwinięcie tematów. Od 20 lat widzimy w mediach publicznych te same twarze "mówiące głowy", które karmią nas tym samym wodolejstwem. Czas na zmiany w prosty sposób. Przy wszelakich wyborach głosować na kandydatów z dalszych miejsc list. Najlepsze byłyby jed- noosobowe okręgi wyborcze,ale tego boją się wszystkie "martwe dusze" w partiach, które intere- suje tylko dalsze grzanie foteli i kasa. Odzywają się tylko liderzy i to w sposób uzgodniony. Pierwsze zadanie : głosować na kandydatów z dalszych miejsc, które traktuje się na razie jako ozdobniki, ze względu na znane nazwiska. Kolejny temat to powstanie partii o wyrazistym i prostym programie bez pustych obietnic. Słynne wystąpienie Churchilla "czeka nas tylko pot i łzy" aż wygramy wojnę jest adekwatne do obecnej sytuacji w kraju.Z jednej strony propaganda sukcesu, z drugiej najgorsza od lat polityka społecz- na ,gospodarcza i zagraniczna. Pisałem wielokrotnie,że renciści i emeryci są chłopcem do bicia,ale dzisiaj zdębiałem czytając informację o niższych o 60% emeryturach dla pierwszych nieszczęśnikach z OFE. Złe czasy nastały dla rencistów, którym podnosi się poprzeczkę do granic absurdu. Przecież brak wszystkich kończyn to nie tragedia - jak ma zdrowe zęby może gryźć orzechy. Program wyrazisty to określenie zadań i środków do ich realizacji, bez 3mln mieszkań,drugiej Irlandii czy drugiego Watykanu, gdzie podatków nie ma wcale. Prosty, to docierający do każdego, od czyta- jących "Fakty" po zwolenników "Polityki". Wbrew pozorom nie jest to niemożliwe. cdn. 