.....wybrali kogo trzeba?  Przynajmniej na Podkarpaciu. Zadziwia podobieństwo do skeczu Pietrzaka (szachy). Karapyta na miejsce cholewki, cholewka na miejsce karapyty ( po zmianie stron) Sądziłem,że to domena "warszawki", ale "ciemna moc" zeszła na poziom gminny." Kto raz prze- kroczy te progi, ten pozostawion na nich będzie" To nie biblia, to życie. Dopóki nie osiągniemy poziomu mandatów lokalnych ( jednoosobowych) będzie tylko gorzej. Jestem przeciw protestom o udziale polskiego wojska w Afganistanie. To są ochotnicy "psy wojny". Kto pamięta jeszcze "Kongo Muellera" czy watażkę z Angolii?. Kto pamięta tzw. Wojnę wyzwoleńczą " w Angoli, Kongo, czy Mozambiku?. Rzecz w tym,że najemnicy mieli nowoczesną broń i taktykę, oraz "ciche"poparcie Zachodu . Byłem w 1984 r w Libii podczas nalotu na Tripolis i Benghazi. Arabowie uciekali z miast jak szczury z tonącego okrętu. I co to zmieniło? Teraz mamy na głowie Koreę Płn. i Afganistan.Przegramy na obu frontach, jak w 1939r. Dlatego też proponuję RPP zajęćie się sprawami bliższymi - losami emerytów tylko i rencistów. W telewizji krąży oburzający spot  - w skrócie - kto na kogo pracuje? Wynika z niego,że teraz 4 pracujących "pracuje " na jednego emeryta a w 2050 r jeden pracujący będzie miał "na głowie" jednego emeryta. Kłamstwo jest oczywiste - emeryci zarobili na siebie przez ostatnich 40 lat a w 2050 r jeden pracujący nie będzie miał na głowie jednego eme- ryta, tylko emeryci będą utrzymywać jego ze swoich 40-letnich składek. Pod warunkiem,że "przerobimy" zus i wytniemy pijawki z ofe.To może zrobić tusk, nawet odkładając ipn,krus, służby mundurowe i Afganistan. Zapraszam do mojego blooga "emeryt wp.pl" "I ty bedziesz emerytem" z ponad 4000 od- wiedzin. 