,al               Ostatni program z serii "tylko muzyka" nasunął mi pytanie : czy ośmiolatka powinna produkować się na estradzie?. Powinien być - jeśli musi - odrębny program dla dzieci np. do lat 12. Dziecko, nawet wybitne, powinno się bawić a nie spełniać marzenia rodziców. Kolejny przykład na amerykanizację naszego życia codziennego, pokolenia fast foodów i mc donaldów.Pisałem już o zwyczajach jankesów i anglików gwałcących na- szą kulturę i obyczaje, dodam do tego używane przez jurorów zwroty typu "zajebiście" i , "wykon", zamiast "fantastycze" czy "występ". Na bakier z językiem polskim jest główny prezenter "jedynki" p.Kraśko,Który znany jest z akcentowania pierwszej sylaby wyrazów.               Nie będę dalej rozwwodził się nad językiem mediów,bo to sprawa krrit. Dodam tylko dwa słowa na temat języka wywiadów: Niejaki girzyński ,oczywiście z pisuaru,nazwał premiera kolaborantem Rosji i zdrajcą.To jest również język kaczora j. Są tu dwa wyjścia - -albo pozwać delikwenta do sądu, albo zlekceważyć skowyt psów i dalej prowadzić karawa- nę. Inny oszołom ziobro proponuje, trzy lata z hakiem za wcześnie, prawybory prawicy,czy- li wśród psychopatów i socjopatów jak macierewicz. Za rok będzie nikim, bo nie trafi na listy pis na euro osła. Mamy tam wielu oszołomów, choćby euro(p)osła pęka z psl. Za 40 tys. złotych miesięcznie ja także chciałbym posłować. z listy zdrowomyślących. Z ostatniej chwili dowiedziałem się, że Gorbaczow tworzy partię socjaldemokratycznąo 7 lat za póżno. Może zjednoczy opozycję, ale Rosjanie nie zapomną mu akcji "suchy zakon",czyli suche pyski, jak w czasach prohibicji w USA. Pijakom na całym świecie wiele się wybacza, my też wspominamy czasy,kiedy wódka była na kartki a za bony dolarowe można był kupić wszy- stko co gorzelnie wyprodukowały.Wyborowa w Baltonie kosztowała 65c. USA a nie obecne 7 $. Brandy można było dostać za 1,60 $ a nie obecne 18$. Nie wróżę powodzenia p. Ros- towskiemu, który chce podnieść akcyzę na alkohol.Efektem będzie spadek sprzedaży oraz wzrost produkcji bimbru.Natura nie znosi próżni, skoro w Libii była pełna prohibicja, ale nie wypiłem w życiu więcej niż tam. Był nawet człowiek,którego personalia zachowam we wdzięż- nej pamięci którego głównym zadaniem na konkrakcie było pędzenie bimbru Były nawet trzy kategorie: "jedynka"  dla klientów niższej rangi, "dwójka" dla naczalstwa i "trójka" dla przyjacół. Chodzi tu o kilkakrotną destylację zacieru. Produkcję zaczynano od "jedynki" a kończono na trójce. Kiedy byłem w Tobruku pito nawet "bursztynek"  czyli podstawowy za- cier.Niemcy i Finowie dostarczali m.in drożdże i butelki po sokach. Władze libijskie  w za- sadzie nie interweniowały,poza przypadkami,gdzie "bezkarni" producenci sprzedawali bim- ber Arabom. Wypadki drogowe z bimber tle powodowały naloty na kampy,szczególnie w ejonie Benghazi.Arabowie z racji "małpiego rozumu" i kurzej ślepoty powodowali tragicz- ne w skutkach wypadki, co z kolei powodowało naloty na Polaków . Była to naturalna re- akcja,chociaż "producenci" z innych firm sami narażali się na sankcje.                Kolejną speyfiką pracy w Libii byłem tak zwane "Orki" z anhielskiego "work",czyli praca. To jednak odrębny temat z gatunku polskich specjalności.Pozostaje "Amen". 