Polacy bawili się znakomicie , natomiast nie do śmiechu było pisuarowej kadrze tvp. Wyciął ją zręcznymmanewrem giercio ręcyma "wszypolskich",zanim kaczory zorientowały się o co chodzi. Teraz wszyscymają nowe zmartwienie - jak pozbyć się farfała i s-ki. Bez szybkiego porozumienia platformersów z lewicąbędzie to bardzo trudne. Chcąc się na wszelki wypadek podlizać wszystkim programom tv proponujępowierzenie śpiewania,przewracania się na lodzie i tańczenia zawodowcom i wprowadzenie nowych,swojskich programów, w ktorych wykazać się będą mogli wszyscy. Zacznę od "You can fuck",czyli"Po prostu bzykaj". Czynność znana od czasów Adama i Ewy, naturalna, program może mieć charakterrozrywkowy, instruktażowy a nawet misyjny (pokazujmy tylko hetero). Rezygnujemy z wyszukanych strojów, dekoracji, reżyserów a nawet specjalistów od makijażu i jurorów. Cała władza w ręce widzów!Mam nawet swoje typy co do uczestników, ale nie ujawnię ich, dopóki któraś ze stacji mi nie zapłaci.Dla nocnych Marków mam kolejną propozycję - program "Jak oni sypiają". Gwiazdy i gwiazdeczki fil-mowane ukrytymi kamerami, demonstrujące widzom nie tylko z kim, ale i w czym, oraz jak - na boku,na wznak, w pozycji embrionalnej ? Efekty dźwiękowe, interesujące zwłaszcza tabloidy ( co mówiąprzez sen), moda (koszulka, czy piżama, a może stringi i bokserki?), można też doszukać się wątku mi- syjnego (czy przed snem odmawiają paciorek?). Dlaczego musimy ciągle kupować licencje, czy upra-wiac kiepskie naśladownictwo - vide polskie edycje Playboy`a, czy Newsweek-a, ukrywające prawiewszystko to, co przyciąga czytelników do wersji oryginalnej. Wszak Polacy nie gęsi.....               Tuż przed Sylwestrem otrzymałem nowe wyliczenie  czynszu, wyższe o ponad 60 zł, natomiastw marcu otrzymam około 50 zł jałmużny. Nie liczę prądu, za ktory płacę osobno. Gdzież tu mieści sięekwiwalent wzrostu cen żywności, tak waży dla emeryta! Gus i rząd mają się dobrze,cyganiąc nas bezlitości - my natomiast ciągle w rozsypce. Ludzie - obudźcie się!               Przeróżne lewiatany, bcc i inni "eksperci" usiłują znów manipulować przy przepisach chronią-cych starszych przez 4 lata przed emeryturą. Najzabawniejsze -  wmawiają starszym, że to dla ichdobra! Cóż, oszustwo i obłuda stają się w tym kraju normą ! Media zauważają nas tylko z okazji dnibabci i dziadka, lub ośmieszają, jak to zrobiła para autorów w przedświątecznej "Wyborczej".Oto kilka ich twierdzeń - emerytury i renty to ogromna masa pieniędzy dla handlowców, obrotni sprze-dawcy bezpośredni, czyli domokrążcy, potrafią wcisnąć staruszkom nawet odkurzacz za 7 tys. zł i dro- gie kosmetyki, dziadkowie nie bardzo wiedzą czego chcą, handel wreszcie powinien otworzyć się przednimi i tego typu bzdety. A przecież emeryci i renciści to najlepsi ekonomiści w skali mikro, dysponującytajemną wiedzą jak przeżyć i jeszcze pomóc wnukom w ramach ubożuchnego budżetu. 