Miną wieki,zanim doczekamy się rozliczenia  Euro 2012.Wprawdzie nie będzie Euro przed 3012 r ale i tak nie zanosi się na ocenę wynikow finansowych pomimo różnych ministerstw,gus-ów, komitetów 2012 i władz lokalnych, nie mówiąco o sercu balaganu, czyli pzpn.Anglicy podali koszt zamknięcia igrzysk - 15 mln funtow- następnego dnia a przewidywany koszt olimpiady dużo wcześniej. Pozostawmy Ukrainę - zróbmy bilans własny dla samej satysfakcji. Ktoś chyba coś liczył?. Dwa lata euforii zakończyły się sportowym fiaskiem - a przypuszczam, że i finansową klapą. Afery związane z Euro będą ciągnąć się i pączkować dłużej, niż nam się wydaje,nawet po- mijając drogi i autostrady. Te ostatnie pozostaną przynajmniej dla przyszlego - sądząc po jakości wykonania - pokolenia. Co do strony sportowej można wspomnieć o złej koncepcji trenerskiej (przetrenowanie zawodników) , braku zaangażowania ich samych, kończąc na marnym poziomie sportowym.Ostatni "występ" z Estonią potwierdza tylko tę tezę. Dla mnie pozostal niesmak i poczucie oszustwa.Amen 