.....a diabłu ogarek. Tak można w skrócie określić politykę rządu.Świeczka to zaniechanie prac nad "in vitro", małżeństwami mieszanymi,ograniczeniem indoktrynacji dzieci w przedszkolach, kiedy umysły są najbardziej chłonne i podatne na słowa "autorytetów" w czerni. Obecnie punkt ciężkości przeniósł się na szkoły podstawowe, gdzie z braku pieniędzy na zajęcia dodatkowe harcerstwem zajął sie kler z wiadomym skutkiem. Z autopsji wiem, że zbiorki polegają np. na przejście "drogi krzyżowej" przez miasto. Chwała czarnym za objęcie dzieci opieką,skandal z ich wychowaniem. Państwo kościelne to ingerencja określonego światopoglądu w umysły dzieci przy ogłupianiu "moherówek" perspektywą życia wiecznego. Zajmijmy się teraz ogarkiem. To waloryzacja kwotowa emerytur i rent.Znamy już kwotę - 71 zł/os. in gremio, bez podania jaki to w istocie stanowi procent. Nadal stanowi to równowartość drinka w knajpie dla najbogatszych, lub 2 dni życia dla ludzi o najniższych emeryturach i rentach. Po mdrugie coraz to nowe afery stadionowe - od Warszawy przez Wrocław, Lublin i Rzeszów - dla mnie stanowią to przykłady na patologie na styku zleceniodawca - wykonawca. Min. Finan- sow i urzędy skarbowe winny opracowac schimmel umowy eliminującej możliwość bezwładnego wydawania państwowych pieniędzy. Te afery to woda na młyn mojej teorii,że samorządność kosztuje nas zbyt drogo. Zbyt wiele szczebli do pokonania a na każdym czychają "lewe" pie- niądze. Jednocześnie odpowiedzialnośc rozmywa się na wiele szczebli. Dlaczego sól przemysłowa trafiła do obrotu? Wcale nie z powodu jej szkodliwóści,tylko z braku regulatorów. Analogia do obrotu olejem opałowym w miejsce oleju napędowego jest oczywista. Teoria spiskowa dziejów mówi, że nie ma skutków bez przyczyny. Na chwił przenieśmy się do Rzeszowa - remont stadionu miejskiego miał być zkończony w mar- cu,widok wskazuje,że będzie to czerwiec. Wykonawca tłumaczy sie mrozem,śniegiem i skutka- mi obu kataklizmów - Czyżby wcześniej budował w Dubaju? Mam wielką prośbę do Gości mojego blooga - proszę o komentarze. Chciałbym zakończyć wtrętem osobistym. Jako emeryt miałem przerwę w spłatach kredytów - trafiłem na listę dłużników. z pomocą rodziny spłaciłem długi,ale nikt nie wie jak zniknąć z list . Gdyby ktoś miał podobne doświadczenia proszę o kontakt. Praca w Libii nauczyła mnie pokory i wiary w ludzi - obecne wydarzenia, jak w Syrii,trzeba poznać "od środka", chociaż zginęło przy tym wielu dziennikarzy. Wobec wiarygodnej informacji prasowej, że Asad ma wielu zwolenników, rysuje się druga Libia, kiedy Zachód rozwinął lotniczy parasol ochronny, a rebelianci dostali broń. Jestem za pomocą Syrii i to w fomie nie-werbalnej.Amen 