Zbliża się najsmutniejszy dzień w roku. Tradycja obowiązuje,więc na grobach znajdą się tysiące ton kwiatów,zniczy i wieńców różnej maści. Przemysł nekro rozwija się,nawet młodzież i studenci znajdują krótkotrwałą pracę przy czyszczeniu grobów.Byle zaćmić "sąsiadów". Ośmielę się powiedzieć,że miliardy złotych idą po 2-3 dniach do śmietnika, bez szans na odzysk.A gdyby tak kazda rodzina posiadająca grobowiec opodatkowała się np. na 10 zł na rzecz szpitala,domu opieki paliatywnej, czy inny chlubny cel? Gdyby media podchwyciły ten pomysł ? Gdyby można było sobie wybrać beneficjenta? Może skończylibyśmy z bratem ś.alberta i caritasem, niekontrolowalnymi panami wejść  na cmentarze? Naszym bliskim,którzy odeszli,wystarczy znicz i kwiatek,symbole pamięci. Prawie w każdej religii pogrzeb był przeżyciem i miejscem spotkania bliskich. W Dniu Wszystkich Świętych spójrzmy ma wiadomości w tv,jak święto to obchodzone jest w innych krajach, pomijając Halloween, importowany z USA. NIe każdy import z USA ma pokrycie w naszych obycza- jach.Pan Profesor Bralczyk piętnuje import językowy, ja wezmę się za obyczajowy. O pew- nych zjawiskach już pisałem,, teraz kilka innych z dziedziny savoir-viwreu. 1.Palenie w obecności kobiet i dmuchanie im w nos. 2.Ręce w kieszeniach w obecności kobiet (w moich młodych latach nazywało się to"Bilardem    kieszonkowym" i to nie było chlubne. 3.Poniżanie kobiet na każdym kroku, bądź porzucanie ich w trakcie rozmowy,bądź bicie  ich    po twarzy,nie wspominająć o gwałtach. I to by było na razie na tyle.Boże, chroń Tuska przed psl i gowinem! Amen 