Wygrana bitwa,ale czy wojna? Rosja nie uznaje zmian i ma długie rece a na nich pazury.Jeśli nie zaangażuje się zbrojnie to na pewno gospodarczo,już teraz straszy wstrzymaniem importu żywności . Na celowniku jest podział Ukrainy na wschodnią i zachodnią,na co wska- zują zamieszki na Krymie.Ja z kolei nie mam ochoty dopłacać do Ukra- iny z którą więcej nas dzieli,niż łączy.Nie bawiąc się w dywagacje histo- ryczne Ukraina miała po rozpadzie zsrr dwie historyczne szanse na re- formy - pierwszą u zarania niepodległości,druga za Tymoszenko.Tym- czasem dopuszczono do tego,że kraj został rozkradziony i nie dzialo się nic pozytywnego. Teraz pozostaje przeczesać oligarchów i znacjo- nalizować ich branże. W mniejszej skali powinniśmy zrobić to w kraju.                    Ukraina ,jak to zwykle bywa ,przesłoniła sprawy krajowe. Telewizja doprowadziła wręcz do parodii pokazując nastokrotnie te sa- me filmiki z Majdanu i te same gadające glłowy w komentarzach.Znikl ks.gil,afery,Afryka, gdzie giną tysiące każdego dnia.Tam nie ma kamer, Sikorskiego i UE a giną nie zdeterminowani dorośli,tylko dzieci Ciekawe, co teraz zajmie miejsce Majdanu? Amen. 