Co on robił we Frankfurcie,kiedy-według słów kurskiego -powinien być w Kijowie?.Czy normalny mężczyzna po wypiciu 200 ml wina może być pijany,za- taczać się i bredzić? Taki osobnik ma reprezentować Polskę w PE na eksponowanym stanowisku? Przewodzić po w okręgu? Powinien być pozba- wiony wszystkich stanowisk i zakończyć karierę polityka.!                Sytuacja na Krymie rozwija się według moich przewidywań.Rosja po- tęguje naciski pomimo słów dwulicowego putina,przed którym przestrzegałem od dawna! To nie jest polityk,to jest terrorysta! Dąży do lokalnej wojny!                  W kraju zniknął problem zdrojewskiego i jego darowizny,afer w wojsku i ks.gila, Ministra Nowaka,Amber Gold ,generalnie pedofilii i innych niewygod- nych spraw,została Ukraina i protasiewicz.Brawo dla mediów! Amen. 