Redaktor lis podjął temat statusu finansowego Kościoła kat. w Polsce. Nie był przygotowany do tematu o czym świadczy dobór uczestników, a raczej jego przypadkowość. Dominikanin, czarny n.n i mało aktywni przeciwnicy. Czarny rozwijał tezę o ubóstwie K.Kat., Dominikanin wręcz rozpły- wał się nad pomocą, jaką jego klasztor świadczy studentom,nie wspominająć, że chodzi o uczelnie kościelne.Czarny n.n. rechotał przy każdym wystąpieniu strony przeciwnej, a najbardziej, kiedy padło nazwisko J.Urbana.rechotem zaraził część widowni. Tymczasem Urban relacjonuje rzeczy- wistość, wprawdzie bez dawnego ognia, ale uczciwie.Gdyby kłamał, dziesiątki katokancelarii rzuciłoby mu się do gardła. Wyborcza podała dochody z tacy różnych parafii, ubolewając,że nie są one wysokie. Wystarczy po patrzeć na tace w niedzielę,aby średnia 1,32 PLN wydała się śmieszna. Wstyd mi za Gazetę. W tych wszystkich dywagacjach pominięto dochody K.kat. z chrzcin,komunii,bierzmowania,ślubów  i pogrzebów.. Są jeszcze wypominki,msze intencyjne, ostatnie namaszczenie,oraz masza ża- łobna. Nie można zapominac o dochodach katechetów od przedszkola do szkoły wyższej, kapela- nów Wojska, strazy pożarnej i innych formacji. Proszę posłuchac, co mówią oficerowie o nadawa- niu kapelanom stopni oficerskich ! MON do klęcznika.! To nie są elfy Tolkiena, tylko żywi ludzie mający ochotę na kobiety,hazard,wino i śpiew. Ci, co nie chcą kobiet,molestują ministrantów,ale to margines,ponieważ księża mają cywilne urlopy i zważywszy na kasę ułatwiony kontakt z kobie- tami.Tak,jak w każdej społecności są czarno owce, jednak ksiądz powinien być bez skazy jak żona Cezara. Katastrofa kolejowa ,która pociągnęła ofiary w ludziach,obudziła temat inwestycji w Polsce. Nie ma taboru, nie ma torów, nie ma automatyki w rozdzielniach. Czarna owca to najniższy szczebel do ukarania! Typowe dla gospodarki ułomnej,funkcjonującej od przypadku do przypadku,gdzie każdy się modli "aby mnie to nie spotkalo".Jak to dobrze i żle być emerytem!  Człowiek przeżywa otaczający go świat nie mając nań wpływu. Widzi jednak zło czające sie w organach samorzadniości od wójta po rząd. Kraj potrzebuje fachowców a nie populistów i karierowiczów. Bloog potrzebuje liderów opinii społecznej w strukturach pozarządowych ! Emeryt to człowiek drugiej kategorii,ale niezależny, amen. 