Miniony tydzień nie obfitował w afery, więc pis wymyślił podsłuch pisuaru przez abw,aby po południu to zdementować. Rządząca koalicja zrobiła nieładną nagonkę na min. Klicha, przy czym wyszedł z ukrycia "trzeci bliźniak" z myślą o powrocie na listy pis.Dorn mówił długo i zawile,oskarżając Klicha nawet o zaniedbanie,które spowodowało śmierć Władysława Warneńczyka. Gros miejsca i uwagi poświęcono arabskiej "rewolucji".Obejmując Jemen, Jor- danię, Syrię,Egipt Tunezję,Alger a nawet śladowo Maroko stanowi ona śmier- telne zagrożenie dla Izraela. Prawdopodobnie dlatego w Egipcie uruchomiono "kontrrewolucję". Natychmiast wyszło z ukrycia "bractwo muzułmańskie" two- rząc "trzecią siłę" w grze. Moim zdaniem turystyka w tym regionie padnie na najbliższe 2 -3 lata. Pozostanie Hiszpania, Portugalia i Cypr, które nie przełkną milionowych rzesz turystów. Janusz Palikot wykonał zakończony sukcesem desant na Krosno i Przemyśl, co było zaskoczeniem nawet dla postronnych obserwatorów. NJP też otworzyło biuro w Rzeszowie,ale po cichu. Moim zdaniem oba te ugrupowania nie wejdą do Sejmu o ile nie przygarną  "lo- komotyw wyborczych," czyli ludzi o znanych nazwiskach i dokonaniach. Większe szanse daję tu RPP ( Palikot). Byle do wiosny! 