Według ostatnich danych fundusze emerytalne przerżnęły tylko w listopadzie  9,7 mld. zł. ze składek przyszłych emerytów. Konsekwencje - żadnych, poza ewentualnym wzrostem prowizji i kosztów FE. Nie wspomnę o funduszach inwestycyjnych, nadziei lepiej sytuowanych. W przeliczeniu na jednego zainteresowanego nie jest to może kwota powalająca na kolana, ale zjawisko symptomatyczne. Tłumaczy bowiem, skąd biora się w Polsce miliardowe fortuny.Szwindel  i poparcie władzy - to jedyne wytłumaczenie.!Nowe "stare" twarze w biznesie i polityce to brak zaplecza kadrowego wszystkich partii, na-wet liberałów Tuska. Nowy szef PZU, stare "nowe" twarze w ministerstwach oto skala pro-blemu. Najnowsza wpadka to projekt panienki z ministerstwa pracy, zatrudnionej z łapankio dalszym obniżeniu emerytur dla kobiet, wycofany po upływie doby!. Nie tak trzymać!Źle wróżą pokrzykiwania kleru pod adresem rzadu i brak reakcji tusków. Chorągiewka,czy premier -  oto jest pytanie? 