Katastrofalna powódź, jaka nawiedziła nasz kraj stała się dla wielu maluczkich  leitmotiv-em kampanii wyborczej, nie mówiąc o lokalnych przepyczankach. Współczuję mieszkańcom zalanych obejść, ale w 50% przypadkach były to wille, zalewane rokrocznie.Nie wspomnę o władzach lokalnych wydających pozwolenia na budowę na trenach zalewowych. Przykładem jest osiedle Kazanów we Wrocławiu, za które p.dutkiewicz powinien zakiblować na parę lat. Nawet 10-metrowe wały nie pomogą,jeśli infrastruktura jest przepuszczalna. Po radę należy udać się do Holandii, gdzie walczą z falami Morza Północnego od setek lat. Jako przykład negatywny podam Luizjanę i jej stolicę Nowy Orlean. Nie pomogły wały,potęga USA na wsparcie. Straty sięgnęły polskiego budżetu. Boję się, że koszty poniosą emeryci i renciści - jako bezbronna masa 9 mln obywateli. Powtarzam od lat,że 9 mln głosów, to potęga,byle byłaby zjednoczona. Proszę o zgłoszenia emerytów i rencistów, którzy chcieliby walczyć o swoje! Wystarczy słowo  "jestem" a będziecie w centrum walki o nasze prawa.! Znając kłopoty finansowe emerytów i rencistów jednoczmy się przez tani internet. Pozdrowienia 