Czym się różnią? O tym za chwilę. Na wstępie zajmę się fragmentem "nowomowy" tj. "wiedzą". Dla mnie wiedza to całokształtosiągnięć pokoleń na wszelkie możliwe tematy. Wg.TV to słowo "klucz" dodawane idiotycznie do każdej wypowiedzi politykalub komentatora.."wg. mojej wiedzy", "nie mam wiedzy na ten temat", "moja wiedza pozwala mi na,,"itp. Świadczy to o bezdennej głupocie zarówno redaktorów jak i interlokutorów. Żaden z nich nie ma szans na "wiedzę", jedynie na fragmenty informacjiw konkretnej sprawie..Język polski jest bogaty - można powiedzieć niby to samo w dziesiątkach wersji - "z tego,co wiem","według moich informacji" itp itd.  Poziom tv obniża się z każdym tygodniem.Wracając do wstępu - 'gwiazdki i celebryci (celebrytki). Pani "X' żąda 35  tys. za występ,Pan "Y" 25 tys. za dzień zdjęciowy.Nie stać nas na to - pani "X" znana jest z jednej piosenki i wątpliwej urody nóg, pan "Y" z jedngo serialu i reklam.To nie ten rynek co USA, Tam mogliby występować w pornosach kat."D". Podstawą egzystencj gwiazdek i celebrytek sąimprezy reklamowe- tam można się opić i objeść za darmo prezentując własną du.ę. Przoduje w tym "warszawka",gdzie za"du.ę" sponsor zrobi wszystko, włącznie z reportazami w tabloidach. Tak nisko upadliśmy!Nie ma tego w Rosji - tam wszystko jest droższe, ale nasze "gwiazdki"nie potrafią wydukać 'spasiba"Dla mnie gwiazdami są Anna Przybylska za monogamię i Anna Przybylska za urodę."Celebrytki" w rodzaju znanych z tv i tablidów jedzą i piją, czasem nawet za dużo. Jest to mechanizm samonapędzający -Felicjańską niebawem pobije 'iksińska" z 4,5% alkoholu we krwi. Rzw "celebryci" to produkt  tv.Problem polega na tym,że zwolnienia z abonamentu są bardzo ograniczone - jak każdy produkt PO  do bezrobotnychi bezdomnych. Granica zwolnienia z abonamentu rtv leży poniżej minimalnej emerytury.!Na koniec modlitwa niewierzącego:"Boże daj nam alternatywę wobec PiS i PO!DRZEWIECKI MA RACJĘ , TO DZIKI KRAJ RZĄDZONY PRZEZ DZIKICH! 