Pozostawiam nadal na uboczu wojnę o gaz i wojnę o Gazę, polityczkę małych kaczorków,oraz wszelkiekryzysy. Po raz pierwszy zajmę się indywidalnościami z różnych dziedzin, od rozrywki po gospodarkę.Punkt widzenia starszego faceta może nie odpowiadać młodzieży, ale "nic to",jak mawiał Mały Rycerz.Spośród prawdziwych gwiazd rozrywki wybieram DODĘ ,Dorotę Rabczewską. Rasowa kobiecość, nie-zależnie od tego, czy w majtkach, czy bez. Nie udaje, tylko jest, w przeciwieństwie do drugoplanowych"gwiazdek" seriali, wie czym dysponuje i wykorzystuje to po mistrzowsku. Moja kandydatka numer jeden na weekend marzeń, nawet w gospodarstwie agroturystycznym. Alternatywnie, aczkolwiek bezrozmyślań, wybrałbym aktorkę Annę Przybylską i Katarzynę Pakosińską z kabaretu "Ani Mru Mru" (?)Zaczynam od kobiet, ale męską gwiazdą rozrywki nazwałbym szołmena Roberta Janowskiego. Tańczy,śpiewa i stepuje, dobiera otoczenie w postaci ślicznych dziewcząt na widowni i estradzie, nie traci tempapomimo codziennych emisji programu. Damskie trio wokalne jest O.K. Mam nadzieję, że zawirowania w TVPnie odbiorą mi przyjeności oglądania jego programu.Coroczną gwiazdą jest Jurek Owsiak. Nie wiem, czy ktoś potrafiłby zmobilizować taką rzeszę wyznawców WOŚP,pomimo zdecydowanego bojkotu kleru i klerolubnych decydentów w tvp. Niezależnie od słabej kon-dycji finansowej co roku dokładam swoje grosiki do zbieranych milionów. Do końca świata i o rok dłużej.!!W dziedzinie publicystyki gospodarczej chciałbym zdecydowanie wyróżnić Panią Annę Streżyńską, Pre-zesa UKE. (podkreślam duże litery!). Gdyby zapytać stu przypadkowych przechodniów (jak w "familiadzie")co to jest UKE, otrzymalibyśmy prawdopodobnie tylko 5 % powtarzalnych odpowiedzi. Pani Prezes, opróczbardzo atrakcyjnego opakowania, potrafi w zrozumiały i przekonywujący sposób przedstawić argumenty zai przeciw i przybliżyć telewidzom zadania swego resortu. Proponuję samodzielny program gospodarczo- eko-nomiczny zamiast pseudo-wypocin tzw. ekspertów. Podobną gwiazdą medialną, pomijając względy estetyczne, jest Pani prof. Staniszkis. Odrobinę liftingu,please!W dziedzinie maskultury trudno o pozytywy, ale oglądam Polsat w czwartki (od niedawna) i w niedziele.CSI Miami i New York biją niestety "kryminalnych" i merytorycznie i aktorsko. Cytując Wieszcza "kryminalni"to czucie i wiara, a CSI to mędrca szkiełko i oko. "Wzór" to naciąganie matematyki dla naiwnych, ale da sięoglądać. "Kości" to przerost formy nad treścią, ale też polecam, wobec beznadziei polskich seriali.Gwiazd sportowych brak, ale podkreślam oddanie przez Kubicę nagrody, jako wyczucie dystansu. Moim fa-forytem był od początku "kulomiot".Szanowni Goście mego bloga. Proszę tym razem o opinie, bo temat jest bardzo subiektywny! 