Ruch Palikota 3 siłą w sejmie.Tak,jak PPPPiwa zaskoczył głosujących lata temu,tak Tymiński chciał wygrać z walęsą,Janusz Palikot,nie mając oparcia w terenie zdobył je w bardzo krótkim czasie oferując przde wszystkim świeżość. Dość mamy posłów i senatorów z 20 ;etnim stażem. Kilku działa w pierwszej linii,reszta służy jako mięso armatnie,ale w kampanii wyborczej przypisuje sobie zasługi innych. Nie będę mnożył przykładów,wszyscy je znają. Kaczor j. zwany hipokrytesem powiedział ostatnio,że woli przegrać wysoko z platformersami, niż widzieć w sejmie Ruch Palikota. Idealnie wyra- ził to poeta:"Gdy wieje wiatr historii ,ludziom prawym rosną skrzydła jak ptakom a trzę- są się portki pętakom." Niestety ludzi prawych mamy coraz mniej na przykładzie  Hipo- kratesa a pętaków przybywa, na przykładzie hipokrytesa.Na Podkarpaciu nie spodziewam się zwycięstwa Ruchu Palikota, natomiast przegranej psl i sld. Wyzwoli to urząd marszał- kowski spod kotroli buraków z psl.Ci ostatni,licząc na dopłaty z UE obiecali je z góry kurii metropoltalnej z Przemyśla.Kościół Spółka z o.o robi to samo w całym kraju. W Rzeszowie spółka wojewody z bernardynami ślimaczy się (parking i ogrody) a bernardyni oczekują na wsparcie przez urząd wojewódzki. Chcąc, nie chcąc jesteśmy dominium watykanu. Za tydzień będę pisał w oparciu o konkrety. Zapomniałbym o sprawach międzynarodowych - Bunty w Libii, poparli prawie wszyscy, bunty Syrii nikt. Nie ma tam ropy ani złota, więc nic nie przeszkadza chinom i rosji wetować pra- wie wszystkie rezolucje dotyczące tego kraju. Bardzo to przypomina prawdę i wnioski  z lu- dobójstwa w Rwandzie. Tylko maleńka Belgia próbowała coś zrobić, za co chwała jej żołnie- rzom.(Film "Hotel Rwanda".) Mamy jeszcze Jemen, którego losy nie męczą nikogo. Świat wraca do epoki zimnej wojny,kiedy strefy wpływów były wyznaczone. Na razie życzmy Palikotowi sukcesu na miarę ćwierćwiecza.Amen 