Tytułowa mysz,to nie kto inny,tylko kaczor j. wspierany przez "antka policmajstra" czyli psychola macierewicza.Skutek jest taki,że płacimy za gaz 500 $ za 1000 m3.czyli najwięcej w Euro- pie. Będzie jeszcze gorzej,gdy urząd prezydenta obejmie putin,znany polakożerca. Kaczor j. nie boi się Rosji, bo jego stać będzie na horrendalne rachunki za gaz, które pokrywac będzie jego mamusia. Cóż innego można dodać - nawet jego bliscy współpracownicy są ostrożniejsi w wypowiedziach po- nieważ bardziej boją się Rosji, niż kaczora j. Niesiołowski powiedział, że głosicieli poglądów pisuaru należy leczyć, a nie polemizować z nimi. Sugeruję to od dawna,aby kaczoryzm oddac psychiatrom. Tusk nie reaguje,bowiem jest łatwiej wdepnąć w gó...o  niż uniknąć smrodu.            Mój ulubieniec gowin zwalcza wszystko,co mogłoby skrzywdzic jego mocodawców,czyli kościół kat. Jego pomocnik,czyli eeeeboni postępuje dokłdnie wobec wytycznych sukienkowych. Ich projekt "in Vitro" jest bardziej represyjny, niż dotychczasowy,ale to już robota gowina.Jest on pierwszym mi- nistrem do odstrzelenia, poza arłukowiczem.Główny winowajca, czyli p.kopacz ma sie, dobrze,podob- nie jak tusk. Nie wiem ,czy jest on typem męczennika za cudze winy, czy też kamikaze. Na prowincji bez zmian - marszałek nadal szuka lokali pod nową administrację a prezydent pod nowe biura.Pokrywa sie to z moją tezą,że samorządność jest zgubna dla funkcjonowania administracji. Co najmniej w 90 procentach pokrywa się kompetencyjnie a w 10 % personalnie. Pan prof. kulesza powinien stanąć przed trybunałem stanu za buble stworzone przez siebie. Marszałkowie, ich zastępcy i biura powinny być zlikwidowane,podobnie jak biura miejskie, powiatowe i gminne. Urzędy centralne powinny być zlikwidowane z GDDiA na czele za brak kompetencji i łapówkarstwo.             Obiecywane nam likwidacje ipn, cba i innych zerowej skuteczności urzędy mają sie dobrze,bez prób ich likwidacji przez rząd, bezrobotny w mojej opinii od roku z hakiem. Nie można walczyć z biurokracją bez ofiar, ale jest to konieczne. Każda próba podjęcia pracy w UM spotyka sie z reakcją "brak etató  w",ale inaczej to wygląda wobec "lasek". Te nie mają problemów z pracą. Nie będę tego komentował. Nie jest to polska specyfika, tylko "trynd"ogarniający Europę. Są poważniejsze zjawiska obejmujące kościół kat. - pedofilia,molestowanie "maluczkich"i tolerancja watykanu w tym temacie. To nie wyjątek, patrząc na  nieśw. inkwizycję, rzeż hugonotów w La Rochelle i liczne inne grzechy,do ktorych kościół nie raczył sie przyznać. Obłuda spowiedzi i rozgrzeszenia  robi wodę z mózgu maluczkich, przy czym, co wiem z autopsji,zdaje sobie sptawę. Amen. 