Co już spieprzono! - szybkie drogi i autostrady - Euro 2012 - Olimpiadę - Obchody  rocznicy Powstania Warszawskiego - Prawo dotyczące parabanków (amber gold,skok-i itp) - Prawo dotyczące biur podróży. - Powołanie "strasznego czumy" na doradcę "katolickiej cioty" gowina. - Mianowanie niekompetentnego ministra rolnictwa. - Ciąg działań dotyczący refundacji leków. - Utrzymanie ipn i agencji antykorupcyjnej - Oraz wiele innych ważnych spraw.      Co jeszcze mamy do spieprzenia? - Ustawę "in vitro" w wersji gowin - po. - Podatki - Wiele spraw istotnych dla działania Państwa   Szczegóły za tydzień. Amen. 