Tak sobie pogadują,ale pary z nich nie będzie. Z jednej strony chęć zdobycia władzy z drugiej też.Megalomania w najgorszym wydaniu schowana między słowami.Jedyne,co ich łączy to nienawiść do wszystkich na lewo od muru. Prawica platformersów skupiona wokół zarodka (ów) i 'Katolickiej cioty" Gowina bije w po jak w bęben torpedując skutecznie obie- cane przez tuska zmiany, torpedując  przy tym cały program po, ku uciesze sukienkowych. Tusk ma czego chciał - gowina za ministra,podobnie boniego - oraz ryzykując, że lewica po przeniesie się do Palikota. Temu ostatniemu życzę składania coraz to nowych projektów us- taw, które nawet nie mają szans na uchwalenie, ale pokażą Polakom kto jest kto.                  Sejm powołuje coraz to nowe komisje specjalne ukierunkowane na rozmycie odpo- wiedzialności i kolejną kpinę z ustawodawstwa. Znamy to z prl-u! Historia zatacza koło na- wet bez jedynie słusznej partii. Amen. 