Niestety nic nie wskazuje na to, że Polska będzie kiedyś normalna! Ostatnie kilkanaście dni tokoszmar dla uważnego a nawet zwykłego obserwatora wydarzeń w kraju i na świecie.Powrót pisuaru do polityki konfrontacji - kaczory, "nawiedzony" kamiński, kundelek kurski ireszta bandy oskarżają nieudanych skądinąd platformersów o wszystkie nieszczęścia, włącz-nie ze światowym kryzysem finansowo- gospodarczym. Kaczor j. stawia pod znakiem zapyta-nia kompetencje rządu tuska a ten popełnia jedno głupstwo za drugim. Ministrem sprawiedli-wości mianuje starego klerykała czumę, ustawę o "in vitro" oddaje w ręce innego klerykałagowina, odpuszcza cba, ipn i innym nieudacznikom, wystawia Klicha na strzał kaczora l. i jegonowego-starego jastrzębia "latającego szczygła", nie reaguje na opanowanie tvp przez "wszy-polskie". A propos tvp - ciekawe, że wszyscy winni tej kompromitacji nabrali wody w usta -pisuary z kaczorem l. na czele, pawlaki i napieralskie, oraz oczywiście tuski. Tylko giercio zacie-ra ręce po arcyudanym przewrocie. Wszyscy natomiast pieją z zachwytu nad obamą, który chyba nie wie jeszcze, co go czeka, kie-dy ucichną oklaski. Chwiejący się system finansowy, gospodarka w zapaści, bezrobocie, dwiewojny, Iran, Korea Płn., rozrost lewackich trendów w Ameryce Płd i rozbudzone apetyty Afro-Amerykanów na pomoc socjalną. Pomógł - paradoksalnie - Izrael, kończąc pacyfikację Gazy.Boże, chroń Amerykę!Spadając do poziomu codzienności - media podkreślają spadek inflacji (tzw. bazowej, o czym jużpisałem). Gus jak zwykle zaniża tę rzeczywistą, aby dać emerytom góra 6% "podwyżki". Giełdaspokojnie dołuje, co na szczęście zwisa emerytom i rencistom oraz startującej w życie młodzieży.Odebrano im nadzieje na mieszkania, tanie pożyczki i kredyty, co i tak jest niewielkim zmartwie-niem w perspektywie rosnącego szybko bezrobocia. Gdzie szukać szczypty optymizmu?Najgorsze jest jednak to, że otacza nas bagno kłamstwa i obłudy, jakiego nie było od czasówstalinowskich. Wtedy jednak można było szukać iluzji prawdy we "wrogich" rozgłośniach - RWEczy "Głosie Ameryki".Teraz pozostaje"radio-co-ma-ryja" :-))). 