Temat rzadko poruszany w mediach, ale to w blokach żyje większość Polaków. Jak wygląda ich życie od rana do wieczora.?. Dopiero jako emeryt zacząłem się nad tym zastanawiać. Późną jesienią,zimą i wczesną wiosną dzień zaczyna się od skrobania szyb ze szronu. Garaże są, ale przeważnie daleko od mieszkania i nieogrzewane. Kiedy już pracujący wyjadą, zaczyna się "martwy sezon". Nieliczne gospodynie domowe wychodzą na zakupy, głównie do pobliskich supermarketów, ale i rodzinnych sklepików. w tzw. pawilonach. Wbrew pozorom mają się one jako- tako, chociaż zaprzyjaźniony sklepikarz branży spożywczej musiał zwolnić ekspedientkę i sam haruje od 6.00 do 22.00,czyli od wyjazdu na spożywczy bazar po zamknięcie sklepiku. Resztę robi sam. Od 9.00 otwierane są warsztaty rzemieślnicze i sklepiki wielobranżowe. Ze względu na bliskość szkoły i gimnazjum prosperuje sklepik tzw.papierniczy, oraz sklepik z pieczywem. W budynku Admini- stracji osiedla ,oprócz "Biedronki", działa punkt "Totka" i warsztat "złotej rączki".Biedronka cieszy się popularnością,współgospodarze także. Byle grosz do grosza dla emeryta. Od 14.00 wracają samochodami pierwsi mieszkańcy i zaczyna się wojna o dobre miejsce na parkingu, pozorna obfitość aut obejmuje stare egzemplarze znanych marek. Kierowcy parkują źle, na zasadzie "moja chata z kraja", mają problemy z wyjazdem tyłem z miejsca zaparkowania i wjazd w wolne miejsce. Zwracam na to uwagę licznym "szkołom jazdy". W międzyczasie trwa ruch przy ogrodzonych i zamykanych śmietnikach. "Poszukiwacze" mają dorabiane klucze,ale i tak są lepsi od niektórych mieszkańców, którzy zostawiają torby przed śmietnikiem. Są też przypadki "podrzucania" śmieci przez posiadaczy drogich samochodów. Praktycznie na średnio 10 m3 dwa razy w tygodniu 2 m3 są "podrzucane". "Poszukiwacze" też bywają różni. Od takich, którym warto oddać puszki po rozrzucających śmieci dookoła. Generalnie ich liczba rośnie, pomimo niskiej ceny puszek z Al. Dziwne to dla mnie,jako b.metalurga i podważa sens zbieractwa puszek. Od rana do wieczora zbierają się grupy "niedostosowanych", czyli meneli. "Pożywiają się  winem  "baryłeczka" po 4,80 zł/l. ale broń Boże nie są uciążliwi dla mieszkańców. Gorsi są goście jedynego na osiedlu baru. Zmierzch zapada szybko,"spóźnieni przechodnie mogą zaspokoić potrzeby żywnościowe i alkoholowe w dwóch tylko punktach. Piwo "idzie "jak woda a wody jak piwo. Moje osiedle traktowane jest jako jedno ze spokojniejczych w mieście. Obecnie przeżywamy armageddon w postaci "ocieplania" bloków,ale otym później. Nadzieja w Palikocie,amen. 