Trudno powiedzieć, że czuję się zawiedziony. Nie bedzie rozliczania PiS-u, Karty Praw Obywa-telskich, reformy KRUS-u. Ani słowa o emerytach, jedynie wzmianka o dzieleniu 2-go filara,czyli kto zje konfitury. Niejasno o Iraku, tarczy, ani słowa o Afganistanie. Umizgi do Kaczorów.Najnowszy "pomysł" PO dotyczący emerytów to zabranie mężczyznom i dodanie kobietom.Bez sensu, za to z pominięciem wszelkich norm prawnych i zdroworozsądkowych. Jeśli to ma być efekt przemyśleń PO z czasów opozycji, to gratuluję pomyślunku!.Nie wiadomo co z kryteriami waloryzacji rent i emerytur. Nie wiadomo, czy pozostanie obie- cywana coroczna waloryzacja (wobec wzrostu inflacji i płac), Mnóstwo obietnic, chociaż bez3mln. mieszkań. Druga Irlandia oddala się z szybkością światła, pozostawiając mgliste na-dzieje na V RP. Tanie państwo też niemozliwe, ze względu na łupy pawlaków. Na nieszczęs-nym Podkarpaciu do marszałka z nadania pisuaru doszlusuje równie mądry wojewoda z PSL.Kara niebios za ciemnogród! 