W naszym pięknym kraju tyle się dzieje,że pisanie o niczym nie ma sensu.Otóż p(osły) udały się na pielgrzymkę do Częstochowy, aby wysłuchać nauk prostujący ich kręgo- słupy.W przypadku posłów etatowych był to wyjazd w czasie pracy (czyli nieobecność nieusprawiedliwiona). Co na to schetyna zajęty walką z tuskiem? Pewnie modlił sie o światło z episkopatu? Dziwna afera w gus? Być może odblokowali komputer nastawiony na inflację 3,6% max.? Króliki mnożą się wolniej niż urzednicy! Nieusuwalni, nietykalni, dublujący wiele już istnie- jących urzędów. Zwalanie wszystkiego na Unię to cios poniżej pasa, albo mnóstwo ciosów w nery. Niemoc językowa objawia się mnogością biur tłumaczeń, które nie mają co robić, bo Unia tłumaczy swe dokumenty w Brukseli. Drogie polskie drogi stają się jeszcze droższe z powodu żądań wykonawców,często uzasad- ninych powolnością polskich urzędów. Nie mamy specjalistów od autostrad i nie potrafimy ich poszukać np. w Niemczech.Kosztowałoby to taniej, niż koszty sądowe. Przede wszystkim zaoszczędziłoby mnóstwo czasu, który kosztuje (time is money). Nauczyliśmy naszych urzęd- ników" (Spuścizna po PRL"), że za brak decyzji nie spotyka nikogo kara, natomiast za błędną szuka się kozła ofiarnego. Tak się dzieje np. z homologacją autoradarów,za którą nikt nie od- powiada. A polskie drogi jakie są, każdy widzi.Rośnie liczba urzędników, natomiat ich efektywność spada.To prawo Parkinsona w czystej postaci. Pewien mądry człowiek w odpowiedzi balcerowi- czowi napisał" Przekazanie obowiązków ofe do pzu nie wiąże się ze wzrostem etatów, natomiast ucina mafijne powiązania w ofe. Pisałem o tym wielokrotnie,aczkolwiek bez odzewu. W Rzeczpospolitej 3 1/2 można uzyskać doktorat bez magisterium, co było specjalnością RP IV' Matura też nie jest potrzebna, o czym świadczy kariera niejakiego grenia (chwilowo pupila Laty) i posłów ludowców Leppera w przyjaznej szkole w Przemyślu. "smrodliwy"senator Stokłosa wraca do senatu, co nader kiepsko świadczy o morale tej izby! Sprawa Olewnika nabiera rozmachu. Jestem pełen współczucia dla Rodziny, ale jest to jedyny, znany mi przypadek zajmujący tyle miejsca w mediach, Był wprawdzie precedens w sprawie porwania syna Redaktora pisma "Znak" Bolesława Piaseckiego. Byle do wiosny,tematów nie brak! 