Co tworzy tradycję? Czas, wierzenia, obyczaje, przyzwyczajenia a może coś innego? Święta BożegoNarodzenia są z pewnością tradycją, zwyczajową i kościelną, chociaż niewielki procent mieszkańcównaszego globu by się ze mną zgodził. Jeszcze mniej podziela polski zwyczaj jedzenia barszczu, karpiaczy dzielenia się opłatkiem. Anglicy pożerają indyka a jedzenie karpia uważają za barbarzyństwo.Dla nich karp jest rybą dekoracyjną, hodowaną w parkach i wszelkich zbiornikach wodnych. Takwięc wśród chrześcijan tradycja ta wiąże się z datą, chociaż prawosławie określa ją według innegokalendarza. Tradycje są potrzebne, czego dowodem jest powstawanie a nawet tworzenie nowych.Na przykład w mrocznych czasach PRL-u  namawiano do nadawania imion dzieciom z pompą w USCzamiast chrztu, nowożeńcy po ceremonii w pałacu ślubów składali wiązanki kwiatów pod różnymiobiektami a Swięty Mikołaj stał się Dziadkiem Mrozem. Tradycją było też pokazywanie w TVP naj-ciekawszych pozycji w święta kościelne, szczególnie w Boże Ciało. Obecne telewizje zerwały z nie-chlubną przeszłością pozostawiając na te święta powtórki i filmowe gnioty. Franek Dolas ramię wramię z siedmioma wspaniałymi, trzema muszkieterami i innymi gwiazdami broni tego kevina, co tozawsze zostaje sam w domu .Chłopiec jest sadystą a jego rodzice powinni być ścigani za brak opie-ki nad dzieckiem. W okresie świątecznym następuje również wysyp nieudaczników i dinozaurówestrady śpiewających kolędy w tv i radiu oraz wydających stosowne płyty. Rzeczpospolite III iIV 1/2 pozazdrościły PRL-owi i stworzyły swoje własne tradycje. Można tu wspomnieć o obowiązko-wym łamaniu się opłatkiem wszystkich ze wszystkimi, niezależnie od Wigilii i w róznych egzotycz-nych miejscach. Daje to zabawne efekty, kiedy ktoś z tyłu zgromadzenia intonuje kolędę a resztafałszuje ją niemiłosiernie, raczej mrucząc na różne tony, niż śpiewając. Przypomina mi to uroczysteokazje w czasach PRL-u, kiedy podobnie traktowano "międzynarodówkę". Ostatnio widziałem kolę-dującego kaczora l.  ministra Klicha w Czadzie i chyba w Afganistanie. W zakładach pracy zamiastspotkań sylwestrowych urządza się opłatkowanie, połączone z mruczeniem j.w.Telewizja pokazuje "szał świątecznych zakupów" w luksusowych galeriach, twierdząc, że kryzysunie widać. Tam nie, ale sądząc po liczbie starych i młodych przeszukujących śmietniki chyba gdzieśjest. Dla rozweselenia gości mego blooga, oraz ku pamięci autorów innych blogów będzie żart.Polonistka z podstawówki wybrała się na otwarte spotkanie z wybitnym pisarzem. Na zakończenie,w rundzie pytań i odpowiedzi, poprosiła mistrza o przedstawienie recepty na dobre dzieło literackie.Mistrz podał kilka żelaznych zasad w takiej to kolejności: - Po pierwsze dzieło musi zawierać pierwia-stek religijny, po drugie wątek arystokratyczny, po trzecie element erotyki i na koniec zagadkę.Następnego dnia, na lekcji polskiego, pani wypisała te zasady na tablicy i poleciła uczniom opraco-wać na tej podstawie opowiadanie. Dzieci zaczęły obgryzać w nerwach długopisy, tylko mały Jaśwystartował jak z procy, sygnalizując już po kilku minutach zakończenie zadania. Zdumiona paniodebrała od Jasia zeszyt i oto co przeczytała: - Jezus Maria- jęknęła hrabina, jestem w ciąży i niewiem nawet  z kim."Takim to optymistycznym akcentem kończę, życząc PT gościom i autorom wesołych, spokojnychi zdrowych Świąt w gronie rodziny i przyjaciół. 