Wczesnym rankiem, nie mogąc spać, oglądałem tv Info a konkretnie program o dzikim użytkowaniu majątku jednej z mnóstwa agencji rolnych. Prezes jednej z nich stwiedził, że jego agencja robi na- wet więcej ,niż to konieczne,aby załatwić tę sprawę. niestety robi to już od trzech lat a końca nie widać. Wynika z tego , że moje uwagi odnośnie  mnóstwa instytutów i agencji rządowych nie robi nic,poza pobieraniem niezgorszych pensji. Morał jest jasny jak słońce - zamiast emerytur należy wyciąć w pień te agencje, z wyjątkami które mogę wskazać na życzenie. Mój ulubieniec boni przeczytał potem tekst z kartki nie dodając eeee..co wskazuje na pew- ne postępy,gdyż wzorem Maryli Rodowicz,lepiej jej słuchać,niż oglądać.Podobnie z artystą maleń- czukiem i kilkoma innymi. dla przykładu podam artystkę w stanie spoczynku Mazurównę, której ma- kijaż wazy więcej,niż ona sama. Nie lubię przesady w żadnej sprawie, nawet kabaretów, które chwaliłem, gdy nie były tak eksploatowane. Równie mieszane uczucia mam co do smartfonów. Nagromadzenie funkcji w każdym ga- dżecie jest zbyt trudne dla emeryta w moim wieku, dlatego uważam,że wyprodukowanie aparatu dla seniorów byłoby hitem rynkowym, podobnie jak kalkulatory dla tej grupy wiekowej. Nie piszę o tym ze względu na własne kłopoty, gdyż problemy usuwali dotychczas synowie studiujący teraz w Krakowie, ale w oparciu o rozmowy własne i zasłyszane. Programy popularnonaukowe są skie- rowane do osób  w wieku przedszkolnym, np. Da Vinci Learning, są potrzebne,ale nie konieczne. Chciałym, aby w programie typu gadżet informacje były strawne, jak np. w "fanach czterech kółek."                 Na zakńczenie poproszę jeszcze o opinie o moim bloogu. Amen. 