Na razie w mediach pojawiają się tylko sygnały.Zanim nowy rząd przejdzie do konkretówchciałbym po raz kolejny wrócić do mojej idei - wyłonienia silnej reprezentacji emerytówi rencistów, połączonej wspólnym interesem - dążeniem do godziwego życia. Nie uda się tego zrobić bez dostępu do mediów, poczynając od wysyłania listów, poprzez interwencje u parla-mentarzysów do stałych łamów w prasie i programów w TV. Nic o nas bez nas! Nie możeo nas decydować żadna kalata, gosio, czy wypych. Nie może tego również robić żadenaparatczyk z PO ani PSL, szczególnie bez szerokiej konsultacji ze środowiskiem. My wiemyco nas boli bez polityków kierujących sie doraźnym interesem partii, czy własnym! Oninatomiast niczego się nie dowiedzą bez nas. Stwórzmy więc nową KPEiR, nawet na baziestarej,ale bez pierdzistołków i wazeliniarzy ! 