A. Kaczorami i s-ka.B. Rydzykiem i jego imperium.C.Opozycją.ad A - Nic,poza niespełnionymi obietnicami.ad B - Moherowa gwardia rydzyka to pokłosie frustracji,państwa religijnego i gry na najniższych instynktach.ad C - Nie słychać nawet obietnic, ale zobaczymy,co pojawi sie w trakcie kampanii wyborczej.Wnioski: Mimo wszystko pozostanie w domu w dniu wyborów to najgorsze          z możliwych rozwiązań.Pomimo milczenia KPEiR (wstyd) stawiałbym          na LiD, o ile przynajmniej wspomni o naszym środowisku. 