Po krachu na giełdzie, galopującej inflacji, "wysokiej podwyżce" rent i emerytów itd.przyszła kolej na dramatyczne skutki spadku kursu dolara.. Brak reakcji NBP i rząduperzyniósł pierwszą poważną ofiarę. Huta  Szkła Krosno, pionier giełdy, musi zwolnićjedną trzecią liczącej 3,5 tys. załogi. Powód - nioopłacalność produkcji  w wynikuspadku dolara! Ilu jeszcze padnie - dużych i małych eksporterów do strefy dolaro -wej ? Stawiam dolary przeciw orzechom, że wielu.Prezydent popełnia kolejne gafy "fotygując" politykę zagraniczną,pani hall, żone panahalla, ideologa liberałów ma coraz to nowe pomysły i coraz głupsze. Minister grad zmie-nia zarząd Ruchu ze złego na bardzo zły, co doprowadzi bardzo szybko do upadku tejzasłużonej firmy. Nie chcę krakać, ale upadek czeka również rząd tuska, działającyniespójnie i niekonsekwentnie, zwłaszcza w odniesieniu do reform.Wysokie podwyżki cen mediów (gaz,prąd), nabiału i mięsa itp. zjednoczy (oby) eme=rytów i rencistów, których nie obchodzi  poprawa na rynku turystyki zagranicznej,.Powtarzam - rząd i gus kłamią na temat inflacji !Lewica, której powinno w pierwszym rzędzie zależeć na głosach 9-milionowej rzeszy obywateli II kategorii, nie robi nictrwoniąc czas na walkę  o władzę w swej formacji.Jest jak w kinie oferującym obraz "to nie jest kraj dla starych ludzi" z dodatkem cho-rych i niepełnosprawnych. Nie jest to nośny ani atrakcyjnt temat dla prasy i telewizji.Lepiej informować "przypadkowe społeczeństwo" o tym, z kim i za ile sypia kiczowatyrubik,,albo ile dostają lisy w TVP. 