wiatrowskazy. Niektóre metody, stosowane przez po są dla mnie obrzydliwe.Zmiana partii przed wyboramioznacza niewiarę w sukces wyborczy tej partii i szansę na ratowanie resztek pozycji społecznej.kosztem kom-pletnie ogłupionych wyborców. Niewiele brakuje, aby w tzw.terenie nie pozostał ani jeden pisuar. Byłoby toze szkodą dla higieny publicznej. Z drugiej strony paskudne jest otwarcie po na dysydentów pisuaru. Odpad jestodpadem do czasu wynalezienia metod utylizacji.Na to się nie zanosi. W tzw. mieście, gdzie mieszkam, czyli wRzeszowie obecny marszałek ksywa "cholewka", były pis-uarowiec przepisał się do po,aby przetrwać. Podobnie kilku jego kolegów.Nie to jest dziwne - zaskakuje gotowość po do przyjęcia ic w swoje szeregi przez po.To nie jest wallenrodyzm, tylko brak perspektywicznego myślenia po. Szukając bieżących parakorzyści liczymyna parasukces w wyborach. Przeglądając listę kandydatów do rady miejskiej, czy sejmiku wojewódzkiego nie na-trafisz na znajome nazwiska, a mieszkam w tym mieście od bodaj 50 lat.Pozostaje to w bezpośrednim związku z moją teorią samorządności Ostra szabla toruje drogę do listy posłów, niedo listy mędrców Agory. Nic pomnożone przez 460 daje dalej nic, co dedykuję sejmowi. Przytłaczająca telewidzówreklama szkoleń , o których już pisałem,że jest beznadziejna i służy tylko "organizatorom". Nikt nie zdobył dominu-jącego wykształcenia poprzez szkolenia, tylko przez samokształcenie. U progu mojej "kariery", jako nowy byłemwysyłany jako "dyżurny" uczestnik szkoleń. Poza zerową wiedzą nabawiłem się uzależnienia alkoholowego i kilkudyplomów. Od tego czasu śmiech mnie ogarnia, gdy słyszę o "inwestowaniu w kadry".Kolejny plus notuję po stronie p.minister Fedak,która neguje istnienie OFE na rzecz odnowionego PZU,któregodziałania hamowane są przez p. boni i min. finansów. Nie krytykuję go za ulokowanie córki u w MZS, bo każdy z naspostąpiłby podobnie. Nasi wielkorządcy nie są wynagradzani, ale i doceniani przez przełożonych, co kompensują mechanizmem  karier okołorządowych .Nie mnie stawiać recept, ani krytykować rząd. Nie robi tego tzw. opozycja, prasa ani media.Tym bardziej oczekujęod Gości mojego blooga opinii i krytyki ,nie dotyczących jednak całości a pojedynczych przemyśleń.P.S Życie dyktuje codziennie nowe anachronizmy i złe przepisy, ale coś mi mówi, że tak ma być.U brzegów Peru istniał archipelag wysepek  dostarczających ptasie guano dla potrzebującego świata.Nic nie jest wieczne,nawozy azotowe opanowały rolnictwoniszcząc kolejny mikroświat. Minęły czasy, kiedy o  informacji decydowali naczelni redaktorzy gazet.Teraz o każdej wiadomości decyduje internetjednak o jej znaczeniu i miejcu w tzw.news- decyduje zimna kalulacja i tzw."polityczna poprawność." 