ni dzieci nam tumanił! Więc co tu robić Boże nasz My je tumańmy sami.        W razie czego k.kat.słuzy z ochoczą pomocą. Łapy jako pierwsze wyrzekły się gender,za nimi pójdą inni!! Głupota ludzka i miłosierdzie boskie nie mają granic.        Już New York Times zainteresował sie kłopotami z gender w  Polsce.Za nim pójdą inni i w ten oto sposób "rozsławimy" nasz  kraj na świecie.Ciemnogród i katolandia to najskromniejsze epi- tety. Przyczynia sie do tego  kielecki bp.ryczan, już cytowany, obecnie przyrównujący gender do Heroda,pogromcy niewinią- tek.Trzeba być wyrażnie głupim,sięgając do takich porównań. W kraju zaczynają się wyścigi do europarlamentu (czytaj kasy) i jest to poważny argument .Trwa walka o zniszczenie macierewicza,na którego szykują spec - komisję.Wydaje mi się,że jest juz za późno,co złego miało się stać,już się stało a tego psychopaty nie da sie ruszyć  bez kaczora j.        Klempę, pawłowicz i sobecką należy wysłać do Brukseli aby tam szerzyły wojowniczy katolicyzm. Może w ten sposób zobaczą i usłyszą co myślą inni.        Wracając na krótko do etyki chciałbym przywołać prof. tadeusza Kotarbińskiego i jego "Zyć w cnocie." Tytuł ma wiele ukrytych znaczeń.Pomijając wspomnianą już czystość i cnotliwośćw sensie fizycznym mamy jeszcze dobro,zacność, szlachetność,subtelność ,delikatność,,życzliwość,ciepło, przyjażń sympatia,człowieczeństwo,altruizm i wiele innych podznaczeń.Ze świecą by szukać jednej osoby,spełniają- cej te warunki,nawet częściowo.Amen. 