Co dalej?Jak tu się dziwić kibolom,łobuzom, agresji w szkołach i na ulicach, aferom i oszustwom we wszystkich prawie dziedzinach życia. Jaki to przykład dla młodzieży,dzieci i ich wychowawców. Kiedy po raz kolejny zadedykuję piosenkę "W siódmym niebie nienawiści" kaczorowi j. to cóż zosta- nie dla kempy,macierewiczaj.kamińskiego,kurskiego i reszty zgrai? Jedynie przysłowie " Kto wiatr  sie- je, burzę zbiera. Taka wojna nie bawi nikogo a już najmniej młodych i starszych wyborców. Dla kleru to gratka, nie słychać jakoś wezwań o rozwagę, spokój i wyciszenie burz, z których najo- ważniejsza to smoleńska. Opluwanie Rosjan, insynuowanie zamachu i ukrywania prawdy nie pozosta- nie bez echa.Chwilowa odwilż znów zmieni się w zimną wojnę,której nigdy nie wygramy. Straci eks- port,głównie rolno- spożywczy, zaczną się "awarie" ropo- i gazociągów, wróci sprawa rakiet w Kali- ningradzieitp itd. Rząd się wyżywi, gorzej z maluczkimi. Alleluja i do przodu Ruchu Poparcia Palikota! 