Od dawna piszę o bezsensie tzw.samorządności. Teza ta potwier- dza się mnogością referendów w sprawie odwołania tej,czy innego. Ludzie wy- kazuja aktywność zbierając setki, czy tysiące podpisów,żądając odwołania  którym niedawno w pocie czoła zbierali podpisy dla ich powołania.Aktywność  ludzka skanalizowana jest w złym,destruktywnym kierunku. Zamiast rozliczać wybranych z ich wyborczych obietnic wycina sie ich a priori ze stanowisk,nie słuchając nawet ich tłumaczeń.Motorem sa ich najbliżsi współpracownicy, posłowie,senatorowie,rady marszałkowskie,miejskie i gminne.Tym tłumokom trzeba 3 lat, aby zorientować się,że coś w ich ogródku śmierdzi. Ile drzew pa- da ofiąrą ich bezmyślnośći,tego nic nie zliczy.Podobnie działają tzw. związki zawodowe.Taka duda realizuje swoje kompleksy w planach strajkowych i znów bez wyceny kosztów takiej zabawy. Mam pytanie natury ogólnej - czy renciści i emeryci długo wytrzy- mają na głodowych datkach - czy też wreszcie podniosą głowy uwikłane w bez- nadziejny układ - renciści pożal się Boże - renciści chorzy wierzacy w cudowne uzdrowienie - renciści nie wierzący już w nic ,byle doczekania emerytury - eme- ryci z najniższej półki - emeryci skazani na przetrwanie -emeryci o dochodach netto powyżej 4000 zł.Są i lepsi. Emerytowi siedzącemu samotnie w domu od rana do 17.00 -czasu powrotu żony z pracy (dorywczej) przychodza do głowy różne myśli- od samobójczych po wesołe,pełne erotyzmu,dawno już przebrzmiałego. Nie można siedzieć samemu! Dawno temu w Bułgarii widziałem takie azyle ówczesnego pron-u,gdzie przy specjalnie tanim piwie grano w brydża,sza- chy czy warcaby.Takich miejsc pewnie już nie ma -coś zabrano,niczego nie dano.Pisałem kiedyś o enklawach dla emerytów - kioski z piwem,stoły do gry w szachy,jak w Krakowie nad Wisłą. i nic. Amen 