Kraina ajatollahów,najbardziej fanatyczny zakątek świata,pokazał niedawno czego można oczekiwać od państwa rządzonego i kontrolowanego w 100% przez kler.W wojnie z Irakiem wysyłał on 12-letnie dzieci na pola minowe aby oczyszczały drogę wojsku, żeby wspomnieć tylko o tym. Ostatnio mordował bez litości studentów i młodzież domagających sie odrobiny tolerancji i swobód. Czy ajatollahy kierują się islamem, lub koranem? Nie,dbają tylko o bezwzględne panowanie nd narodem. Są zagrożeniem dla świata jak wszyscy fanatycy. Irlandia, którą tusk wskazywał jako wzór, okazała się już nie tygrysem, ale kotkiem Europy. Kryzys przyniósł bez- robocie, ksenofobię i wzrost znaczenia kleru, tym razem katolickiego, który powoli tracił ogromne wpływy. Zakaz aborcji najostrzejszy w Europie, afery z prowadzonymi przez zakonnice przytułkami i domami dziecka, pedofilia księży, skrzętnie ukrywana przed światem podobnie jak u nas, to tylko przykłady skutków wtrącania sie kleru w każda dziedzinę życia. Nie chcę w Polsce drugiej Irlandii, panie tusk! Irytacja - brak alternatywy dla platformersów ( pisuar jest bardziej nieszczęściem niż alternatywą) spowodował totalne nic-nie-robienie rządu tuska. Zaniechanie wszelkich reform gospodarczych, politycznych i społecznychto efekt zapatrzenia tuska na prezydenturę. Najnowszy przykład to wycofanie sie z reformy służb mundurowych.40-letni "emeryci" dalej będa ssać kasę państwową i śmiać sie w nos innym profesjom. Dla przypomnienia za-szłości  wrócę do instytucji z którymi tusk miał zrobić porządek. Ipn, cba, krus, służba zdrowia, emerytury z tzw.II filara, służby specjalne to tylko niektóre z  obietnic wyborczych. Ze spraw społecznych wymienię aborcję,problem in vitro, równouprawnienie kobiet ( nic-nie- robiąca, marionetkowa pani minister), oraz drogi i autostra-dy przy których nic się nie dzieje.Odrębnym tematem jest tolerancja wobec wyczynów kleru a nawet wyrażny strach zmieszany z lizusostwem.W jakim innym kraju kler bezczelnie miesza się do polityki, gospodarki i życia codziennego społeczeństwa (pozawymienionymi w tytule)? Rozdawnictwo ziemi, którą sukienkowi natychmiast sprzedają z ogromnym zyskiem,uzgadnianie z episkopatem projektów ustaw, katecheci i kapelani od przedszkola do domów starców opłacaniprzez państwo, wyciszanie afer z udziałem kleru, niezgodne z konstytucją uprzywilejowanie czarnych ( nie płacążadnych podatków, produkują alkohole bez akcyzy i inne towary bez VAT) to koszty wątpliwego poparciatuska w wyborach prezydenckich. Nie przepadam za olechowskim, bo to też niezły kombinator, ale niewielkaszansa na zmiany. Stawiałbym na Cimoszewicza!Na koniec stary (ale jary) dowcip: "Jezus umarł, ale kilkaset tysięcy facetów pilnuje jego interesów". 