Dotyczy to wprawdzie emerytów in spe,czyli beneficjentów tzw. II filara,ale jest natrętne i fałszywe. Któż bowiem straszy? Prawie wyłącznie towa-rzystwa emerytalne, które obracają pieniędzmi przyszłych emerytów.Chciałyby jak najbardziej opóźnić przekazanie wypłat innym, aby dalej że-rować na obowiązkowych wpłatach sporej części pracujących podnosząckoszty i nie gwarantując nawet waloryzacji składek z tytułu inflacji.Emerytów straszą też inne zjawiska - galopujący wzrost kosztów utrzy- mania, zaniżany przez GUS i władze, o czym już pisałem. W perspektywiemamy wzrost cen c.o, gazu, paliw, energii el. i czynszów.Bardzo wątpię,czy w expose Tuska znajdzie się chociaż wzmianka na te tematy.P.S. Jeszcze rząd nie zaczął funkcjonować a pawlak już grozi konfliktami."chłop żywemu..." jak to pisałem w bloogu z 22.10. 