Najpierw był marek jurek.potem njp, teraz przyszła kolej na "ziobrystów" Nie lubię żadnego z nich,bo przekonany jestem,że będąm dążyć wszelkimi sposobami do "15" czyli koła poselskiego.Na początek niech wezmą gowina. Ten nauczy ich,jak będąc w jednej partii popierać inną. W końcu zmiana stron to polska przypadłość narodowa. Przykłd rodzi się w futbolu. Za garść dolarów więcej zawodnik zmienia klub,niszcząc więzi i zaufanie kibiców. Zanika nazwa "reprezentacja narodowa", gdy w jej składzie grają coraz to nowi obcokrajowcy, naturalizowani w trybie ekspresowym. To nie tylko nasz problem,tylko wina uefa. Co innego kluby, gdzie można to jeszcze tolerować. Zatrzymajmy się na chilę nad telerozrywką, która dołuje jak nigdy. Kilka znośnych kabaretów i mnogość programów licencyjnych, dzięki czemu nie ma bezrobocia wśród aktorów, którzy czasem nie wiedzą,w jakim z seriali grają. lalkowate twarze w pełnym makijażu grają i robotnice i chłopki i bizneswomen i gospodynie domowe. Widownia tego kalectwa nie będzie oglądać teatru TV z jego niuansami. Był jeszcze teatr "Kobra",ale nie pokona naturalizmem filmów klasy "D" masowo importowanych za drobne pieniądze. Chciałbym po raz kolejny nawiązać do wydarzeń w Libii. Daleko tam jeszcze do de- mokracji,jak w Iraku po tylu latach wojny. Jak już pisałem,tradycje plemienne są tam bardzo zakorzenione.Jako przykład podam własny przypadek - ukradziono mi paszport, dostałem nowy,ale bez wizy wjazdowej i pobytowej.Ta ostatnia to ewe- nement,ale bardzo ważny. Któż mi nie pomagał - kier. biura paszportów w Barce.miejscowydyrektor budimexu.konsul w Benghazi a nawet Rosjanie. Kierownik Immigration w Barce nie dał się tknąć. Pracowałem 1,5r bez papierów, drżąc przed każdą kontrolą drogową. Traf chciał, ża za pośrednictwem inspektora nadzoru, Araba dotarłem do dwóch lekarzy libijskich, którzy pracowali przez 12 lat w Niemczech. Było to w Benghazi na naszej budowie.Jeden z lekarzy zadzwonił przy mnie do Barki i po 5 minutach rozmowy kazał mi jechać bezpośrednio do szefa Immigration, omijając  drogę służbową.Tak jak kazał,tak zrobiłem i  po krótkiej rozmowie przybił mi wszystkie  potrzebne pieczęci. Byłem wolny,Amen. 