... o bezrobociu, pracy dla ludzi +50,emerytach i działaniach pozornych.Bezrobocie - to oficjalne - utrzymuje się na poziomie 12-13 % i rośnie w miarę, jak wracają emigranci zarobkowi.O tym mówi się rzadko,ale mówi. Tymczasem co począć z armią ukrytego bezrobocia, która pracuje za głodową pensję minimalną w sklepach, czy urzędach i żyje "przy rodzicach". Nawiasem mówiąc mnożący się jak królikiurzędnicy "unijni", czy samorządowi to też bezrobotni, tylko żyjący z podatków. Administracja, ograniczana dominimum w firmach prywatnych rozrasta się w państwowych a szczególnie samorządowych. 1500 ludzi w urzędziemarszałkowskim to czysty Parkinson. Jest jeszcze jedna grupa o której się nie mówi - instytuty,fundacje, czy moje"ulubione " centrum im Adama Smitha. Pod hasłem "instytuty" znalazłem 56 pozycji z czego mniejszość to "oczy-wista oczywistość" - jak mawia kaczor l. Reszta to np. "instytut globalizacji" (?), "polski instytut dyrektorów" (?),czy "instytut badań strukturalnych".(?). Pracują tam jacyś ludzie, mają biura, komputery,samochody służbowe itp.1500 osób obsługuje kancelarię prezydenta, 1000 osób kancelarię sejmu, tysiące innych ministerstwa. Alibi dla tychliczb to Unia Europejska, zbiurokratyzowana ponad wszelkie wyobrażenia.Czy temu się zapobiega ? Pozornie. Programy typu +50 nie działają, aktywizacja zawodowa bezrobotnych to fikcja,szeroko reklamowane "unijne" szkolenia to tylko fucha dla krewnych i znajomych króliczka. Pisałem już o tym jak"szkolono" mego niepełnosprawnego syna, teraz bezrobotną ( po urlopie wychowawczym) córkę kierują na kilkuty-godniowy kurs "pracy biurowej". Obecność na wszystkich zajęciach obowiązkowa, oczywiście bez gwarancji pracy.Wnukami zajmie się dziadek, czyli ja. Mógłbym w tym czasie szkolić się w zakresie obsługi wózka widłowego, lubsterowanej z dołu suwnicy. Potrzebuję pracy by dokończyć kształcenie synów, ale jako mgr inż. z dobrą znajomością trzech języków obcych głupio mi zapisywać się na takiego typu "kursy". Kiedyś mógłbym być dozorcą, "staczem"(dla młodszych - zajęcie to polegało na odpłatnym staniu w kolejkach np. za meblami), lub szatniarzem. Teraz nicze-go nie załatwię bo koledzy też na emeryturach a bez znajomości żadne cv nic nie wskóra. Rząd  chce wydłużać wiekemerytalny, ale nie zabrania zwalniania pełnosprawnych pracowników z chwilą ukończenia 65 lat. Nie rusza tematusklerotycznych profesorów i lekarzy, emerytur mundurowych, górniczych ani KRUS-u. Nie ma kontroli nad rzeczy-wistym zapotrzebowaniem na pracowników (pomimo tylu instytutów), uczelnie kształcą żle i w oderwaniu od rze- czywistości, niepotrzebnie zlikwidowano szkoły zawodowe i wiele techników.Na zakończenie nutka optymizmu - idzie wiosna!!!!!!! 