Polscy parlamentarzyści znani są od lat z namiętności do podróżowania, oczywiście na koszt podatników. Tak więc latali do Australii, Peru czy Chin,aby poznac zasady tamtejszej demo- kracji,oraz do krajów Wschodu, aby głosić zasady wiary katolickiej wśród muzułmanów. Nowa eki- pa nie pozostaje w tyle. Niejaki borusewicz, zatrudniony na etacie marszałka senatu poleciał na kilka dni do Omanu,aby badać możliwości imporu piasku na sypiące się polskie autostrady i sze- rzyć demokrację. Inne pomysły nie przychodzą mi do głowy. W ślad za nim ruszyła do Japonii pa- ni prezydentowa komorowska, zupełnie nie wiadomo po co. Zaraza rozprzestrzenia się na inne kraje Unii i USA. Król Hiszpanii, Carlos,poleciał do Afryki zabić słonia, stwarzającego zagrożenie dla dynastii, a książę William z małżonką był już praktycznie wszedzie. O wielu podróżach elit krajowych nie wiemy, bo obowiązuje tajemnica służbowa. S Z rzadka dowiadujemy sielusznie, bo jakiś niezrównoważony przez kaczora j. Rosjanin mógłby zestrzelic drugi garnitur polskich elit w wyczarterowanym samolocie. (nazwiska proszę wybrać samemu). Jesteśmy narodem pechowców,od czasu kiedy gierek uznał,że jesteśmy jednym z naj- bogatszych krajów świata . Potem bywało różnie, ale ostatnio tvp podała, że w Polsce są jedne z najniższych cen benzyny i ropy. Ceny podane sa bez wyliczenia,ile litrów tych paliw można kupić za średnią pensję. Nieraz udowadniałem,że gus kłamie,ale robił to delikatniej. Mamy zarob- ki krajowe a ceny światowe, czego gus nie zauwaza. Rząd uważa naród za miłych prostaczków, prosto z "Kandyda" Voltaire:ea. Nie są to już ,niestety czasy, kiedy głośniki, zwane kołchożnikami podawały jedyne prawdziwe wiadomości. Amen. 