.......za stary,by iść na barykady. Trzeba znaleźć trzecie wyjście, czyli chyba pisanie. Przy tylu wydarzeniach jedno wybija się na czoło, czyli klęska pis-uaru i niespodziewany sukces psl-u. Kaczor J. powinien chyba się poddać, ale na to nie wygląda. Na sukcesję czekają "młode wilki", czyli ziobro i kurski. Obaj karierowicze, obaj relatywnie młodzi, ale chyba nie przejmą władzy ze względu na opór "betonu" partyjnego.Zawodowe p(osły) są za mądre na to, mając na uwadze przyszłe wybory i miejsca w czołówce list. Czy po uda się powtórzyć sukces ? Chyba tak, bo brak poważnych zmian, od tak dawna oczekiwanych, oznacza trwanie w miejscu i czekanie na cud. Przy dwóch nowych ugrupowaniach, nieobciążonych aferami, cud może się nie zdarzyć. Wygraną wyborczą po mogłoby tylko zapewnić udane Euro2012. Jak było do przewi- dzenia nie będzie autostrad, dróg szybkiego ruchu,szybkiej kolei ani gwarantującej sukces reprezentacji kraju w piłce kopanej. Zanim partie ochłoną i wyciągną wnioski z wyborów trzeba robić swoje. P.S. Zgodnie z sugestiami uwagi na temat RPP przenoszę do poczty wp. 