Pierwsza część mistrzostw za nami. Jak mówił znajomy poliglota " Policjanto interwento, Italiani wykopnięto" Wykopnięto również najbardziej "czaeniawą" z drużyn europejskich - Francję. Nie żal mi obu drużyn, zaskoczyły mnie natomiast Niemcy. Połowa drużyny to naturalizowani obco- krajowcy, -trudno więc mówić o reprezentacji Niemiec. "Wynalazkiem" mistrzostw są natomiast wuwuzele. Z miejsca zainteresowani są nimi związki, gdyż pomogą im nagłośnić protesty, oraz pseudokibice. Pewien rodak sprowadza trąby z Chin po 1 zł a sprzedaje na Allegro po 6.To jest wyczucie biznesu! Cena spadnie, gdy zabiorą się za to inni, ale pierwszy zgarnie śmietankę. Piłka kopana przebija wyraźnie wybory, które są jakieś niewyrźne. Pisałem już, że uważam Komorowskiego za aparatczyka, który osiągnął apogeum niekompetencji jako marszałek sejmu. O kaczorze j pisał nie będę, bo nie warto. Warto natomiast zwrócić uwagę, że zgodnie z medialno- polityczną tradycją międzynarodową zapomniano natychniast o powodzianach, chociaż woda nadal stoi w ich obejściach. Nie są już jednak medialni. Trwa wojna o pieniądze na przyszłe emerytury. Kaczor j, klęcząc przed pawlakiem, zaklina się, że będzie walczył o krus jak o niepodległość, zaś po przekonuje napieralskiego, że refundowane in vitro to pestka, jeśli odda swe głosy po. Dane słowo się już nie liczy.  Emerytów nikt nie pyta o zdanie. Zapomniano o Grecji, Iraku, xzy innych ogniskach zapalnych. Pozostał na boku Afganistan, o którym politycy przypominają sobie gdy ginie "nasz". Australia chce wycofać swoic bez oglądania się na NATO natomiast nasi chcieliby a boją się. Dla przypomnienia : w szczytowym okresie inerwencji ZSRR w Afgani= stanie stacjonowało 80 tys. żołnierzy. NATO "czytaj USA" ma 130.000 z ogromną, nieporównywalnie większą przewagą technologiczną.. Uwaga: Rosjanie nie bawili się  w szvzegóły - cywil, czy mudżaheddin. NATO zabijając rzekomego cywila, czy nawet rozwalając glinianą chałupę musi tłumaczyć się przed światem. Signum temporis. Na zakończenie szczypta optymizmu: Powódź mże zdarzyć się w przyszłym roku,wybory na pewno,nato- miast mistrzostwa świata już nie. Cholera wie, co nas zaskoczy?. 