mianowanie gowina na stanowisko ministra ma wiele podtekstów po obu stronach.Co do Tuska to : 1. Naciski (?) 80-osobowej grupy gowina w po. 2. Sympatia tuska do gowina. 3. Chęć wykazania , że gowin to zero. 4. Ostrożność. Co do gowina to: 1 częściowe spełnienie ambicji. 2. wykazanie szerokich kompetencji 3. mentalność Krakusa,dla którego każdy tytuł przed nazwiakiem to nobilitacja. Praktycznie to gowin nie kiwnie palcem bez konsultacji z pis-em i klerem. Opozycja i kler będą znały wszelki planowane posunięcia rzadu, aby je wcześ- niej oprotestować. O wtyczkach pis w po już pisałem. Moi dwaj synowie postanowili sprawić Mamie na urodziny zabawny prezent. Znależli kosmetyk o wdzięcznej nazwie PUPA (nie mylić z częścią ciała ani posłem psl.) Pochodzi z Mediolanu (?) i służy do nabłyszczania warg .Już słyszę te pytania: Czym nabłyszczałaś wargi? Pupą. Jak to robiłaś?,lub "masz jakiś błyszczek do warg? Tak,pupę." Żarty żartami. ale prawdą jest, że importerzy zlecają wykonanie ulotek producentowi a ci powierzają zadanie pracownikowi o prawie polskim nazwisku i wychodzą gnioty mniej,lub bardziej zabawne. Jako tłumacz  pamiętam DTR obrabiarki przetłumaczone przez Rumunów na angielski. Tłumacz humanista nie rogryzł by tego do końca żywota. Tłumacz technik zna zasadę działania i budowę obrabiarek,dlatego jest mu dużo łatwiej. Kij ma jednak dwa końce bowiem po jakimś czasie wciśnięto mi opra- cowanie Instytutu Ananasa na Hawajach pt. "fizjologia i patologia ana- nasa." Jaki jest ananas każdy widzi, ale patologia,nie mówiąc o fizjolo- gii to czarna dziura. Dołożyłem do tego tłumaczenia, bo były to lata przedkomputerowe, co kosztowało mnie kilka wyjazdów do Krakowa "wysrolu", czyli Wyższej Szkoły Rolnicze, Dzięki umożliwieniu dostępu  do literatury przedmiotuzrobiłem co swoje. Jeszcze gorsze było wydanie "zabytki grecko- rzymskie doliny Bekaa w Libanie". Tutaj pomógł mi wuj- archeolog , ale i on nie znał wszystkich nazw elementów budowlanych, ale pracę przyjęto.Teraz nie podjąłbym się podobnych zadań ze względu na wolne pisanie na maszynie i komuterową obróbkę reprodukcji. Inną , oryginalną moją pracą w wieku 17 lat było zatrudnienie w geodezji przy niwelacji Sanu od zalewu w Myczkowcach do najdalszych wsi w zakre- sie przyszłego zalewu. Byłem głównie nosicielem sprzętu a łaty,niwelatory i teodolity swoje ważą. Było to jeszcze przed epoką laserów, w 1961.r. Życzę wszystkim takiej pracy,amen. 