TVP i inne stacje rozdzielają jak włos na czworo - tragedię Madzi z Sosnowca ponieważ w polityce tak naprawde nic sie nie dzieje. Dlatego też zmienię temat,ale nie zapomnę o emerytach. Minął rok od "wiosny ludów" Afryki i jak to teraz wygląda.?. W Egipcie nadal wrzenie ,  bo armia nie odda władzy bractwu muzułmańskiemu bez walki. Ma rację, bo rządy fa- natyków doprowadza do likwidacji turystyki w tym kraju i niepokojów w mieszanym społeczeństwie. Szariat cofnie Egipt do XVw. Widzę tu dziwne podobieństwo między islamem a katolicyzmem.Obie religie oparto na księgach, koranie i biblii,ale kolejne pokolenia dodawały nowe interpretacje i zalecenia, tworząc dziwolągi,w których oparty na ubóstwie katolicyzm stał się najbardziej pazerną religią wszechczasów a islam,zamiast miłości bliźniego domaga sie krwi niewiernych.  Jest to temat na poważną debatę, inną niż "debata" w sprawie ACTA. Jestem dumny, że Pani Prof. Jadwiga Staniszkis potwierdziła moje tezy nt. niejakiego boniego.Won  z nim. Niechcący zawróciłem znów do spraw krajowych, ale to takie niegroźne skrzy- wienie. Wracam więc do Świata. O Libii po roku niewiele można powiedzieć. 150 plemion to horror dla mediatora. Godzi- na rozmów z każdym z nich to prawie tydzień nieprzerwanych kłótni, po czym trzeba zaczynać ab ovo.Agencje milczą, bo nie ma ofiar, ale będą. Kocham Lbię za jej klimat  i plaże, na pewno najpiękniejsze nad Morzem Śródziemnym a także za życzliwość nie- których przedstawicieli tych narodów.Niestety, będzie prawdopodobnie tak,jak z Egip tem W Tunezji też kipi,ale nikt już o to nie dba.Do stracenia jest tylko turystyka. O Jemenie znów cicho. Czy jest już dobrze? Nieprawda. To odbezpieczony granat. Zamieszki dotknęły nawet raj na ziemi,Maledivy. W połączeniu z podobnym scena- riuszem w Tajlandii i na Bali biura turystyczne mają problem,nie mój. Pisałem już o Dominikanie,że to wylęgarnia malarii i moskitów a ja nie zasnę, póki nie utłukę os- tatniego komara w pokoju. Tybet - płoną mnisi! Chiny nie reagują.Czymże dla Państwa Środka jest Tybet ?. Odpryskiem,jak Kaszmir dla Pakistanu. Czy wart jest takich ofiar? Na pewno nie.! Na koniec Syria asad walczy z narodem, jak kadafi w Libii. Rosja i Chiny wetują ze względu na szemrane interesy z bronia i portem ruskiej floty,ale jest na to scena- riusz: W Homsie sa już komandosi z Anglii i kataru. Jak w Libii. Te kraje, plus Fran- cja i Turcja powinny dostarczyć rebeliantom broń p-panc. i Stingery via Turcja. Będą jeszcze tysiące ofiar,ale sępopodobny asad zginie.Co będzie dalej - nie wiado- mo, jak w Libii. I love pensioned - kocham emerytów. W świetle rządowego projektu reform w tej dziedzinie mam sporo uwag. Po pierwsze-wydłużenie wieku emerytalnego do 67 lat z jednoczesną likwidacją ochrony emerytalnej od 60 do 67 lat zaowocuje masowym zwalnianiem 60-letnich pracowników, bez szans na znalezienie nowej pracy. Wydamy więcej na zasiłki. Jedynym rozwiązaniem jest dla mężczyzn i kobiet wymuszona dowol- ność decyzji. Mam 69 lat,od 4 lat na emeryturze,ale czuję sie na siłach przepracowac  jeszcze 5 lat. Musze mieć jednak gwarancję.Kobieta 60-letnia bez zobowiązań wnuki. rodzina, z przykemnością przepracuje jeszcze 5 lat, aby zapewnic sobie godńą starość. Są tysiące wariantów,niemożliwych do ujęcia w jednej ustawie - ale godnych roapatrze- nia.To wszystko może sie odbyć kosztem górników i mundurowych - bez interwencji budżetu.Amen. 