Drogi szybkiego ruchu i autostrady. O ile o autostradach mówiono i pisano dużo o tyle o drogach szybkiego ruchu panowała glucha cisza. Są one o tyle wazniejsze od autostrad, że są bezpłatne i nikt nie będzie ich unikał ze względów finansowych. Musza być więc budowane ze środków państwa i lokalnych, a tych brakuje. Nie można się więc spodziewać, że budowy te ruszą w naj- bliższych dziesięcioleciach. Nie powstają nawet wstępne projekty, uwzględniające wy- kup terenów, badania geologiczne itp. Co do autostrad trudno wierzyć, że w najbliż- szym czasie będą dokończone,bowiem trzeba będzie natychmiast przystąpic do ich naprawy i budowy infrastruktury - stacji benzynowych, parkingów dla TIR-ów, moteli itd.Pisałem kilkakrotnie,że rozdrobnienie wykonawców, ich niekompetencja i podzle- cenia są nieporozumieniem i źle się skończy. Teraz tempo budowy na pewno spadnie a ceny na bramkach wzrosną. Skończy się to tym,że TIR-y i osobowki będą unikać autostrad i dalej jeździć starymi drogami, co już ma miejsce. cdn. Amen. 