Tworzą oni różne kamaryle .na przykład kościelną (lista biskupów), cywilną (katoholicy).lub mieszaną (ostatnio  ks. "oko opaczności" oraz niejaki wołek). O ile ks "oko" doszedł już do granic absurdu ( gender to cofka cywilizacyjna )" o tyle wołek,cytujac księgi kościelne ,poszedł dalej ,opisując samogwalt jako chorobe wieku młodzieńczego,przechodząc prawie do demonstracji (onomatopeja) , gdyby go Żakowski nie wyłączyl. Wojny sejmowe dawno już przekroczyły próg przyzwoitości, szczególnie za sprawą "posłanek" z pisuaru.Te kłamia,oczerniają, opluwają bezkarnie,bo tzw."komisja etyki" sejmu nie dziala. Potwierdza to moją tezę,że etyka to martwy jezyk .Ciekawe,że tzw.etyka chrześci- jańska im nie przeszkadza " nie mów fałszywego świadectwa...." I jak tu uczyc etyki,kiedy każdy kamień na scieżce woła "kłamstwo". Łże elity kaczora.j obracaja się przeciw niemu.                   Kolejnym etapem nauki etyki wg.prof.M.Srody jest Jak Żyć? czyli rola cnoty.Zapomnijmy o seksualnym podejściu do tematu i przyjmijmy ogólne pojęcie cnoty jako stylu życia.Już Seneka uzna- je cnotę jako dobro najwyższe i doskonałe. Już wtedy jednak defi- nicja ta jest subiektywna,jak wiele innych w czasach rzymskich. Można zastanowić się nad inną definicją "Cnota jako wartość auto nomiczna - niezależna od nagród i kar" - oraz Kanta "Niebo gwiażdi ste nade mna i prawo moralne we mnie.".Czymże jest wewnętrzne prawo moralne jak nie przewagą ducha nad materią,pojęciem od dawna krytykowanym i nierealnym. Kołakowski napisał : "cnota to minimalny kodeks etyczny. Amen. 