...i zamyślenia muszą ustąpić miejsca bieżącej sytuacji.Dalej nie wiadomo, co z ofe. Krewni i znajomi króliczka są tam mocno okopani i będą bronić status quo jak nie- podległości. Propozycje p.Fedak i jej argumentacja są słuszne, ale nie wystarczy nowa ustawa. Pisałem już o tym, ale powtórzę - ZUS i jego długi są czysto wirtu- alne, od lat zus zbierał składki emerytalne,ale ich nie widzial,nie składał na kupkę, nie waloryzował i nie lokował w banku. Żadna komisja sejmowa nie ustali ile było tych pieniędzy i jak nimi gospodarowano. Na pewno żle i oto skutki, nadal jednak grozi nam, że sklądki pójdą do budżetu zamiast na konto zus (w ofe do bufetu). Zus jest niedoinwestowany, stąd przerosty zatrudnienia.  Widzę w swoim oddziale i słyszę od kolegów, że kilkakrotnie składać trzeba te same dokumenty, choć są one w różnych pokojach, czy segregatorach. Komputeryzacja jest przestarzała i jako hardware i software. Złą organizację i zarządzanie łata się przyjmowaniem nowych urzędniczek i zmianami w kierownictwie w rytmie wyborów do sejmu. Rząd - jak stwierdza londyński The Economist - chce przetrwać do wyborów i wy grać je, nie może więc podejmować trudnych decyzji a opozycja także się z takimi nie wychyla.Wałkowane są tematy zastępcze - nowe święto kościelne, pseudo- wojna z "dopalaczami". Europ(osły) dbają tylko o własny interes i (jak niejaki lewan- dowski) nie robią nic.Pion budżetowy kierowany przez tego "guru" ekonomicznego nie opracował budżetu Unii, który uwzględniałby - na zasadzie kompromisu - inte- resy wszystkich członków. Inicjatyw nie wysuwa również trzeci po Bogu buzek. Cyrk na kółkach (kolej) pokazuje nieudolność ekipy tuska a uchwalenie nowego święta ciągły strach przed klerem. Nie można rządzić krajem, w którym od rana biją dzwony a po południu kler chodzi po kolędzie. l 