...nie brakuje. Jak zwykle, przy budowieautostrad i dróg. Pytanie retoryczne - gdzie są nasi inspektorzy nadzoru? Z moich doświadczeń, m.in. w Libii wynika ,że inspektor nadzoru jest hołubiony przez wykonawcą do garanic ryzyka. W Libii 1984 wykonawca drogi z Misraty do Trypolisu zastosował znany tryb "mniej asfaltu w  asfalcie" po czym pojawiły się koleiny do 20 cm.głębokośći.Kierownik robót powiesił się, firmie odebrano wykonawstwo. U nas ,poza naganą nic sie nie dzieje i tak trzymać! Ja po tej drodze nie będę jeździł! Casus Smoleńska - wg.kaczora j. i macierewicza był to zamach na Zbawiciela.Ten typ tak ma. Im głupsze argumenty kaczora j.,tym gorętsza polemika na ten temat. Temat,którego nie ma. Kolejne afery w drogownictwie nie są  czyste,ani jasne. Prawo wielkich liczb zakłada 7 % upustu, 10% za "unieważnienie przetargu.Dziwi mnie że tylko amatorów ono dotyka. Potwierdxa to "nie moją" tezę, że "lepiej mieć, niż być". Zdjęcia stelitarne winny wyprzeć nawet, te,robione z niskiego pułapu. Temat trzeci. to nowa powieść Guentre Grassa. Opluta w naszych mediach, zadaje niby proste pytanie? Kto zyskał na holokauście? Na pewno nie tylko mieszkańcy Polesia , ale tysiąckrotnie większa liczba granatowej policji, szmalcowników i antybohaterów.To jest robota dla ipn-ów i innych pdeudo- historyków. Temat czwarty,to sens blooga, którego nie czyta sie w poszukiwaniu afer, tylko w tło między aferami 