W piątkowej (28.09) GW niejaki L.Kostrzewski opublikował arykuł "Jak PiS odzyskał emerytów"Gdyby na końcu był znak zapytania uznałbym to za głos w dyskusji.Zaczyna od kłamliwej tezycytuję: "PiS sypnął przed wyborami pieniędzmi dla emerytów". Pisałem kilkakrotnie jak to wygląda w praktyce.Kłamstw w tym artykule jest dużo wi,ecej, ale szczególnie zbulwersowało mnie zakończenie. Niejaki J.Moll z dolnośląskiego KPEiR mówi ;cytuję" Przyznaję,że ostatnie decyzje były dla emerytów bardzo dobre. Tak dobre,że KPEiR wycofała sie dwa dni temu zestartu w wyborach.Nie było sensu.PiS odebrał nam elektorat-tłumaczy Moll".Ręce opadają,gdy czyta się takie bzdury,ale potwierdzają moją tezę, że KPEiR nie robiNIC,tylko przysysa się do kogo popadnie. Emeryci i renciści - występujcie z KPEiR !!!!!!!! 