Zgłosiłem akces do Ruchu Poparcia Janusza Palikota mając nadzieję na: - przewianie zatęchłej sceny politycznej - powstanie partii o wyrazistym i prostym programie - wyeliminowanie w wyborach psl-u - wypelnienia luki pomiędzy po a pis - pobudzenie do działania sld Niestety źle to wygląda. Już pierwsze maile od zgłaszających się internautów sygnalizują otwieranie się polskiego piekiełka - kto był pierwszy, kto był ważniejszy (Kraków, Lublin czy Rzeszów.) Na samym antyklerykalizmie daleko nie zajedziemy. W tej chwili ważniejsze jest stworzenie programu (na podstawie indywidualnych pomysłów),opublikowanie go i szukanie poparcia,głównie wśród 50% Polaków którzy nie biorą udziału w wyborach w przekonaniu , że nic one nie zmienią. 