Zaczęło sie od podróży co starszych sukienkowych do papy Fran- ciszka.Pojechali poskarżyć się,żer zle media powodują spadek liczby wiernych (czytaj:spadek składek na tacę)Dobrotliwy papa nie ma bezpośredniego wpływu na  media,ale zrobi co się da..Niestety polską wizytę zniwelował raport ONZ w sprawie opieszałości kościoła kat.w ujawnianiu księży - pedofili.W tv,ustami p(osła)nki wróbel oskarżono raport o tendencyjność i wpływ bliżej niwokreś- lonych "sił zła".Wróbel miala wykuty tekst wystąpienia i p.Szczuka coraz to  ją zaskakiwała. Taki los p(osłów )pisuaru,że musza mówic jednym głosem.          W kraju mamy potwierdzenie "niezawisłości" sądów.Ksiądz,który pro wadząc auto zabił dwóch pasażerów a po 3 m-cach wjechal pijany do rowu dostal 2,5 roku a pechowiec,który obraził obywatela Kamerunu 10 m-cy.          Wytrwały obrońca prawdy i uczciwosci z.ziobro z kolegą kurskim znależli się na czele naciągaczy parlamentu europejskiego.Wykorzystując wiarę władz parlamentu w uczciwość członków naciągali parlament na wszystko ,co sie dalo,od diet po przejazdy.Polak potrafi!!          Minister kultu - zdrojewski - podarowal świątyni "opaczności" w W-wie 6 mln.zł.,pomimo najniższych notowań,jakie mial ten wniosek.6 mln  na nie- co ponad 13 to lekka przesada.Widac wpływ opus dei. Sprawę skierowano do prokuratury.Dzieje się tak co roku,gros środków na renowacje zabytków idzie na kościoły i cisza.Tym razem próg przyzwoitości zostałó przekroczony           Problem polega na tym,że w organach sprawiedliwości mamy mnóstwo klerykałów,ludzi z innej epoki. Będą oni bronić kleru,jak niepodległości. To trochę tak, jak w "Sanmych swoich" na opak "sprawawiedliwość sprawiedliwością,ale racja ma być po naszej stronie." Sprawa trynkiewicza - jemu podobnych mamy ponad dziesięciu,ale trochę póżno władza wzięła się za problem.Wystarczyło skazać go oddzielnie za każde zabójstwo na dożywocie (jak w USA) i nie byłoby problemu. Amen.       . 