Zacznę od  gus-u, który po raz kolejny "wyliczył" inflację na 3,5%. Komputer im się zaciął, czy mają dodatki drożyźniane? Rok w rok, kwartał w kwartał stale te 3,5%. Żle to wróży marcowym "regulacjom" rent i emery-tur. Pisałem już,że nie ma co tanieć, nawet apartamenty w warszawce potaniały z, 10 na 35 tys/m2!Znikający inwestorzy stoczni byliby zabawni, gdyby nie śmiertelnie poważne traktowanie ich przez póki coministra grada. Nic mu nie wychodzi - cokolwiek chce sprywatyzować koliduje to z interesami czołówkiplatformersów - na przykładzie kghm i schetyny. Swoją drogą kghm to niemal ostatni bastion socjalizmu gdzie rządzą związki zawodowe windując płace ponad stan a zarząd jest słaby i myśli tylko o przetrwaniu.Podobnie jestw moim ulubionym ruch-u z tą różnicą, że płace maleją a związki nie mają nic do gadania.Podchodząc do prywatyzacji koncernów energetycznych (po co one powstały - chyba tylko dla wieluświetnie opłacanych stołków) naraża się na ataki pisuaru i związków, wielka chemia - podobnie. Takichenklaw prl-u jest więcej - poczta, agencje rządowe, rolnictwo, koleje,czy lot. Wracając do stoczni - przy-puszczam, że nikomu nie zależy na odkrywaniu śmierdzących tajemnic ich upadku i najlepszym rozwiąza-niem byłoby ich zaoranie. Ilu ludzi by odetchnęło ! Na razie jednak gradowi  w znalezieniu arabów musipomóc Malanowski i Partnerzy, bo czasu zostało niewiele.Do zapłaty mogłaby ich zmusić agencja ochro-niarska, która zademonstrowała metody znane z Tybetu, czy Myanmar-u. Odebranie jej licencji to małakara, trzeba by się dobrać do sfilmowanych sadystów maltretujących ludzi.Niejaki bp.pieronek zareagował warczeniem na werbalną tylko próbę sięgnięcia do kieszeni kleru, konkret-nie kapelanów, których płace np. w szpitalach są dwukrotnie wyższe, niż pielęgniarek. Świadczy to dobit-nie o podejściu kleru do spraw kraju i społeczeństwa i podejściu władz do kleru.Bardzo szara eminencja w rządzie tuska, niejaki boni, z zawodu opozycjonista, nie zaczął nawet przygoto-wywać obiecywanej na koniec roku ustawy o reformie krus-u. To kolejne zaniechanie platformersów i ichszefa. Powtarzam to po raz kolejny, bo tusk powinien zniknąć ze sceny politycznej, podobnie jak kaczory.Aby zmienić nastrój - nabrałem się jak dziecko na reklamowaną w tv wielką loterię. Pomijając fakt, że w re-klamie nie było kosztu sms-a zadzwoniłem na podany numer. Loteria okazała się pompą ssącą, ponieważposypały się sms-y o nadanie kolejnych haseł najpierw bezosobowe, informujące, że wygraną mam jużw kieszeni, następnie po braku reakcji z mojej strony sms-owała Agnieszka, a na koniec sam prezes loterii.Lubię drobny hazard, ale nie lubię być ordynarnie naciągany. 