Poprzedni mój bloog nie znalazł uznania moich Gości, dokończę szybko temat i przejdę do nowego. Moje uwagi ograniczają sie do kilku spraw: - posłowie są nieprzygotowani do tej funkcji. - to samo dotyczy radnych wszystkich szczebli. - największy wzrost zatrudnienia w gremiach samorządowych - najwięcej z Parkinsona j.w. - najwyższe wynagrodzenia w administracji - jw. - największe afery w administracji rządowej i pozarządowej. - najostrzejsza walka o stołki w administracji samorządowej. Summa sumarum najbardziej szkodzą Polsce Żydzi, cykliści,samorządy i ekolodzy. Przewidywałem,że wiosna afer w kraju zacznie się od stadionów na Euro 2112,oraz "orlików". Duże koszty - duże możliwości nadużyć. W Poznaniu już siedzi cba i cbś, ale do głowy mi nie przyszło, że afera dotknie gus. To,że dane biorą się z prawego  górnego rogu sufitu, sugerowałem wielokrotnie, ale żeby od razu afera? "Nothing is sure, but death and taxis" mówią Anglicy. "Nic nie jest pewne poza  śmiercią i podatkami." Tymczasem  urzędy skarbowe są przeludnione ze względu na brak systemu komputerowego a jednoczęśnie słabo wynagradzane. Czy naprawdę błąd w PIT rzędu 20 zł wymaga "osobistego stawiennictwa"? Na jedyną siłę, która jest coś w stanie zmienić,wyrasta Ruch Poparcia Palikota. Nie będę powtarzał dlaczego, ale i w nim widzę relikty centralizmu - tylko góra wie, co jest dobre dla Ruchu.Potencjalnie Ruch ma wielkie szanse,ale musi zmienić prio- rytety - tezy powinny być aktualne i aktualizowane wraz ze zmieniającą się sytuacją. Nie będe pisał o sytuacji w Afryce Płn. - w Libii spędziłem 3 lata i tak jak sos kwaśno- słodki były chwile dobre i złe. Dla oczekujących na ciekawostki - podłapałem  w YouTube wiadomość : 60% awarii kserokopiarek wynika z faktu używania ich przez "biurwy" do dokumentowania swoich wdzięków (dolnej parii ciała). Szkło kryjące skaner nie jest przewidziane na duże obcią- żenia. Kolejnym horrorem jest portal "Seriale" zakupiony przez lokalną tv.W kodeksie karnym złoczyńcy nie rokujący poprawy winni oglądać ten program 24h dziennie. Problem w tym, że drastycznie wzrosłaby liczba samobójstw w zakładach karnych. Na koniec zagadka."Co powstałoby ze skrzyżowania ośmiornicy z Murzynem?". nikt nie wie na pewno, ale to "coś" zajebiście zbierałoby bawełnę. Ta poprawność polityczna wynika z oglądania np. CNN, czy EuroNews. Nasze prezenterki nie są poprawne politycznie, ponieważ prawie wszystkie są ładne, zgrabne i seksowne. To nie jest średnia urody Polek. Byle do wiosny! 