Załóżmy,że termin przydatności do spożycia kabanosów wynosi 14 dni oddaty produkcji.Sprzedawca ma dwie możliwości: Olać przepisy w przypadkugastronomii,lub przecenić towar na dzień przed upływem terminu.Zostaje więcmargines 24 godzin. Ze znanych mi hipermarketów tylko REAL traktuje gopoważnie.Dzięki niemu jem kabanosy,krewetki,łososia i schab ze śliwką tylkonieco później niż zamożni klienci! Jeśli wędliny budzą niepokój zawsze możnaje zużyć do bigosu,lub fasolki po bretońsku. Lepsze to niż odpady z innychmarketów. 