Zgodnie z moimi przewidywaniami "jesień afer" rozkręca się, powoli, ale w dobrym kierunku.Pod nowym kierownictwem cba nie tropi opozycji,tylko afery z przewagą kościelnych. Tych,dzięki Bogu nie brakuje. Od skorumpowanej do cna komisji kościelno - państwowej po nowe"kwiatki" na styku k.kat.- Państwo. Kolejnym przykładem ną afery rozwojowe są przektętywęglowe i milionowe łapówki. GW z piątku drukuje reportaż o tym jak z g   a zrobić miód.Miliard dla złodziejskiej pary paszyńskich. Coś z tym prawem w Polsce jest nie tak. Niedou-czeni (lub sterowani p(osłowie) tworzą prawo pełne luk i innych ułatwień dla kombinatorów.Na mecz piłki kopanej do USA 3/4 miejsc okupują delegaci pzpn z latą o IQ równym piłcefutbolowej. W Mikołowie policjanci sprzedawali broń i amunicję na lewo i prawo, gzie indziejgwałcili brutalnie prosytutki.Rak dotknął nawet najbardziej tajną brygadę policyjną.Sądy są skorumpowane , lekarze j.w .Ci ostatni drabiają w międzynarodowych koncernach.W moim Rzeszowie jest firma, która sknociła "Orliki" a w nagrodę dostaje zlecenie na budowęskateparku. Żeby było weselej chcą go zrobić z betonu,tak,aby każda wywrotka kończyłasię szpitalem. I jak tu wierzyć w sczerość intencji um.Czas na zmianę nastroju. Pisałem kiedyś o normach zachowania się na codzień. Niestetypodstawowe zasady savoir vivre nieznane są w po\skich serialach i filmach, co sprawia,że oglądasię je z zażenowaniem. O jedzeniu ryby nożem już pisałem, teraz czas na inne amerykanizmy.Rozmowa z kobietą z rękami w kieszeniach, prowadzenie partnerki po lewej stronie, aby każde auto mogło ją oblać błotem.wchodzenie do lokalu ignorując wychodzących (sprawa praktyczna - im więcej ludzi wyjdzie, tym będzie więcej miejsca dla wchodzących) itp,itd. 