Cała sytuacja wyglądała tak (zwróćcie uwagę jak bardzo Keane protestuje, jak próbuje naprostować ewidentny błąd arbitra, zupełnie jak Thierry Henry w środę na Stade de France): Po meczu trener Irlandczyków, Giovanni Trapattoni mówi: - jestem związany z futbolem od ponad 40 lat, czy wiecie ile takich karnych przydarza się w każdym kraju co rok? Mieliśmy szczęście w tej sytuacji ale co weekend w każdej lidze każdego kraju dochodzi do setek podobnych sytuacji. Patrząc na 90 minut uważam, że zasłużyliśmy na zwycięstwo.  Po środowym, dramatycznym meczu z Francją jednym z Irlandzkich piłkarzy, który wyzbył się hipokryzji był Damien Duff, który powiedział BBC: - gdybym to ja znalazł się w tej sytuacji albo Robbie pewnie próbowalibyśmy tego samego… tyle, że oczekujesz od arbitra, że to zobaczy. Tak, Trap ma rację, takie rzeczy się zdarzają co weekend. Obecna mega-afera wzięła się z mega-stawki meczu na Stade de France. Nie podoba nam się, że piłkarze wszystkich ligi i krajów nieustannie próbują tego samego, nie podobają nam się oszuści nurkujący w polu karnym dla wymuszenia goli i wszyscy inni piłkarscy szalbierze? Wywrzyjmy presję na FIFA, żeby zmieniła przepisy! Piłkarz świadom tego, że nie ukryje swej zbrodni w lesie kamer, świadom nieuchronności kary (grzywny, zawieszenia, 40 batów jak w Sudanie), dobrze się zastanowi nim zanurkuje czy zagra piłkę ręką. To jedyna droga, bo piłkarz zawsze pozostanie piłkarzem. Instynkt każący mu zdobyć gola za wszelką cenę pozostanie silniejszy, o czym przekonywałem wczoraj.     Hity Ekstraklasy w Bwin.com. Derby Warszawy, czyli Urban kontra Bakero oraz derby Krakowa. Zarejestruj się i zgarnij bonus! Powiązane wpisy: Dzień, w którym skruszał beton Dzień w którym umarł futbol 