Aż łezka się zakręciła… Tyle lat czekaliśmy na taki Stadion, przez duże „S”! Niesamowite uczucie usłyszeć Mazurka Dąbrowskiego z 58 tysięcy gardeł (na Euro 2012 tylko polskich kibiców nie wejdzie). I nawet słynna piosenka o PZPN zabrzmiała tylko raz, przez maleńką chwilę i szybko zgasła. Prawdziwe święto! I jeszcze taki klasowy rywal… O! Wojtek właśnie ładnie wypiąstkował strzał Cristiano Ronaldo! Sorry za jakość filmiku, ręka drżała, a też ściśnięci siedzimy jak śledzie.   Powiązane wpisy: Duszna atmosfera na Narodowym Vlog. Skoro Szczęsny tak zaczyna to gdzie skończy? Wojtek Szczęsny powstrzymał Drogbę 