Z radością informuję, że jury konkursu Akademia Cartoon Network, któremu przewodniczyłem uznało głównym zwycięzcą 13-letniego Patryka Nowickiego z Brzozówki. Z 395 nadesłanych nadesłanych filmików prezentujących umiejętności to jego zyskały nasze największe uznanie i w nagrodę Patryk pojedzie do Londynu na trening z piłkarzem Arsenalu, Łukaszem Podolskim. W międzynarodowym towarzystwie, bo zjadą tam również dzieciaki z Rosji, Rumunii, Bułgarii, Belgii, Holandii, Węgier, Niemiec, Austrii i Szwajcarii wstydu na pewno nam nie przyniesie. Filmik z jego umiejętnościami możecie tutaj Myślę, że należy mu się szacunek choćby z uwagi na nawierzchnię na jakiej trenował. Jury przyznało też pięć wyróżnień dla Dawida Olszaka z Lubartowa, Mikołaja Osieckiego z Gostynia, Macieja Wójcika z Krakowa, Oliwiera Frączka z Głogówka i Denisa Dluhę z Oławy. Wszyscy wyróżnieni otrzymają piłkę Adidas z podpisem Poldiego oraz zestawy gadżetów konkursowych. Gratulacje i do następnego konkursu!   ﻿  Powiązane wpisy: Konkurs: trening z Podolskim za Wasze triki 