Z niepokojem oglądaliśmy trening strzelecki napastników i ofensywnych pomocników reprezentacji Polski trzy dni przed meczem z Grecją. Pod okiem wicekróla strzelców Ekstraklasy, Tomka Frankowskiego strasznie pudłowali, to posyłając piłkę Panu Bogu w okno, to w któregoś z nieruchomych greckich obrońców. Kilku chłopaków wyraźnie starało się skopiować strzał z karnego Sergio Ramosa z półfinału Ligi Mistrzów z Bayernem. O co chodzi? Skoro tak marnowali okazję mając przed sobą plastikowych i nieruchomych obrońców reprezentacji Grecji, to co będzie jak wyrosną przed nimi żywi? Zobaczcie sami, albo to jakaś ściema dla zmylenia przeciwnika, który zamknięte treningi kadry podgląda podobno z pobliskiego wieżowca albo… naciągająca katastrofa, bo nasi wybrańcy trafiają w światło bramki raz na 10 strzałów. Są powody do paniki czy nie? (nagrane moim HTC X One)﻿﻿ Panowie, hasłowo na Euro 2012: bronić szczelnie, ale STRZELAĆ CELNIE! Jedyna pociecha, że nie było wśród niech Roberta Lewandowskiego, bo inaczej byśmy się kompletnie załamali. Może im wszystkim zakazać strzelania i zostawić to tylko napastnikowi Borussii Dortmund?﻿  Powiązane wpisy: Vlog. Łoże Smudy, czyli kulisy bazy repry na Euro 2012 Vlog. Skoro Szczęsny tak zaczyna to gdzie skończy? Vlog z Kijowa: wstyd nie wyjść z tej grupy? Vlog. Dlaczego Lewy lepszy w Borussii niż w kadrze 