Nie wiem czy kojarzycie te gigantyczne reklamy Nike z Kubą Błaszczykowskim i Wojtkiem Szczęsnym (oraz Robertem Lewandowskim z drugiej strony) na cały wielki wieżowiec Orco Tower w centrum Warszawy? Widziałem takie z Patrickiem Kluivertem z Rotterdamie w 2000 roku, z Zinedinem Zidanem i Ronaldo w Seulu, Oliverem Kahnem w 2006 (pamiętna wielka parada nad autostradą z lotniska w Monachium w strione Allianz Arena), w Cristiano Ronaldo w Johannesburgu, ale w Polsce jeszcze takich nie było. Tym fajniej było pogadać z ich żywymi bohaterami na dachu Złotych Tarasów mając w tle ich monstrualne wizerunki podczas sesji fotograficznej dla sponsora. Nie mogłem się powstrzymać, żeby nie zadać Wojtkowi pytania Ola i Franza Maurera z Psów, no bo skoro on w wieku 22 lat tak zaczyna (czyli trafia na wieżowiec) to gdzie skończy? Wojtek w odpowiedzi pokazał palcem, gdzie  ﻿ Powiązane wpisy: Vlog z mundialu. Los reportera czyli gdzie obejrzałem Niemcy – Anglia Vlog. Łoże Smudy, czyli kulisy bazy repry na Euro 2012 Vlog. Katastrofalne pudła na treningu strzeleckim kadry! Szczęsny czy Tytoń na Czechy? 