Trochę to trwało, ale musieliśmy ustalić zeznania z autorem książki, Markiem Wawrzynowskim. Oto i one. Trzy najlepsze wspomnienia Waszych najlepszych drużyn napisali Tomassino-1 (o Wiśle Kasperczaka, którą wszyscy pamiętamy, szczególnie bolesny tekst w kontekście tego co właśnie wykluwa się na Reymonta), BNowy o Stali Mielec, kolejnym obok Widzewa klubie, który walczył jak równy z Realami Madryt i który niemal zniknął z piłkarskiej mapy Polski oraz Kuba Machowina o Liverpoolu Kenny Dalglisha. Panowie, poproszę adresy na mejla oraz czy dedykację autora chcecie na nick czy na nazwisko;) Wyróżnienia dla Lenykaa za tekst o nieodległych czasach Milanu Carlo Ancelottiego (jakże mu pójdzie na Santiago Bernabeu?) oraz ectuspolonusa za fajny pomysł z wyróżnieniem świetnych blogerów, choć ja bym ich jednak zupełnie inaczej ustawił na placu (ja na obronie? mnie najbliżej do Davida Luiza, który czasem coś wybije z pustej bramki ale lepiej czuje się z przodu). Dziękuję wszystkim za udział, a już wkrótce kolejny konkurs związany z książką Andrei Pirlo zestawienia ectuspolonusa, czyli Michała Okońskiego…﻿  Powiązane wpisy: Lektury na lato: Wielki Widzew (+ konkurs) Upadek idola: werdykt Toksyczne transfery (werdykt) Pamietam jak Zidane… (werdykt) 