Dla setki dziennikarzy, którzy jak my, ceremonię zamknięcia oglądali w biurze prasowym zostawiono szparkę, zablokowaną najbardziej niekompetentnymi policjantami z jakimi miałem do czynienia, którzy nie wiedzieli kogo przepuszczać, która akredytacja jest zła, a która dobra, jaka cyfra ma być na bilecie (64 – jak numer ostatniego meczu). Do tego jeszcze w takcie całego zamieszania postanowili wpuścić meleksa, który przetoczył nam się po nogach… Mnóstwo kolegów z Chin, Włoch, Francji, Hondurasu zostało za bramką i na pewno nie obejrzało hymnów, ani pierwszej pardy Martina Stekelenburga po strzale Sergio Ramosa…         Miałem nadzieję, że druga połowa wynagrodzi mi moje upokorezenie, a Wam Wasze przed telewizorami. Ale okazało się, że nic z tego. Choć i Robben i Villa mieli „piłki meczowe”. Teraz dogrywka…  Powiązane wpisy: Vlog z mundialu: Smutek Ye Vlog z mundialu: jak na La Bombonerze Vlog z mundialu: Kto chce bilet na mecz otwarcia? Vlog z mundialu. Los reportera czyli gdzie obejrzałem Niemcy – Anglia 