Oglądając ostatni raz na żywo polski klub w Lidze Mistrzów – Widzew z Borussią Dortmund w 1996 roku – nie przypuszczałem, że na kolejną okazję będę czekał aż 15 lat. A potem z czasem w ogóle straciłem wiarę, że dożyje takiej chwili. Mecz Wisły z Apoelem to jeszcze nie ta prawdziwa Champions League, to wciąż tylko 4. runda kwalifikacji. Ale i tak już czuję ciarki, przechadzając się po stadionie obrandowanym w logo Ligi Mistrzów, patrząc na stewardów w tych samych strojach co na Old Trafford, Camp Nou czy Allianz Arena. No i że za chwilę po raz pierwszy zabrzmi na polskiej ziemi ten słynny, haendlowski hymn… ﻿      Powiązane wpisy: Vlog. Jak oglądamy Ligę Mistrzów w nSporcie Liga Mistrzów. Zachwyty rundy Liga Mistrzów. Finale Großo! Rusza Liga Mistrzów! Największym faworytem… Chelsea! 