Cześć, jestem Przemek. Od 10 lat robię to, co kocham – komentuje dla Was mecze piłki nożnej i hokeja na lodzie. Byłem aktywny, uprawiałem amatorsko różne sporty. Kilka miesięcy temu zaczęła boleć mnie lewa noga, 30 listopada trafiłem do szpitala. Lekarze orzekli zatory wszystkich trzech tętnic poniżej kolana – przyczyna zatorów do tej pory pozostaje nieznana. W dwa tygodnie przeszedłem w sumie 7 operacji, ale z powodu komplikacji, nogi nie udało się uratować. Tydzień przed wigilią została amputowana powyżej kolana. Bardzo chciałbym wrócić do sprawności fizycznej, w tym celu potrzebuję funduszy na rehabilitację, a przede wszystkim na protezę, która jest szalenie kosztowna. Wkrótce zostanę po raz pierwszy ojcem. Dzięki protezie mógłbym ganiać za małym Julkiem. Dlatego proszę Was o wsparcie i przekazanie 1% podatku lub darowizny Fundacji Avalon z dopiskiem Pełka, 1949. Bardzo dziękuję za każdą wpłatę. Jak czytacie naszego kolegę, doskonale znanego Wam z anteny Przemka Pełkę spotkało ogromne nieszczęście. Jest twardzielem, więc wróci do tego co umie robić najlepiej i kocha najbardziej, ale wspólnie z kolegami z różnych redakcji chcemy go choć trochę wesprzeć w tej długiej i żmudnej drodze. Na początek rozkręcając akcję, która pomoże w zebraniu (wielkich niestety) pieniędzy na zakup specjalistycznej protezy i rehabilitację poprzez indywidualne wpłaty oraz darowizny i odpisy 1% podatku na rzecz założonej dla Przemka Fundacji. Szczegóły znajdziecie poniżej, a bieżące info o akcji na facebooku tutaj. Pomyślcie, że przecież ten piorun mógł trzasnąć dosłownie w każdego z nas… JAK PRZEKAZAĆ DAROWIZNĘ  Należy dokonać przelewu bankowego (może być przelew internetowy) lub wpłaty na poczcie: • nazwa odbiorcy: Fundacja Avalon – Bezpośrednia Pomoc Niepełnosprawnym, Michała Kajki 80/82 lok. 1, 04-620 Warszawa • numery rachunków odbiorcy: Rachunek złotowy PLN: 62 1600 1286 00030031 8642 6001 Rachunek walutowy EUR: IBAN: PL07 1600 1286 0003 0031 8642 6021 Rachunek walutowy USD: IBAN: PL77 1600 1286 0003 0031 8642 6022 • Prowadzone przez: BNP Paribas Bank Polska SA W tytule wpłaty proszę podać nazwisko i numer członkowski nadany przez Fundację -Pełka, 1949 (ten dopisek jest bardzo ważny).  Szczegóły dotyczące przelewów zagranicznych znajdziecie klikając tutaj  JAK PRZEKAZAĆ 1% Wypełniając zeznanie PIT, podatnik musi obliczyć podatek należny wobec Urzędu Skarbowego.  W rubryce WNIOSEK O PRZEKAZANIE 1% PODATKU NALEŻNEGO NA RZECZ ORGANIZACJI POŻYTKU PUBLICZNEGO (OPP) • Wpisać numer KRS: 0000270809  • Obliczyć kwotę 1% W rubryce INFORMACJE UZUPEŁNIAJĄCE (bardzo ważne!) • Wpisać nazwisko oraz numer członkowski nadany przez Fundację – Pełka, 1949. ﻿﻿  Brak powiązanych wpisów. 