Igrzyska w Soczi igrzyskami (trzymamy kciuki za Kamila Stocha i jego kumpli w nadziei na kolejne medale), a tymczasem wraca Liga Mistrzów. I to w wielkim stylu! A zapowiada się wyjątkowo ciekawie nie tylko z powodów sportowych, czyli rywalizacji FC Barcelona z Manchesterem City czy Arsenalu z Bayernem Monachium. Zapraszam Was na wyjątkową wspólną zabawę i wspólne przeżywanie tych najbardziej wyrafinowanych piłkarskich emocji. Tego jeszcze w polskich internetach nie było. Dzięki wspólnej akcji „Przeglądu Sportowego”, Onet Sport i globalnego sponsora Ligi Mistrzów, Heinekena będziecie mogli nie tylko obejrzeć każdy mecz Ligi Mistrzów w jakości HD za darmo (o ile znajdziecie właściwy kod pod kapslem lub zawleczką dowolnego produktu marki Heineken). Mecze będą dostępne na serwisie www.liga.heineken.pl, na którym oprócz oglądania transmisji w czasie rzeczywistym, można cofnąć akcję do dowolnego momentu meczu, obejrzeć dowolną ilość powtórek, a kontynuować oglądanie „na żywo”. Chcemy Was też zaprosić (po raz pierwszy w polskim internecie!) do oglądania na żywo Studia Ligi Mistrzów przed wtorkowymi i środowymi meczami oraz na podsumowanie wydarzeń prosto po ostatnim gwizdku, byście mogli słuchając komentarza ekspertów, napawać się strzelonymi golami i akcjami lub rwać włosy z głowy z ich powodu;) Studio będzie streamowane na żywo na eurosport.onet.pl i przegladsportowy.pl, a stałym ekspertem będzie m.in. były bramkarz reprezentacji Polski, Maciej Szczęsny (przy okazji ojciec jednego z zawodników grających w Champions League;) Studio poprowadzi Tomek Włodarczyk na zmianę z moją skromną osobą:) A to nie koniec atrakcji! Równolegle na www.liga.heineken.pl wystartuje konkurs, w którym codziennie będzie można wygrać zestaw Sony PlayStatation 4, 5-litrowe kegi piwa Heineken, a nagrodą główną będzie… wyjazd na majowy finał Ligi Mistrzów na Stadionie Światła w Lizbonie. Konkurs literacki: „Mój pierwszy mecz Ligi Mistrzów” Jednocześnie przy okazji każdej kolejki Champions League będę dla Was organizował moje ulubione (i wielu z Was chyba też) konkursy literackie, również z pękatymi piwnymi, 5-litrowymi nagrodami. A zaczynamy w tym momencie! Na początek poproszę Was o notkę pod tytułem „Mój pierwszy mecz Ligi Mistrzów”. Czy opiszecie mecz, od którego zaczęła się Wasza miłość do tych cudownych rozgrywek, czy pierwszy, który udało Wam się obejrzeć z trybun. Czy po prostu pierwszy jaki zapadł Wam w pamięć, zachwycił, wkurzył, gole jakie w nim padły utkwiły w Was aż do dzisiaj – co sobie wybierzecie, Wasza wola. Pamiętajcie, że oceniam nie tylko wartość merytoryczną ale i literacką, czyli jakość opisu. Umówmy się, że na Wasze notki w komentarzu tu na blogu Polsport czekam do niedzieli 16 lutego do godziny 20. Szybko ogłoszę pięciu zwycięzców i może uda się, by owi szczęśliwcy obejrzeli najbliższą kolejkę Ligi Mistrzów w towarzystwie przyjaciół oraz zgrabnej beczułki;) Do dzieła! A więcej informacji na temat akcji Heinekena Mecz za Piwo, oglądania meczów w HD i konkursu z wyjazdem na finał Ligi Mistrzów znajdziecie na www.liga.heineken.pl   Powiązane wpisy: Vlog ze stadionu Wisły: to już (prawie) Liga Mistrzów! Liga Mistrzów. Finale Großo! Liga Mistrzów. Zachwyty rundy Rusza Liga Mistrzów! Największym faworytem… Chelsea! 