Dziś na blogu Bayern News;) Mam dwie świetne wiadomości dla kibiców Bawarczyków, których liczba – nie wątpię – rośnie wraz z sukcesami sportowymi klubu i rychłym (przesądzonym) transferem Roberta Lewandowskiego do mistrza Niemiec i triumfatora Ligi Mistrzów. Pierwsza dla tych którzy sami mają 14-16 lat albo dzieci/braci/siostry/kuzynów w tym wieku. Jest szansa przeżyć krótką (bo zaledwie pięciodniową) ale za to intensywną futbolową przygodę w piłkarskiej akademii Bayernu w ramach obozu piłkarskiego Allianz Junior Football Camp. Potrenować pod okiem oficjalnych trenerów młodzieżowych Bayernu na boiskach treningowych klubu, spotkać się z gwiazdami Bawarczyków, obejrzeć ich w grze na Allianz Arena, rywalizując przy tym z młodzieżą z całego świata. Szczegóły i zapisy tutaj. Niestety późno się dowiedziałem, więc kto chce musi działać natychmiast. Tym, którzy są za starzy żeby wziąć udział w juniorskiej zabawie przekazuje info od znajomych z fcbayern.pl o I ogólnopolskim zlocie kibiców Bawarczyków w Sulejowie w dniach 27.07-28.07. Wśród atrakcji znalazły się m.in. ognisko integracyjne (jak rozumiem z bawarskimi wurstami i piwem), turniej szóstek konkurs wiedzy na temat Bayernu oraz wybory Miss zlotu, no i przede wszystkim burza mózgów jak nie zepsuć tego co tak świetnie funkcjonuje, czy Pep Guardiola to właściwy człowiek na właściwym miejscu, kogo pozbędzie się z mistrzowskiej drużyny, żeby nadać jej własne oblicze, jak w komponuje w zespół nowe twarze, kogo jeszcze przyciągnie etc. Szczegóły tutaj. Po prostu nie będzie kiedy wykąpać się w Pilicy;)     Powiązane wpisy: Strachan: na zakupy bramkarza tylko do Polski Nie tylko ambicja i jeżdżenie na dupach Vlog z meczu sezonu Bundelsigi Dziś odradzałbym Bayern Lewemu 