Jako jedna z pierwszych osób wszedłem do biura prasowego na stadionie Polonii w Warszawie, gdzie piłkarska reprezentacja Polski będzie trenować i spotykać się z dziennikarzami podczas Euro 2012. Zobaczcie jak stadion na Konwiktorskiej został niesamowicie przygotowany na wizytę piłkarzy Franciszka Smudy i w jakich warunkach będziemy pracować my, dziennikarze. W porównaniu z biurami najlepszych reprezentacji, jakie odwiedzałem podczas mundialu w RPA, Niemczech czy Euro 2008, 2004, 2000 – klasa światowa! (choć jeszcze nie spróbowałem na jakim poziomie stoi miejscowa kuchnia;) Ale na pierwszy rzut oka warunki pracy i treningów – jakby to ujął selekcjoner – perfektne!;)﻿ Zobaczcie sami: ﻿  Powiązane wpisy: Nie pozwólmy Polonii zniknąć! Duszna atmosfera na Narodowym Vlog. Katastrofalne pudła na treningu strzeleckim kadry! Vlog. Skoro Szczęsny tak zaczyna to gdzie skończy? 