!–   /* Style Definitions */   p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal        {mso-style-parent:"";   margin:0cm; margin-bottom:.0001pt;          mso-pagination:widow-orphan; font-size:12.0pt;       font-family:"Times New Roman"; mso-fareast-font-family:"Times New Roman";}  @page Section1 {size:612.0pt 792.0pt;          margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;         mso-header-margin:35.4pt;       mso-footer- margin:35.4pt;       mso-paper-source:0;}  div.Section1 {page:Section1;}  –     Oba pierwsze półfinały Ligi Mistrzów mnie rozczarowały, zwłaszcza,  że apetyt urósł mi w miarę oglądania ostatnich występów angielskich drużyn w Premier Premier League: Man Utd – Tottenham 5:2, Liverpool – Arsenal 4:4 etc. Oba były triumfem  gry defensywnej i destrukcyjnej nad piękną i ofensywną. Znamienne, że  najlepszymi piłkarzami na boisku okazali się destruktorzy – Jose Bosingwa we wtorek, który na Camp  Nou kompletnie zgasił na prawej stronie i Leo  Messiego i Daniego Alvesa. W  środę Manuel Almunia, który był w niewiarygodnej formie. Trudno mieć o to zresztą pretensje do trenerów, stawka  była zbyt wielka, by stawiać na otwartą grę. Totalna destrukcja okazała się  jedynym sposobem na powstrzymanie Barcelony, która po raz pierwszy w sezonie  nie zdobyła u siebie gola. Arsenal zaś zostawił całą swą kreatywność i pęd do  ataku w Londynie. A i Ferguson nie przesadził z ilością graczy kreatywnych w  środku pola, absolutnie satysfakcjonując się prowadzeniem 1:0.   Wspaniała postawa Almunii w bramce Arsenalu uświadomiła mi  jak jednak daleko od pierwszego składu "Kanonierów" jest nasz Łukasz Fabiański, mimo całej mojej wielkiej sympatii i rehabilitującego  występu z Liverpoolem. I nie chodzi mi tylko o znakomity refleks i obronę strzałów z metra w krótki róg, czy perfekcyjnie dalekie wyjścia do napastnika  za pole karne – bo choć Fabian akurat właśnie w tych elementach zawiódł w półfinale  Pucharu Anglii z Chelsea, to wiem, że to potrafi równie dobrze jak Hiszpan. Ale  jak ten Almunia żył w bramce, jak wrzeszczał, jak ustawiał swoich obrońców, jak  nimi dyrygował, jak motywował, kiedy któryś popełnił błąd jak młody Kieran Gibbs czy Mikael Silvestre. Mimo to żałowałem, że w bramce nie ma Fabiana.  Choć jego mecze z Chelsea czy Liverpoolem kosztowały mnie mnóstwo nerwów, jakże inaczej smakowałoby to spotkanie z Manchesterem United.   Mam jednak wrażenie, że rewanże będą wyglądały inaczej i  padnie w nich więcej goli. Barca jak zwykle zaatakuje, pamiętamy jak to się  ostatnio skończyło na Stamford Bridge, a przecież na ławce nie siedział wówczas  Guus Hiddink, który jak chyba nikt  nie potrafi dostosować taktyki do rywala. Dlatego Barcy, która przyjdzie do  Londynu wymęczona Gran Derby (i wcale nie wiadomo czy zwycięska) i bez swoich  czołowych obrońców (Rafael Marquez, Charles Puyol, Gabriel Milito) daję mniejsze szanse na  awans do finału, niż Arsenalowi mimo porażki i nędznej gry…      Puchar UEFA w bwin.com. Zarejestruj się i zgarnij bonus!   Powiązane wpisy: Almunia otworzy Anglię na świat? Wielki tydzień Fabiana Kaka – wielki nie tylko na boisku Wielki szacun, mr Drogba 