odkąd popełniłem notkę o miniserialu „Nasze matki, Nasi ojcowie”. Posypały, oj posypały się na moją głowę gromy (co ciekawe - zaden nie dotyczył przekręconego tytułu serialu, a o to tez się spodziewałem burzy)– głównie dzięki temu, że ktoś w wp.pl zdaje się lubi moje wypociny i po raz kolejny „wrzucił mnie na główną”. Ilość komentarzy jakie w krótkim czasie znalazły się pod moim tekstem trochę przekroczyła moje zdolności do odpowiedzi. W związku z tym postanowiłem olać sprawę, aż nieco nie przyschnie. Ponieważ czas wieszania na mnie psów ewidentnie minął, mogę sobie spokojnie odpowiedzieć na wszystkie komentarze w notce. Co prawda szansa na to, że ich autorzy je przeczytają jest marna, ale co mi tam.   Odpisuję systemem – komentarz, odpowiedź. Komentarze są ułożone chronologicznie w kolejności od najnowszego do najstarszego.    dodano: 24 czerwca 2013 7:14 Nie martwcie się tym filmem, bo ja jestem Waszą Ciotką! autor Adela lat 73+ blog: protestadeli.blogspot.com Yyyy – co? Bo jeśli chodzi o to, że mam poczytać twojego bloga, to z zasady tego nie robię i nie zamierzam tym razem. Następny proszę!    dodano: 23 czerwca 2013 23:53 Jest pan nieobiektywny. Film przedstawia AK tak, jakby to było jej standardowe zachowanie. To jest kłamstwem. autor Fred   Znam też wiele innych kłamstw np. „IV RP”. Ale na poważnie – skąd taki wniosek? Nie uważasz, że popełniasz nadinterpretację?    dodano: 23 czerwca 2013 23:35 Jeśli w Polsce zdarzały się przypadki mordowania Żydów przez Polaków, to o nich nie słyszałem. Słyszałem natomiast o Żegocie i tysiącach Polaków, którzy zawsze ryzykując własnym życiem - w tamtym czasie za ukrywanie Żyda groziła kara śmierci - uratowali ich wielu. Niemcy chcą się w tym serialu wybielić. Paranoja. Robią to stopniowo i mydlą nam oczy. Nic dziwnego - w końcu kłamstwo powtarzane 100 razy staje się prawdą. Jeśli chciałbym stanąć po stronie prawdy historycznej to musiałbym natomiast wrócić do momentu wkraczania Niemców jako zwycięzców do podbitej Polski, kiedy to całe społeczności żydowskie wystrojone odświętnie na czele z rabinami witały wkraczające oddziały niemieckie jako wyzwolicieli, a później za komuny denuncjowały polskich patriotów NKWD. Więc nie piszczcie mi ty takich bzdur jaka to zła była ta Armia Krajowa i jaki to piękny serial, który każdy prawdziwy polak powinien traktować jako plamę na honorze. autor ZAGADKA   Przypadki mordowania Żydów w Polsce? Podam dwa najpopularniejsze: a href=http://pl.wikipedia.org/wiki/Pogrom_w_Jedwabnem  Jedwabne /a w 1941, choć to jest przypadek dyskusyjny, ponieważ działania te były niejako „inspirowane przez Niemców, oraz w 1946 tzw. a href=http://pl.wikipedia.org/wiki/Pogrom_kielecki Pogrom kielecki/a. Czy Niemcy chcą się wybielić? Pewnie chcą, ale szanse na to mają znikome. Co do tych twoich „rewelacji” odnośnie społeczności żydowskich w Polsce w czasie gdy Wermacht wkraczał na polskie ziemie, to mam dwa pytania: czy możesz podać jakieś wiarygodne źródła? „Na szybko” nie mogłem nic znaleźć na ten temat. Jeśli jednak to była prawda, to czy takie zachowanie nie mogło wzmóc niechęci Polaków – również tych w AK do Żydów i w ten sposób uprawdopodobnić przebieg zdażeń pokazanych w serialu?    dodano: 23 czerwca 2013 23:01 Przeczytajcie "Zagłada domu Trynczerów" autor RayvenPL   Jeśli samo nie trafi w moje ręce, to raczej nie przeczytam. Wolę Terrego Pratcheta. dodano: 23 czerwca 2013 22:51 Czy w Izraelskiej telewizji mógłby być pokazany film Palestyńskiego reżysera który szkalowałby Żydów? autor kwasnun   Trzeba by zapytać izraelską telewizję. Z drugiej strony żydzi często są przedstawiani jako mający duży dystans do siebie, więc nie jest to nieprawdopodobne.    dodano: 23 czerwca 2013 22:43 To wy jestescie flustratami, policy byli sa I beda antysemitami I to dobrze, sam nim jestem I jestem dumny ze AK a szczegolnie NSZ pomagaly oczyscic nasz kraj z tgo plugastwa podczas wojny, wiec nie placzcie bo to prawda, choc niewygodna I niepoprawna politycznie w tych chorych czasach. autor VanHorne   Następnym razem zanim coś napiszesz, to weź głęboki wdech, napisz wszystko powoli, bez literówek i jak prawdziwy Polak z polskimi znakami diakrytycznymi, potem to przeczytaj i pierdolnij się w łeb.    dodano: 23 czerwca 2013 22:36 frustrat z tych co to się oblizują jak im inni plują w twarz? To by tłumaczyło te zachwyty nad tym goebelssowskim serialem.... autor vafanculo   Nie, raczej z tych co w takiej sytuacji oceniają, czy bardziej się opłaca dać w mordę, czy może jednak wiać. I co to tłumaczy?    dodano: 23 czerwca 2013 22:22 Przed zachwycaniem się tą anty polską produkcją polecam zapoznać się z podstawową pozycją obrazującą przekrój osób walczących w szeregach AK "Kamienie na szaniec" albo "Zośka i Parasol" autor GreUrsus   A ja zawsze myślałem, że to było o Szarych Szeregach, których zresztą tylko wycinek podlegał bezpośrednio AK... dodano: 23 czerwca 2013 22:22 Wyjedź do Niemiec frustratcie. Bo jeśli nie przeszkadza ci pokazywanie Polaków i Polski w złym świetle,a przede wszystkim nie prawdziwym to raczej nie powinieneś się nazywać Polakiem. autor ho   Dziękuję za literówkę z moim nicku. Nie, nie przeszkadza mi to i co więcej dziwię się pewnej nadwrażliwości Polaków, którzy najmniejszą nawet sugestię że nie są święci traktują jak wypowiedzenie wojny. Przy okazji – sprawdź co znaczy „ho” w Sheakspira w wersji Made in USA    dodano: 23 czerwca 2013 22:22 żydki to żydki ich miejsce w Izraelu przed 1967r, oni zawsze zachowują sie jak hieny ,niemcy to już dno, niech pilnuja swoich granic a nie szukaja szczęscia jak żydki w Polsce, Pogonić wszystkie badziewie autor rrr   Pogonić, ale ciebie. Co do szczęścia, to przecież każdy może go szukać.    dodano: 23 czerwca 2013 22:17 Film zakłamujący historie. To próba zrzucenia winny za holocaust także na Polaków, że niby Polacy także pomagaliśmy mordować Żydów. autor kkkk   A nie? Pewnie, że pomagaliśmy. Parę komentarzy wyżej jest link do mordu w Jedwabnem. Poza tym, to nie jest film historyczny.    dodano: 23 czerwca 2013 21:59 Coś jeszcze. Można się śmiać z blondynki, można się śmiać z policjanta, można się śmiać nawet z Polaka, ale broń boże nie można się śmiać z Żyda albo murzyna. Beznadzieja. autor mugol Akurat Żydzi i murzyni często sami się z siebie śmieją. Ale swoją drogą poprawność polityczna to zło w czystej postaci. dodano: 23 czerwca 2013 21:58 Zajmij się jakąś pracą fizyczną niewymagającą myślenia, zamiast pisać takie pierdoły. To smutne że nie dostrzegasz róznicy między głupimi amerykańskimi filmami a filmem który w perfidny sposób zakłamuje historię. autor Tomash   Smutne jest to, że gdyby to był amerykański film o identycznym scenariuszu, to nikt by nie robił rabanu. Po drugie popełniasz nadinterpretację rozciągając jeden, nic nie znaczący wątek do granic tragedii narodowej. A praca fizyczna nie hańbi. dodano: 23 czerwca 2013 21:57 DOBRZE, ŻE NIE PRZEJMUJĘ SIĘ TAKIMI FILMAMI/ WYGRYWAM OBECNIE PONAD 20000ZŁ W MIESIĄC DZIĘKI STRONIE: XXXXXXXX . NIE MUSZĘ JUZ PRACOWAĆ W NIEMCZECH/ autor DZIMI   Tylko musisz wypisywać durne komentarze na blogach, za co pewnie w rzeczywistości dostajesz nie 20 000 a 200 zeta miesięcznie. Aha a nazwę strony usunąłem złośliwie.    dodano: 23 czerwca 2013 21:57 Czy w Izraelskiej telewizji mógłby być pokazany film Palestyńskiego reżysera który szkalowałby Żydów? autor wytr   Na to już odpowiadałem.    dodano: 23 czerwca 2013 21:56 W ksiazce "Namiestnicy Chrystusa" Peter de Rosa pisze: "W 1936 roku Biskup Berning z Osnabruck rozmawiał z Fuhrerem przez ponad godzinę. Hitler zapewnił jego ekscelencję, że pomiędzy Narodowym Socjalizmem a Kościołem Katolickim nie ma żadnej fundamentalnej różnicy. Czyż Kościół - mówił Hitler - nie uważał Żydów za pasożyty, które należy zamknąć w gettach? Robię jedynie to, co Kościół robi już od tysiąca pięciuset lat. Z tym, że bardziej wydajnie - chwalił się. Sam będąc katolikiem powiedział Bemingowi, że podziwia Chrześcijaństwo i pragnie je szerzyć." Moze niech to bedzie odpowiedzia na pytanie, dlaczego antysemityzm istnieje prawie wszedzie na swiecie... (a przynajmniej w Europie). autor Nemostenes   Niestety nie uchwyciłeś całej genezy niechęci do Żydów w państwach chrześcijańskich, bo powody tak naprawdę są trzy:   Żydzi zabili Jezusa z Nazaretu, więc wg niektórych śmierć im za to   Różni papieże kilkakrotnie i przy rożnych okazjach zakazywali lichwy. Z oczywistych względów Żydzi nie podlegali władzy papieskiej mogli więc spokojnie pieniądze na procent pożyczać. A ludzie jak to ludzie – nie chcieli oddawać, więc zabijali wierzycieli. Społeczności żydowskie do II WŚ bardzo słabo się asymilowały, a do ludzi, którzy mieszkają w Twoim kraju, a od setek lat się izolują raczej ciężko czuć sympatię.      dodano: 23 czerwca 2013 21:55 Pomijając film, uważam, ze najbardziej boli prawda. Oczywiście nie wszyscy, ale i wtedy i teraz jesteśmy w dużej części antysemitami, ale nikt się do tego nie przyznaje. To tak jak homoseksualizm i pedofilia w kościele. Kościół nie chce się do tego przyznać.Dlaczego nikt nie krytykuje wojennych filmów produkcji radzieckiej. Tam Armia Czerwona jest zbawicielska. Antysemityzmu w Polsce nie można zaprzeczyć. Niemiec tak to widział i tak to przekazał. Miał prawo. autor mugol   Zwycięzcy piszą historię. A prawda często bywa bolesna.    dodano: 23 czerwca 2013 21:51 nie była ta AK taka krystaliczna, jak próbują ją wybielać prawicowcy, wiem coś o tym, moja najbliższa rodzina przeżyła całą okupację w Warszawie, jej relacje są szokujące autor rebacz   Byłbyś/bałabyś uprzejma jakoś rozwinąć tą myśl? dodano: 23 czerwca 2013 21:40 Do sabbath61. Polacy naktęcili już dziesiątki filmów pokazujących prawdziwe oblicze. Czy można jeszcze raz zebrać wystarczająco dużo środków i napisać sensowny scenariusz, aby film był naprawdę wartościowy na tyle, aby świat zechciał go obejrzeć- mocno wątpię. autor bolo   Posługując się mową Sheakspira „Sad but true”.    dodano: 23 czerwca 2013 21:39 ŻYDOWSKA PROPAGANDA przedstawia II wojnę jako wyjątkowe bestialstwo bo ginęli Chazarowie a reszta narodów to mięso armatnie. autor tony   No cóż – wszystkie dane pokazują, że to właśnie ludność żydowska ucierpiała najbardziej. Myślę, że to daje im pewne prawo do takich twierdzeń.    dodano: 23 czerwca 2013 21:38 staarszy brat "służył" w Polsce i we Francji, a więc rzecywiście wojna miała się zacząć dla niemców w 1941 r. Mordy e palmirach w 1940 czy wyrzucenie polaków z gdyni w 1940 r. ( z gdyni właśnie " wypędzono" Ericę Steinbacg), to przecież nie wojna tylko szerzenie kultury na wschodzie. O Żegocie nikt pewnie nie słyszałSzkoda,że większość komentatorów słabo zna historię i nie potrafi bronić dobrego imienia Polski tam gdzie trzeba. autor obserwator   Sorka, ale blitzkrieg jaki urządzono w Polsce bardziej przypominał treningową potyczkę. Niemcy pospołu z ZSRR przeszli przez ten kraj jak gorący nóż przez masło.   dodano: 23 czerwca 2013 21:27 Przepraszam, ale czy ci, którzy oglądali ten serial, nie zauważyli, że w jednym z momentów POLSKI ŻOŁNIERZ wypowiada takie słowa: "My tych Żydów potopimy jak koty." Hańba. Niemcy próbują wybielić sobie historię, pokazać, jacy to oni NIBY byli dobrzy. A Polskę to zaatakowali, bo chcieli nam pomóc. Dla odmiany, zobaczcie "Czas honoru". Prawda, prawda i jeszcze raz prawda! autor kłamstwa.są.wszędzie.   Jak prawda, jak „kłamstwa są wszędzie”? Bo jak są wszędzie to znaczy, że „Czas honoru” to też kłamstwa. dodano: 23 czerwca 2013 21:19 No cóż, w Polsce kręci się za to "genialne" seriale typu Czas honoru gdzie prawie wszyscy bohaterowie się znają, są kryształowi jak łza a Pawiak traktują prawie jak hotel. Wczesniej karmiono nas filmami fantasy typu Czterej pancerni i pies, gdzie załoga Rudego była ponad wszystko the best! A "zaprzyjazniona" armia czerwona nie gwałciła wszystkiego co się ruszało po drodze lecz wręcz przeciwnie, miała w swoich szeregach przepiękne dzieweczki w krótkich spódnisiach.Niemcy wreszcie pokazali coś mniej więcej prawdziwego. Też są elementy "z choinki" typu napad na pociąg... mocno nieprawdopodbnie zorganizowane, powrót "naszego" Żyda do Berlina po wojnie i parę innych momentów. Mimo wszystko ode mnie pełen szacun dla twórców - nie wybielili się, nie pokazali "niemieckich bohaterów wojny". Pokazali gestapowską świnię, okrucieństwo wobec cywili i wobec żołnierzy także. Szykanowanie Żydów i wywózkę. Nie rozumiem całej dyskusji i oburzenia.... No tak, przecież my Polacy byliśmy TAAACY szlachetni.... Naród "wybrany" pełną gębą! autor marta   Nie zapominaj też o tym, że w serialu tym pokazano też, że nie wszyscy hitlerowcy (mówię tutaj o przykładzie rzeczonej wcześniej „gestapowskiej świni”) zostali ukarani – wielu z nich współtworzyło powojenne struktury RFN (podejrzewam, że w NRD również). Tego też bym nie nazwał wybielaniem.    dodano: 23 czerwca 2013 21:07 zydki a ja szukam hermana schaper waszego kumpla on ratowal zydkow w JEDWABNEM, autor wal i dus zyda   Natomiast ja szukam Twojej nauczycielki j. polskiego – popłaczemy razem nad tym jak narodowiec rzekomo kochający swój kraj i kulturę nie potrafi korzystać z polskich znaków diakrytycznych, używać wielkich liter na początku zdania, a także zapisywać swych myśli w stylistycznie poprawny sposób. dodano: 23 czerwca 2013 20:28 bardzo dobry film , nie widzę nic antypolskiego. autor andy   Nie przesadzajmy taki znowu dobry to on nie był dla mnie 7/10.    dodano: 23 czerwca 2013 20:09 Na pewno go obejrze i mam nadzieje ze bedzie warto. autor ebooki4u blog: www.ebooki4u.blogspot.co.uk   Ja nie uznałem czasu spędzonego na oglądaniu za czas stracony.    dodano: 23 czerwca 2013 19:50 Zgadzam się z Tobą w 100%. Obejrzałam ten film w kontekście historii piątki przyjaciół. Jaka była prawda o wojnie, wiemy. Niemcy i tak myślą innymi kryteriami i tego nie zmienimy, chociaż walczymy tyle lat o prawdę. autor bogusia.basia   Dziękuję, za to, że ktoś zrozumiał. Przecież to jest film przygodowy, a nie historyczny.    dodano: 23 czerwca 2013 19:44 fakt faktem niemcy robia najlepsze filmy o II wojnie swiatowej bo trudno zrobic film w stylu amerykamskim czyli MY WSPaniali Niemieccy Chłopcy wiec pokazuja prawde(mniej wiecej) A czy my jestesmy antysemitami??? jestesmy wystarczy tu wejsc na jekiekolwiek forum (szczegolnie polityczne) i wszystkie niepochlebne komentarze sie zaczynaja TY ŻYDZIE ..... dalsze epitety to juz innwecja wlasna tworct autor erbe   Nie wiem, nie widziałem innych niemieckich filmów o II WŚ nie mam więc materiału porównawczego. Co do antysemityzmu – zgadzam się w całej rozciągłości. Aha i jeszcze jedno: PISOWNIA!!!!    dodano: 23 czerwca 2013 19:38 Dlaczego z żołnierzy AK tylko jeden mówił po polsku a reszta po rosyjsku?. Nie jest tajemnicą dla niektórych, że AK założyła ZSRR a później ( w Warszawie ) przekształciła się w zachodnioeuropejską. Ponadto uważam, że antysemityzm istnieje od zawsze i wszędzie. autor eska   Oni nie mówili po rosyjsku, a po polsku z silnym, niemieckim akcentem. Po drugie ciężko żeby AK założył ZSRR skoro AK miała walczyć też z nimi (może chodziło ci o AL?). Do tego nie przesadzajmy z tym „od zawsze” - najwyżej 2000 lat. Co do wszędzie – podejrzewam, że w Izraelu mogą być całkiem spore rejony, gdzie znajdziemy całkiem poważne jego niedostatki.    dodano: 23 czerwca 2013 19:10 jak dla mnie film warty obejrzenia...wojna widziana oczami niemieckiego żołnierza...nie wszyscy byli przecież omamieni wizjami Hitlera, większość żołnierzy jak w każdym kraju szła na wojnę "za ojczyznę". Oglądając zastanawiałam się w którym miejscu film ten jest antypolski....i jakoś w ogóle nie rozumiem oburzenia polskiej społeczności...a rację ma autor bloga, iż nie oburzamy się gdy inni pokazują nasz naród niejako "w krzywym zwierciadle"....bo co? przecież amerykańcom nie można.... autor ewelka   Szkoda, że nie zmieściła się cała wypowiedź. Mogę tylko powiedzieć jedno – masz zły nick – powinien brzmieć R-ewelka. dodano: 23 czerwca 2013 18:50 W filmie jest przeklamanie , moj dziadek byl Volksdeutchem i dostal sie w szpitalu polowym ranny do niewoli i rzadko Rosjanie rozwalali rannych , w kazdym razie dziadkowi wyleczyli gangrene za pomoca larw much, co bylo dla niego szokujace ale okazalo sie skuteczne. Natomiast babcia byla w gettcie w Warszawie i podczas likwidacji udalo sie jej uciec i byla odganiana od kazdych drzwi, dotrla do lasow na polnoc od warszawy i partyzanci odganiali ja kijami, zlitowala sie dopiero chlopka wdowa. autor dek   Przyznam się szczerze – akurat tego się nie spodziewałem. Ale i ja mam historię wojenną o mojej babci. Babcia mieszkała na terenach obecnego województwa Warmińsko-Mazurskiego, w rejonie przez który front przechodził kilkukrotnie. Zawsze opowiadała, że gdy w zimie zabrakło jej opału to jak poszła do „Niemca” (chodziło o jakąś „szyszkę”) to dostała nie tylko opał ale i nowy piecyk, a jak przyszli ruski, to jeden z nich ją pobił i okradł (podobno czerwonoarmista gwizdnął jej jakąś pierzynę). Za komuny z powodu tej opowieści miała nierzadko problemy (choć dziadek podobno większe) nie mniej jednak nigdy się z tego nie wycofała.    dodano: 23 czerwca 2013 18:29 Dobrze to ujołeś ,po za tym to prawda ,czemu my tak na niemców jeżdzimy ,ludzie wojna się skończyła. Byli i są i będą np. Niemcy gnoje i świnie ,ale i są normalni ludzie tak jak ty i ja..To tyle z mojej strony. autor Dzinks   Z tym się zgodzę.    dodano: 23 czerwca 2013 18:06 A mnie wkurzył obraz prymitywnego , dzikiego, brudnego Polaka-który nie dość ,że niechlujnie ubrany to jeszcze ma ma być Akowcem,czyli żołnierzem podziemnej, zdyscyplinowanej armii polskiej,??!!a ponadto tylko tym partyzantom(?) w głowie , kapusta kiszona i kiełbasa z czosnkiem nawet w obliczu przygotowań do napadu na pociąg.Brak dystynkcji i umundurowania upodobnił ich raczej do AL niż do AK.Kupa wsioków-nieoczytanych na rubieżach Europy jako przykład obszaru bez cywilizacji zachodniej jak by to było np. u Kozaków tych ze wschodniej Ukrainy. autor Wlad   Wreszcie jakiś zarzut, który ma ręce i nogi. Ulegam.    dodano: 23 czerwca 2013 17:48 Co za popapraniec to napisał? Więcej takich blogerów (dupowłazów niemieckich) a świat młodych ludzi na podstawie takich filmów jednoznacznie utrwali sobie w świadomości że biedni wmanewrowani w wojnę przez nazistów Niemcy cierpieli a wszystkiemu w tym i holokaustowi Żydów winni są Ci durni Polacy. Pogratulować wybitnego tekstu i wspaniałych wniosków z miniserialu. autor gsz   Co za popapraniec to napisał? Więcej takich komentarzy i świat młodych ludzi niedługo uzna, że każdy film, który powstał przed 2000 rokiem przedstawia wyłącznie prawdę historyczną. Pogratulować wybitnego komentarza i wniosków z przeczytanego tekstu.    dodano: 23 czerwca 2013 17:43 mnie zbulwersował epizod z gestapowcem, który został urzędnikiem państwowym aby pomagać odbudować Niemcy po upadku III Rzeszy przy akceptacji administracji amerykańskiej okupującej część Berlina. Ten młody niemiecki Żyd mógł stracić wiarę we wszystkie pozytywne wartości jakie widział na horyzoncie po zakończeniu wojny. I tu zasadny jest gest "paprykarza" - jak żyć. autor Absolwent   Pisałem trochę wyżej – to że hitlerowcy współtworzyli RFN jest akurat prawdą – dziś już powszechnie znaną, choć światło dzienne zdaje się, że ujrzała ona dopiero w latach 70-tych XX wieku.    dodano: 23 czerwca 2013 17:35 brawo dla autora recenzji filmu autor jeden z wielu   Wyczuwam sarkazm... słusznie?    dodano: 23 czerwca 2013 17:30 No w końcu jakiś obiektywny pogląd, szkoda że reszta społeczeństwa nie jest aż tak douczona.... autor BC   Yyyy – dziękuję?    dodano: 23 czerwca 2013 17:30 jaki narodowy mesjanizm - wojna zaczela sie w 39 - powie ci to angielskojezyczna wiki http://en.wikipedia.org/wiki/World_War_IIi jaka reszta swiata widzi poczatek pozniej - to tylko ruscy - przeciez w 39tym byli sojusznikami hitlera napadajac na Polske, wiec nie dziwota ze nie chca o tym pamietac autor rtr   W sensie politycznym owszem w 1939 tzw. „sojusznicy” Polski wykonali kilka nic nieznaczących gestów. Znamy to z historii jako „dziwna wojna”. Prawdziwe działania wojenne zaczęły się dla nich dopiero wtedy, gdy blitzkrieg wparował do Francji.    dodano: 23 czerwca 2013 17:27 film- kłamliwa propaganda = szajs autor dawidek   dawidek + klawiatura = głupoty    dodano: 23 czerwca 2013 17:18 dla mnie ten film, to jeden wielki skandal. polacy w odwecie powinni nakręcić film pokazujący prawdziwe oblicze faszystów, ludobójstwo, morderstwa, tortury, obozy koncentracyjne i obozy zagłady itp itd !!!! autor sabbath61   Jeszcze jeden? Kto by to oglądał?    dodano: 23 czerwca 2013 17:09 jeśli ten film to prawda to należy natychmiast zdelegalizować Armię Krajową, wymazać z historii bo to hańba co zrobili. Skandal. Powinni iść pod sąd, pomagali nazistom w unicestwianiy Żydów. autor fdx dodano: 23 czerwca 2013 16:58   No co ty, nie wiesz? Prawda jest tylko w „Indiana Jones i poszukiwacze zaginionej arki”. W filmie tym Indy przepływa pół oceanu trzymając się peryskopu łodzi podwodnej nawet w trakcie zanurzenia. Prawda to też James Bond, gdzie w którymś z odcinków tego najdłużej na świecie kręconego serialu kinowego Polska została przedstawiona jako republika radziecka. Ale wiesz, gdzie jest najwięcej prawdy? W „Czterech pancernych” i „Harrym Potterze”. Ten epizod to bezczelna próba odwrócenia ról kata i ofiary.Nadludzie oczyszczają się z przerażającego okrucieństwa II wojny światowej. autor nikt ważny dodano: 23 czerwca 2013 16:48   Oczywiście sceny, gdzie SS-man rozwala żydowską dziewczynkę, albo ten młodszy brat strzela do bezbronnych cywilów tylko to potwierdzają. Mam dokładnie taki sam pogląd na temat tego filmu, który publikowałem na różnych forach. Film warto obejrzeć, a mały epizod z AK nie czyni tego filmu antypolskim. Pozdrawiam. autor Dan Posługując się słowami króla: „Thank you! Thank you very much!”   I to by było na tyle w temacie tej burzy w szklance wody.   P.S. Hej gościu z wp.pl, który tak chętnie wrzucasz mnie na główną – wrzuć mnie jeszcze raz, niech rozpęta się piekło komentarzy. P.S. 2. Hej ludkowie z wp.pl, którzy zajmujecie się bloog.pl – dlaczego, pytam dlaczego żeście wyłączyli opcję powiadamiania mailem o komentarzach? 