Ponieważ na blogach wszelakich modne są ostatnio wszelakiej maści konkursy, postanowiłem nie być gorszy i nie odstawać zbytnio od reszty i ogłosić własny konkurs.    Konkurs polega na wymyśleniu nowych rozwinięć do skrótów PiS oraz LPR. Dozwolone są  tylko kombinacje obraźliwe lub wulgarne, lub nawet drobne odstępstwa od skrótów. Rozwinięcia te nie muszą być oryginalne, ważne, żeby się nie powtarzały.    Kapitułę konkursu tworzą prokuratura generalna i bezdomny Hubert. O ewentualnym zwycięstwie poinformują uczestników policjanci zakuwający ich w kajdanki za obrazę „przewodniej siły narodu”. Swoje propozycje proponuje umieszczać w komentarzach do tej notki. Możliwa jest dowolna ilość zgłoszeń, oraz dowolny ich poziom.     Jako przykłady podaję swoje rozwinięcia:  PiS  Prawie jak Sprawiedliwość,  Pyskacze i Skorumpowani,  Przewaleni przez Samoobronę,  Potworna ilość Skurwysynów,  Populiści i Sodomici. LPR  Liga Politycznych Rozrabiaków,  Liga Popleczników Rommla, Los Popieprzył Romana.   P.S. Hammond ma się dobrze, już wypisali go ze specjalistycznego szpitala neurologicznego (czy jak to się tam w tych jUKejach zwie). Czeko go jednak prawdopodobnie jakieś 6 miechów rehabilitacji. 