Mon Petit Bébé – odrobiana luksusu w prezencie  cze 4    Ubranka i kocyki Mon Petit Bébé trafiły do nas właśnie jako prezent. Przyznaję… nie znałam, ale zakochałam się od pierwszego dotyku. Szybko znalazłam firmę w internecie, więc przekazuję to czego się dowiedziałam.  Ubranka i akcesoria produkowane są z najlepszej na świecie bawełny organicznej PIMA, pochodzącej z biologicznie wolnych od wszelkich skażeń peruwiańskich plantacji o wyjątkowych standardach czystości uprawy. Dostawcy takiej bawełny muszą uzyskać najwyższe certyfikaty dla bawełny organicznej m.in. GOTS  i Fair Trade( może nazwy nic mi nie mówią ale wierzę, że certyfikaty te dają mi gwarancję, że bawełna jest najwyższej jakości). Jeśli marzy się Wam piękne ubranko z tej bawełny w soczystych różowych lub niebieskich barwach, tu go nie znajdziecie. Bawełna PIMA występuje tylko w kolorach, jakie stworzyła  natura, a więc od bieli po jasne odcienie brązu, zieleni oraz beżu.        Jeszcze jeden plus… zakupy trafiają do klienta z pięknych opakowaniach, więc jeśli ma to być prezent to już od chwili odebrania go od kuriera jest gotowy do wręczenia nowemu właścicielowi.    Bodziaki, spodnie, kocyki: Mon Petit Bébé    ubranka z bawełny organicznejubranka z bawełny PIMA 