Black and….jeans  lis 21    Moja stylizacja z Blog Forum Gdańsk. Na jej widok koleżanki blogerki stwierdziły „Będziesz przy nas wyglądać słabo”. Całe szczęście, że dziewczyny się nie znają, a ja jako osoba do granic możliwości zakochana w sobie ( oraz w mężu i córce), nie wzięłam sobie ich uwagi do serca ( aż tak bardzo) i nie pobiegłam do sklepu po balową suknię. W takim stroju czuję się najlepiej.      Bluzka, marynarka: H M Buty: Prima Moda Zegarek: Michael Kors MK8077 Spodnie: Mango Etui na iPad : tutaj   blog forum gdańskblog forum gdańsk stylizacjablog forum gdańsk stylizacjeblog modowyblog o modziestylizacja z czarną marynarkąstylizacja z czarną marynarką i dżinsamistylizacja z marynarkąstylizacje na blog forum gdańsk 