Mama gotuje – budyń  cze 28    Budyń to doskonały pomysł na deser dla dziecka, a jeśli został on przygotowany samodzielnie w domu to nic lepszego już chyba swojemu maluchowi zaserwować nie możemy.  Czas przygotowania: 10 min Składniki: 200 ml mleka modyfikowanego przygotowanego według wskazówek na opakowaniu ( starsze dzieci mogą jeść budyń z mleka krowiego) 1 łyżeczka mąki ziemniaczanej 1 żółtko owoce ( najlepiej żeby były świeże ale mrożone też świetnie się nadają)  Sposób przygotowania jest dziecinnie prosty. mleko w proszku przygotowujemy według przepisu na opakowaniu. 150 ml wlewamy do garnka   pozostałe 50 ml mleka mieszamy z mąką ziemniaczaną i żółtkiem. Wszystko bardzo dokładnie mieszamy    odstawiamy z ognia i dolewamy mąkę, żółtko wymieszane z mlekiem  garnek stawiamy jeszcze na chwilę na ogniu i ciągle mieszając czekamy aż budyń zrobi się gęsty. Nakładamy budyń do miseczki, dodajemy odrobinę owoców i gotowe. Smacznego!    budyń przepisdomowy budyńpomysł na podwieczorekpomysł na podwieczorek dla dzieckaprzeois na budyńprzepusy dla niejadków 