TEST: spacerówka Espiro Magic  wrz 12    Oto nowy wóz Lenki. Wybrałam jeden z modeli wózków,  które poleciły mi inne mamy na naszym fanpage. Miał być lekki,  po złożeniu nie zajmować dużo miejsca i być terenówką wśród spacerówek. Dokładnie taki jest. Godnie zastępuje nasz ukochany Maxi Cosi, który trafił już do nowego,małego właściciela. Plusy: - niska cena - sporej wielkości koła ( bardzo dobrze się prowadzi) - niska waga: ok 9 kg - pojemny koszyk pod siedziskiem - haczyk do wieszania torebki lub zakupów ( możliwe, że ma inne przeznaczenie ale u nas pełni właśnie taką rolę) - sporej wielkości budka ( doskonale osłania od słońca więc można zrezygnować z parasolki) - po złożeniu zajmuje mało miejsca w bagażniku - dodatkowa kieszonka na telefon lub klucze w tylnej części budki - odpinana barierka ( przydaje się kiedy trzeba zmienić pieluchę podczas spaceru) Minusy - niewygodny sposób regulacji oparcia - nie jeździ po piasku:), ale czy jest wózek, który po nim pojedzie? - brak regulacji wysokości uchwytu/ rączki ( dla tatusiów  będzie to problem) -  płytkie siedzisko Więcej informacji o wózku znajdziecie na stronie producenta Espiro             espiro magic opiniespacerówki opiniewózek espiro magicwózek espiro magic opiniewózki spacerowe opinie 