Matka 24/7  mar 3    Jestem matką więc myślę jak matka…  inaczej nie potrafię. Temat ” dziecko” przerabiam o każdej porze dnia i nocy.   I nawet gdy logiczne wydaje się, że napis BABY w góralskiej karczmie to nic innego jak informacje, że za drzwiami znajdę damską toaletę ….. ja patrzę na drzwi… czytam „Bejbi” i idę szukać przewijaka.  A jaka zdziwiona wychodzę gdy go tam nie znajduję. No matka… co się dziwić.  Lenka dzisiaj w stroju, który wybrałam dla niej na sesję zdjęciową, którą miałyśmy kilka dni temu. Proste jeansy i biała koszulka to zestaw ponadczasowy, który zda egzamin zawsze i wszędzie więc jest nadzieja, że oglądając zdjęcia z sesji za 20 lat nie złapie się za głowę mówiąc ” w co ta mama mnie ubrała”.         Spodnie: Zara Bluzka: Zara  Opaska: Reserved   jeansy dla dzieckajeansy dla dziecwzynkiniemowlęca sesja zdjęciowasesja niemowlęcaspodnie jeansowe dla dziecka blog 