Mama niewyspana  gru 17    Jak Lence się nie chce spać to innym też ma się nie chcieć spać – taki właśnie komunikat funduje mi moja córka codziennie rano. I za każdym razem obiecuję sobie, że wieczorem będzie inaczej, że tym razem położę się wcześniej . Ale przecież mam tyle do zrobienia, do nadrobienia nawet bym powiedziała.     Tunikę z balonem obserwowałam już od dawna więc kiedy zobaczyłam ją na Pchlim w Krakowie decyzja zapadła szybko. Po chwili była nasza, nie zraził mnie nawet fakt, że najmniejszy rozmiar jeszcze długo będzie na Lenkę za duży.  Uszyta z miękkiego materiału, bardzo wygodna więc dla malucha idealna. Dwie mamy, które stworzyły firmę Puszek wiedzą co robią. Tunika: Puszek Rajstopy: H M Body: Carter’s     puszekpuszek.eu 