Blogi parentingowe – najciekawsze linki  sty 31    Dzisiaj odsyłam Was do moich koleżanek. Oto kilka ciekawych tematów, które pojawiły się w ostatnim czasie na blogach parentingowych ( i nie tylko). 1. Pamiętnik Mamy Ania to  absolwentka UJ na wydziale Prawa i Administracji. Specjalizuje się w prawie pracy i ochronie kobiet w ciąży.  Na jej blogu znajdziecie informacje na temat urlopu rodzicielskiego, funduszu alimentacyjnego czy zasiłku rodzinnego.  Możecie też mailowo zadać Ani pytanie z zakresu prawa pracy i ochrony kobiet w ciąży.  2.Wielki dzień małej księżniczki. MM o laserowaniu naczyniaków. Temat nas nie dotyczy, ale jest wiele mam, które szukają w sieci informacji o naczyniakach, więc podsuwam Marlenę i jej wiedzę na ten temat. 3.  Jak zrobić koka na 4 sposoby (VIDEO)  Karolina zdradza cztery proste sposoby na zrobienie koka. U nas niestety jeszcze brak materiału do takich szaleństw na głowie Lenki.  4. Próchnica u dwulatka.  Post, który pojawił się jakiś czas temu u Kamili to przestroga nie tylko dla rodziców, którzy nie dbają o higienę jamy ustnej swoich dzieci, ale też dla tych, którzy o zęby malucha dbają od samego początku.  5. Magda Rataj Kugler . Recenzja książki „W Paryżu dzieci nie grymaszą”    ” Książka z pewnością narobi sporo zamieszania w niektórych rodzinach. Nie jest może rewolucyjna, ale bez wątpienia otwiera oczy na nasze wychowawcze błędy…”        blogi parentingoweciekawe tematy z blogów parentingowychjak zrobić kokalaserowanie naczyniakównaczyniakinaczyniaki u dzieciochrona kobiet w ciążypróchnica u dwulatkapróchnica u dzieciurlop rodzicielskiw paryżu dzieci nie grymaszą recenzja 