Pasta z awokado  sty 12    Awokado znane jest wszystkim dobrze, ale nie każdy decyduje się wprowadzić je do swojej diety. Szkoda, bo to wartościowy owoc, który jest źródłem wielu witamin i substancji odżywczych.  Zawiera witaminę A, B complex, C ,E ,H ,K,  kwas foliowy, miedź, magnez, żelazo, potas, wapń. Nie brakuje w nim także nienasyconych kwasów tłuszczowych, a zwłaszcza kwasu linolowego, linolenowego i oleinowego, które są niezbędne dla prawidłowego funkcjonowania organizmu. Zawiera więcej białka niż krowie mleko. Zachęcam Was do jedzenie tego owocu. Dzisiaj szybka pasta z awokado, którą możecie zastąpić masło. Składniki: awokado czosnek przyprawy ( sól, pieprz, zioła) Dojrzałe awokado obieramy ze skórki i rozgniatamy widelcem  dodajemy czosnek i przyprawy  Smacznego!    awokado dla dzieckaawokado witaminyblog kulinarnydlaczego warto jeść awokadojak zdrowo odżywiać dzieckomasło z awokadopasta z awokadoprzepisy dla dzieciprzepisy kulinarne blogzdrowa dieta dziecka 