Outfit z drugiej ręki  mar 8    Dzisiaj zestaw, który kompletowałam od kilku tygodni, kiedy to w mojej głowie powstał plan, żeby zrobić coś czego jeszcze nie robiłam. Postanowiłam nie tylko skompletować garderobę Lenki  kupując jej poszczególne części w internecie ale też skupiłam się na tym żeby były to rzeczy używane . O ile warunek pierwszy czyli zakupy online to sposób dość wygodny jego spełnienie przyszło mi bez trudu,to już spełnienie tego drugiego nie było takie łatwe. Nie jestem zwolenniczką kupowania używanych ubrań, chociaż zdarzało mi  się zazdrościć komuś udanego ubioru za 10 czy 20 zł. Kierując się ciekawością postanowiłam spróbować. Efekt widoczny na zdjęciach poniżej…      Kamizelka: Next 19 zł Koszula: Gap 15,50 zł Rajstopy: H M Czapka: Detal-Mix Allegro      odzież używana dla dzieckaużywana odzież blogużywana sukienka dla dzieckaużywane rzeczy dla dzieckaużywane ubrania dla dziecka 