Pan Pantaloni  lip 22    Gotowe na kolejny wygodny strój ? Wygodna i ciekawa stylizacja dziecięca wcale nie musi być nudna. Wystarczy chwila zastanowienia i  kombinacja ubrań, która pozwoli dziecku czuć się komfortowo a mamie cieszyć oko pięknie ubranym maleństwem. Tylko spójrzcie na te spodnie.  Modne i wygodne, dokładnie takie jakie najczęściej ubieram Lence i dokładnie takie jakie najchętniej noszę sama.  W zestawie z białą, prostą koszulką i trampkami prezentują się wprost idealnie.  Jak Wam się podobają?             Spodnie: Pan Pantaloni Bluzka: H M Trampki: Converse Spinka: Kollale 