7 sposobów żeby zachęcić dziecko do jedzenia warzyw  sie 26 Chyba nie muszę Was przekonywać jak ważne w diecie dziecka są warzywa i owoce?  Problem w tym, że o ile owoce u większości dzieci są jeszcze jakoś akceptowane, to już z warzywami bywa różnie. Oto kilka rad, które mogą ( ale nie muszą) być pomocne podczas wprowadzania warzyw do jadłospisu małego niejadka. 1. Daj przykład Nie myślicie chyba, że dziecko samo poprosi o warzywa jeśli nigdy nie widziało jak mama czy tata się nimi zajada? Dziecko je to co zna, poznaje smaki i to co dzisiaj mu nie smakuje, jutro może być jego ulubionym daniem. 2.Nie dawaj za wygraną Badania pokazują, że dziecko przekonuje się do nowego smaku jeśli miało okazję spróbować go 8-10 razy ( ok wyjątkiem mogą być lody) więc nie poddawajcie się jeśli przygotowany przez Was groszek wyląduje na ścianie. Wyląduje na niej 5-10 razy, a za 11 razem trafi do buzi. Albo nie… 3. Układaj warzywa na talerzu w zabawne wzory Nie potrafisz? Proszę bardzo  4. Nie używaj podstępu Nie jestem fanką przemycania warzyw w potrawach,żeby dziecko nie wiedziało, że je zjadło. Uważam, że to metoda, która daje efekty na krótką metę. Dziecko musi się nauczyć dobrych nawyków żywieniowych, musi polubić warzywa i świadomie sięgać po nie  w dorosłym życiu. 5. Dodaj warzywa do potraw, które dzieci uwielbiają J.w. nie przemycaj warzyw,ale urozmaicaj nimi ulubione dania. 6.  Załóżcie swój własny warzywny ogródek Rozwiązania, które świetnie sprawdzi się w przypadku starszych dzieci. Nic przecież nie smakuje lepiej od pomidora, którego doglądało się od maleńkiej sadzonki. 7. Jeśli wszystkie inne sposoby zawiodą… Weź go/ ją na litość. Powodzenia dziecko nie chce jeść warzywdziecko nie chce jeść warzyw co zrobićjak zachęcić dziecko do jedzenia warzywwarzywa w dziecie dziecka 