MY  sie 12    Wątpliwości na temat pokazywania Lenki na blogu miałam przy pierwszym dodanym poście i mam je przy każdym kolejnym. Zastanawiam się,co stanie się z tym blogiem jeśli pewnego dnia otworzę rano oczy i uznam, że Lenka na blogu już się nie pojawi. A może to Lenka pewnego dnia tak stwierdzi? Tego nie wiem. Wiem jednak, że coś co daje mi ogromną frajdę, jest też dla mnie sporym dylematem i powodem do przemyśleń. Stało się modne to,co niekoniecznie było modne kiedy w maju 2012 roku dodawałam pierwszego posta. Trwa moda na blogi o tematyce dziecięcej. Wiem czym kierowałam się zakładając tego bloga,ale czym kierują się inne blogujące mamy, które decydują się pokazać swoje dziecko światu? Dlaczego blogów o modzie dziecięcej jest tak dużo? Czy  każda blogująca matka ma takie dylematy jak ja? Czy prowadzenie takiego bloga to coś złego? O co chodzi z tymi blogami? Wiecie?     Jeszcze coś dla mam,które czekają na rozwiązanie ostatniego konkursu. Do wygrania był bon na zakupy w sklepie Petiten.pl Zakupy zrobi Marla. Gratuluję!   Lenka: Sukienka: NEXT Spinka: Kollale Mama: Sukienka: www.jacquelineriu.fr 