Domowe lody  wrz 21    Pokażcie mi dziecko, które nie lubi lodów… no właśnie, takich dzieci nie ma na świecie. Co więc powiecie na zdrowe, domowe lody, które przygotujecie prawie tak szybko jak koktajl owocowy?  Spora porcja owoców w postaci lodów, zero cukru… samo zdrowie. Składniki: Mango Banan Łyżka jogurtu naturalnego Łyżka jogurtu greckiego Czas przygotowania: 10 min ( + czas na zamrożenie mango)   Mango kroimy na małe kawałki i wkładamy do zamrażarki  zamrożony owoc wkładamy do pojemnika. Dodajemy dojrzałego banana, jogurt grecki i jogurt naturalny  wszystko dokładnie miksujemy  i lody gotowe    blog o tematyce parentingowejblog parentingowydomowe lodylody przepicprzepis na domowe lodyprzepis na lody 