Must have  wrz 26    Luźna koszula i wygodne jeansy są w mojej garderobie prawie jak uniform. Noszę je najczęściej i najchętniej. To właśnie takie stroje najlepiej odzwierciedlają mój styl. Stawiam na wygodę i (niestety) ostatnio również na wzory które dobrze komponują się z plamami po jedzeniu:). Koszula w kratę to klasyk, który dobrze mieć w szafie bo nigdy nie wiadomo kiedy będziemy go potrzebowały.       Koszula: ZARA Spodnie: Bershka Zegarek: Guess Bransoletki: By Dziubeka Buty: Pull   Bear   blog modowykoszula w kratę zaramoda blog 