Opowiem Wam pewną historię  paź 26    Miało być o wakacjach, o słońcu o spacerach po plaży a będzie o małej istocie, która potrzebuje pomocy. Trafiłam wczoraj na historię małej Antosi. Urocze maleństwo w wieku  Lenki potrzebuje pomocy. Rodzice muszą uzbierać 1 MILION  ZŁ na operację w USA aby Antosia mogła chodzić na własnych nóżkach. Pomagam i proszę Was o pomoc. Udostępniajcie, klikajcie „Lubię to” i co najważniejsze wpłacajcie . Każda kwota jest cenna! Więcej informacji o Antosi znajdziecie na stronie internetowej www.antoninawieczorek.pl( która obecnie chyba nie działa) a na bieżąco akcję możecie śledzić na facebooku :  www.facebook.com/AntosiaWieczorek Antosia jest podopieczną Fundacji Dzieciom „Zdążyć z Pomocą” (nr ew. 18441).  Wpłaty w Polsce – darowizny  Bank BPH 15 1060 0076 0000 3310 0018 2615  Koniecznie z dopiskiem:   18441 – Antonina Wieczorek – darowizna na pomoc i ochronę zdrowia    antonina wieczorekantosia wieczorek 