Matka polka za(nie)dbana  wrz 5    Obraz przeciętnej matki polki, jaki miałam w głowie zanim sama zostałam mamą, był raczej opłakany. Brzuchaty potwór z zaniedbanymi włosami, paznokciami i zaniedbanym wszystkim co tylko można zaniedbać. Wtedy ciężko mi było zrozumieć, że kobieta ( matka) mająca do wyboru wyjście na siłownię i czas spędzony w kuchni na przygotowanie pysznego obiadu dla swojego dziecka, prawie zawsze wybierze ten cholerny obiad. Więc stoję codziennie, mieszam zupę wściekła, że matka we mnie zamiast w stronę siłowni, pcha mnie w stronę kuchni. W szafie miejsce obcisłych sukienek, ogromnych torebek i butów na wysokim obcasie, zajęły wygodne ubrania, które nie krępują ruchów i pozwalają bez większych problemów dogonić rozbrykanego malucha. Nikt jednak nie powiedział, że to co wygodne nie może być ładne. Prawda?       Sukienka: Mosquito Bransoletki: Zegarek: Guess Buty: Diverse Okulary: Zara   blog modowystylizacje blogsukienka mosquito 