Mama gotuje – kisiel  sty 2    O tym, że zdrowa dieta jest ważna dla każdego nie muszę chyba nikogo przekonywać, dlatego dwoję się i troję żeby Lenka zjadała to co uda mi się dla niej ugotować. Zaczynam więc serię wpisów kulinarnych.  Dla mnie jest to doskonała okazja do poszerzenia moich umiejętności a dla Lenki odrobina nowych smaków. Dzisiaj serwujemy kisiel malinowy. Pyszny i zdrowy deser, który ze smakiem może zajadać już siedmiomiesięczny maluch nawet taki będący na diecie bezglutenowej. W sezonie letnim najlepiej użyć świeżych owoców ( np. malin, truskawek) , zimą kisiel gotujemy z dodatkiem owoców mrożonych. Mamy to szczęście, że babcia Lenki zaopatrzyła nas w warzywa i owoce na całą zimę więc serwuję małej deserki z owocami z pewnego źródła. Składniki Maliny   3 łyżeczki mąki ziemniaczanej  odrobina cukru  i pół szklanki wody ( ja do gotowania używam  Dobrowianki )  Maliny przecieram przez sitko żeby pozbyć się pestek   w małym garnuszku gotuję połowę potrzebnej wody, w drugiej połowie wody dokładnie rozprowadzam mąkę ziemniaczaną  do zagotowanej wody dodaję przetarte maliny. Ciągle mieszając, dodaję powoli wodę z mąką. Mieszam energicznie do czasu zagotowania, dodaję odrobinę cukru i gotowe…. alergia na białko mleka krowiego i gluten przepisydeser dla 7 miesięcznego dzieckadeser dla niemowlęciadeserki dla niemowlakadeserod 7 miesiącadieta bezglutenowajak ugotować domowy kisielprzepis na domowy kisielprzepis na kisielżywienie dziecka z alergiąŻywienie dziecka z alergią na białko mleka krowiego i nietolerancją glutenu 