Na cebulkę  wrz 29    Wracamy po prawie tygodniu przerwy i obiecujemy poprawę.  Przygotowania do wyjazdu zajmują nam więcej czasu niż planowaliśmy, do tego sprawna organizacja życia rodzinnego i  ogromnej ilości domowych obowiązków nie należy JESZCZE do moich mocnych stron ( ale pracuję nad tym) . Długo zastanawiałam się jakie ubrania powinnam zabrać dla Lenki i nadal nie mam planu idealnego. Ubranie na cebulkę wydaje mi się najrozsądniejszym planem. A to jedna z propozycji zestawu idealnego ( pod bluzeczkę obowiązkowo bodziaki z krótkim rękawem)        Na głowie Lenki wreszcie pojawiły się włosy ( nie wspomnę już o pięknym zębie, którym chwalimy się wszystkim od 2 dni). Kamizelka: Mothercare Spodnie: Zara Bluzka: Smyk Chusteczka: Smyk Skarpetki: Zara 