Matka blogerka pstrykajaca  mar 1    O tym, że życie matki blogerki to nie taka sielanka jak się może wydawać wiedzą tylko matki blogerki. Kolorowe zdjęcia z uśmiechniętym maluchem ubranym jak z żurnala to często wiele prób uchwycenia pociechy w tej jednej, idealnej pozie.  Bieganie z aparatem za malcem przemieszczającym się z prędkością błyskawicy to część życia matki blogerki. Dzisiaj mały backstage naszych sesji. Zbiorcza odpowiedź dla osób, które pytają mnie jak robić ładne zdjęcia. Odpowiadam więc… próbować… dużo próbować.       A czym się kończy próba odebrania części zabezpieczania szafek, które udało się Lence własnoręcznie rozebrać po 30 minutach ciężkiej pracy? 