Chrzest  lip 26    Zaczynając poszukiwania ubranka do chrztu czułam lekki stres. Głównie za sprawą panującego w naszym kraju zamiłowania  do przebierania małych dziewczynek w puszyste tiulowe bezy.  Obawiałam się, że w akcie desperacji też przebiorę moje maleństwo w taki „kostium”. Jedno jest pewne, efektu bezy udało się uniknąć.  A tak wyglądała Lenka w tym dniu…….       Sukienka: Zara Rajstopki: Mothercare Balerinki: Allegro Czapeczka: Allegro Bluzka: Zara Bolerko: Smyk W następnym wpisie pt. ” Kupa kłopotów ” odpowiedź na pytanie ” Dlaczego w tak ważnym dniu warto mieć zapasową sukienkę dla dziecka”   balerinki do chrztu ecrubuciki do chrztusukienka do chrztu 