MAMY DLA MAMY w Krakowie  lis 24    W ten weekend w Krakowie odbywa się kiermasz wyrobów hand made dla dzieci i rodziców. Byłam i mogę z czystym sumieniem polecić. Jeśli szukacie ciekawych prezentów dla małych i dużych to koniecznie się wybierzcie. Dzisiaj na szybko przygotowałam kilka zdjęć a w najbliższym czasie bliżej przedstawię Wam kilku wystawców. Listę wystawców znajdziecie na fanpage MAMY DLA MAMY  Miejsce: Mamy Dla Mamy w M1 Kraków Data: 24-25.11.2012   kiermasz produktów dla dziecikiermasz wyrobów dla dziecimamy dla mamyMAMY DLA MAMY - kiermasz wyrobów hand made dla dzieci i rodzicówtargi produktów dla dziecitargi wyrobów dla dzieci 