Mido NOSTER – KONKURS  gru 13    Znienawidzony przez wszystkie dzieci, uwielbiany przez rodziców- kombinezon. Zimowe must have w szafie każdego malucha. Zastanawiałam się czy w tym roku zamiast kombinezonu nie wystarczy nam ciepła kurtka z kapturem, uznałam jednak, że przy pierwszym wyjściu na sanki pożałuję tej decyzji. Śniegu nie ma, ale kiedy temperatura spada poniżej zera, bez kombinezonu ani rusz. Buty? Wygodne, ciepłe, wykonane z najwyższej jakości materiałów. W tym roku na sanki idziemy w Mido Noster.      KONKURS Nagrody: 3 pary butów z oferty Mido Noster ( dostępne rozmiary 20 – 40) Zadanie konkursowe:  żeby wziąć udział w konkursie należy polubić fanpage Mido Noster następnie w komentarzu pod tym postem podać wiek i płeć dziecka Trzy wybrane osoby, będą mogły wybrać dowolny model butów z całej dostępnej oferty.   Kombinezon: kupiony w Auchan Czapka: H M Buty: Mido Noster  Konkurs trwa do 22.12.2012 Rozwiazanie konkursu 23.12.2013 