Dzień 7. Zielony koktajl ze szpinakiem i gruszką  lut 10 Wskazówka Szpinak to warzywo, które powinno być częstym składnikiem Twoich posiłków. Bogaty w witaminy i składniki mineralne. Zawiera potas, foliany, witaminę C , E, K, betakaroten, żelazo  i witaminy z grupy B . Betakaroten wraz z innymi przeciwutleniaczami bierze udział w profilaktyce przeciwnowotworowej, witaminy z grupy B obniżają poziom cholesterolu.  Szpinak dobrze jeść w towarzystwie produktów z dużą zawartością wapnia. Występujące w nim szczawiany mogą spowodować odwodnienie organizmu  Składniki banan gruszka szklanka maślanki szpinak ( świeży lub mrożony) Koszt:10 zł Czas: 10 min Porcje: 4  Wszystkie składniki umieszczamy w wysokim naczyniu i miksujemy do uzyskania gładkiej konsystencji Przelewamy do szklanek i koktajl gotowy    koktaj ze szpinakiem i gruszkąkoktajl ze szpinakiem 