Miejsca przyjazne dzieciom – MAMY CAFE KRAKÓW  paź 25    Dopiero teraz kiedy jestem mamą, zaczęłam szukać miejsc, które w szczególny sposób potraktują szczególnych gości jakimi są dzieci i ich rodzice. Dopiero teraz wiem jak ważna jest ta chwila wytchnienia spędzona przy kawie, kiedy moje dziecko poznaje nowe miejsce  i bawi się w najlepsze.   Zaczynamy nową serię postów ” Miejsca przyjazne dzieciom”. Na pierwszy ogień idzie MAMY CAFE z Krakowa, który odwiedziliśmy z Lenką kilka dni temu. Nie mogę powiedzieć, że zakochałam się w tym miejscu, ale z czystym sumieniem mogę Wam to miejsce polecić.  Jest przewijak , miejsce do karmienia piersią ( może mało ustronne, ale w takim miejscy mama z przyssanym do piersi maluchem nikogo nie będzie dziwić), krzesełka do karmienia i obsługa lokalu, która nie patrzy ze strachem na biegające po całym obiekcie dzieci. W Menu coś pysznego dla małych i dużych ( lepszego kremu pomidorowo- paprykowego chyba nie jadłam. POLECAM). I to co w tym miejscu podoba mi się najbardziej…. wnętrza urządzone w nordyckim stylu, który już od drzwi budzi zachwyt. Minus za trochę zdewastowaną bawialnię, ale biorąc pod uwagę  towarzystwo, które z tej bawialni korzysta, jestem w stanie zrozumieć dlaczego ta część lokalu nie wzbudza mojego zachwytu. Jeśli jesteście z Krakowa albo planujecie to miasto odwiedzić to koniecznie odwiedźcie MAMY CAFE na ul. Sławkowskiej 20.                    Lenka Bluzeczka: Bellbino.pl Spodnie: ZARA Buty: Little Mary Bolerko: Benetton   kawiarnia dla rodziców z dziećmikawiarnia dla rodziców z dziećmi krakówmiejsca przyjazne dzieciommiejsca przyjazne maluchommiejsca przyjazne maluchom krakówmiejsca przyjazne rodzicommiejsca przyjazne rodzicom z dziećmi 