Od kuchni  sty 18    Powoli kompletuję wyposażenie kuchni. Problem w tym, że do braków w wyposażeniu można się przyzwyczaić, więc trwa to dłużej niż planowałam.  Nie da się ukryć, że od kiedy w naszym życiu pojawiła się Lenka, sporą część życia spędzam właśnie w kuchni. Chcę żeby było to miejsce wypełnione nie tylko zdrowym i smacznym jedzeniem, ale też ładnymi przedmiotami, które z przyjemnością wykorzystam podczas gotowania.  Moje nowe naczynia znalazły miejsce w jadalnianym kredensie i czekają na swój debiut.          Patera na ciasto: H M HOME Kokilki w groszki: www.redmug.pl Emaliowany kubek: www.redmug.pl Naczynie biało-czerwone: www.redmug.pl Taca drewniana: Eleonora Kielce ( sklep niestety został zamknięty) blog wnętrzarskiemaliowane naczynianaczynia styl prowansalskinaczynia z wąsaminaczynia z wąsem 