Organizujemy się – Mamy Kalendarz  paź 1    Od dawna szukałam kalendarza, który pomoże nam w łatwy sposób planować każdy tydzień. Wygląda na to, że znalazłam. Kalendarz jest w fazie testów  i na chwilę obecną sprawdza się idealnie.     Imiona domowników zapisujemy na plastikowej nakładce dzięki czemu nie ma potrzeby przepisywania ich co tydzień.  W zestawie dostajemy pisak, który zawsze jest na miejscu kiedy go potrzebujemy. Miejsce na notatki ( listę zakupów itp) i coś co przekonało mnie do tego kalendarza w jednej chwili – planowanie obiadów na nadchodzący tydzień.  Na ostatniej stronie kalendarza zapisujemy daty urodzin bliskich nam osób.  Zobaczcie filmik o kalendarzu Mam dla Was kod rabatowy, uprawniający do zniżki (15 zł) przy zakupie kalendarza na stronie mamykalendarz.pl. Specjalny kod rabatowy to ” ladygugu ” . Wystarczy wpisać go przy robieniu zakupów na stronie.  Kalendarz: mamykalendarz.pl   kalendarz dla całej rodzinymamy kalendarz 