Mała zmiana planów  lut 13    Za nami pierwsza wizyta w nowym domu, pierwszy spacer po okolicy i wypatrywanie nowych koleżanek dla Lenki. Taki trochę spacer zwiadowczy.  Było trochę łez ( bo jak tu się nie popłakać kiedy mąż robi niespodziankę,  stawia mnie przed domem i mówi, że to nasz ), mnóstwo śmiechu a teraz wielkie plany. Te puste ściany, betonowe podłogi, okna bez zasłon za kilka  miesięcy staną się naszym domem.  Niespodzianka udana!     Piękna sukienka od Dress You Up to przede wszystkim wygoda…  … a  pled… ciepły ( bo z dodatkowymi wkładami) i pięknie wykonany. Wielkie brawa za pomysł. Sprytnie ukryty zamek pozwala wkładać i wyjmować wkłady więc jest świetny na każdą porę roku.     Sukienka: Dress You Up Rajstopy: H M Nauszniki: Allegro Pled: Dress You Up   dress you upkocyk dla dzieckakocyk handmadepled dla dzieckaręcznie szyty pledręcznie szyty pled dla dzieckaubrania dla dzieci handmadeubranka handmade 