Mama lekko zwariowana  sie 29    Wśród rodziny i znajomych uchodzę za mamę odrobinę za bardzo zwariowaną na punkcie swojego dziecka.  Może słusznie a może nie. Mogę się zgodzić z opinią, że czapka, która upadła na podłogę w sterylnie czystym mieszkaniu może jeszcze zostać ubrana dziecku:) ale jedzenie jakie trafia do buzi malucha musi być najwyższej jakości dlatego zdarza mi się pojechać 100 km po ziemniaki, które trafią do zupki czy jabłka, które Lenka zje  z kaszką. Tak często jak mogę zabieram małą z miasta żeby pooddychała świeżym ( lub świeższym) powietrzem. Poniżej zdjęcia z ostatniego wyjazdu Pomidory, które trafią kiedyś do zupy pomidorowej Lenki Spodnie: Zara Koszula: Zara 