Niemowlęca elagancja  sty 21    Wśród zimowych ubrań Lenki zdecydowanym królem jest znienawidzony przez wszystkie dzieci kombinezon. Ciepły, odrobinę za duży więc nie krępuje ruchów  i jak na mój gust bardzo ładny, ale są takie okazje kiedy wypada ubrać coś bardziej eleganckiego.  Dzisiejsza stylizacja to propozycja na takie właśnie wyjątkowe okazje. Płaszcz: Zara Spodenki: Zara Czapka: Zara Rajstopy: H M Koszula: Zara   blog o modzie dziecięcejdziecięce stylizacjemoda dziecięcapłaszczyk Zaraspodenki Zaraubranko dlaZara baby 