Top 5 –  moda dziecięca GRUDZIEŃ  gru 30    Top 5 blogowych( i nie tylko) stylizacji dziecięcych, które w tym miesiącu przypadły mi do gustu najbardziej. Co powiecie na takie posty co miesiąc? Na mój adres mailowy ( kontakt@ladygugu.pl) możecie wysyłać zdjęcia ( jeśli nie prowadzicie bloga) i  linki do blogów. Hania  Sukienka: Caramel Baby Child (letnia kolekcja) Płaszczyk:Zara Rajstopy:Next Buty:Camper www.pretty-monsters.pl J.J Sweter: Ant Spodnie: Czesiociuch Marynarka: Men’s World Czapka vintage: od mamy Szalik: sh Buty: Grunge Life www.jjandthebear.blogspot.com  Maja Czapka, szalik: ZARA www.mialivestyle.blogspot.com  Miłosz Kaszkiet: Coccodrillo Płaszczyk: WÓJCIK Apaszka: ZARA Spodnie: C A  Oliwier Czapa: ebay Sweterek,spodnie,buty: Zara T-shirt: Gap www.malyacieszy.blogspot.co.uk  Zagłosujcie na MAMABU „Główne założenie projektu „Mamabu na eksport” to stworzenie sklepu z polskim dizajnem dla dzieci o międzynarodowym zasięgu. Otwierając nasz sklep na rynki zachodnie rozwiniemy nie tylko naszą firmę, ale także dziesiątki małych pracowni polskich projektantów dziecięcych. To tylko początek czegoś naprawdę wielkiego…” Dziewczyny zakwalifikowały się do półfinału konkursu UPC Biznes Think Big. Walczą o  dofinansowanie  na rozwój firmy. Głosować możecie pod tym linkiem: https://www.facebook.com/UPCbiznes/app_1431891027036337 ( wystarczy wejść, kliknąć w ” głosowanie fanów”, odszukać filmik MAMABU i zagłosować)     blog o modzie dziecięcejblogi o modzie dziecięcejmoda dziecięcamoda dziecięca blogtop 5 dziecięcych stylizacji modowych 