Ciastka marchewkowe  gru 24    Jeszcze kilka dni temu, nie miałam pojęcia jak smakują ciasteczka marchewkowe. Nie wiedziałam , że w 30 minut mogę wyczarować dla naszej rodziny tak smaczną i zdrową przekąskę. Spróbujcie same! Składniki:  400 g mąki orkiszowej kostka masła łyżeczka sody 2 łyżki miodu 150 g startej marchwi dżem cukier puder Czas przygotowania: ok 30 min Mąkę łączymy z sodą i masłem, dodajemy marchew i miód zagniatamy ciasto  po rozwałkowaniu ciasta, szklanką wycinamy krążki. Połowę krążków odkładamy, na środku pozostałych kieliszkiem wycinamy mniejsze kółka  ciasteczka składamy parami i przekładamy dżemem. Następnie układamy na wyłożonej papierem blaszce. Pieczemy ok 20 min w piekarniku rozgrzanym do 190 °C Gotowe ciasteczka posypujemy cukrem pudrem    ciasteczka marchewkoweprzepis na ciasteczka marchewkowe 