Mini retro  sty 7    Sukienki retro w ostatnim czasie zawładnęły szafą Lenki. Urzekły mnie kołnierzyki w stylu BEBE, które wcześniej nie robiły na mnie najmniejszego wrażenia ale przecież…… kobieta zmienną jest. A ponieważ  dzienny strój Lenki to zazwyczaj spodnie dresowe i wygodne bodziaki z plamą od kaszki, mleka lub innego smakołyku, przy okazji nawet najmniej ważnego wyjścia  fundujemy sobie mały pokaz mody. Dzisiaj w roli głównej sukienka upolowana na wyprzedaży w sklepie Zara… Sukienka: Zara Czapka: internet Rajstopy: H M Bodziaki: Carter;s kołnierzyk bebesukienka retro 