Cześć Kochani!    Ostatnio jestem rzadziej dostępna na facebooku i blogu. Mam totalne urwanie głowy i brak czasu. Działam z wielką energią i za jakiś czas z prawdopodobnie wszystkiego się dowiecie, ale na razie zostaje to słodką tajemnicą! :)    Dziś natomiast przybywam do Was z konkursem, którego organizatorem jest Kreta24.pl bezpośredni wyłączny importer kosmetyków naturalnych Olivaloe oraz organizator nieszablonowych wakacji na Krecie. Do wygrania są trzy nagrody, trzy duże zestawy kosmetyków naturalnych o wartości 1500zł wszystkie (firmy Olivaloe - balsamy,szampony do włosów, maseczki, olejki, mydełka) prosto z Krety + przepyszne Oliwy do jedzenia! :)) Wszystko co musicie zrobić to:    - Zostawić komentarz pod tym postem z imieniem i mailem, przez który możemy się z Tobą skontaktować.  - Polubić stronę na facebooku: KLIK.  Konkurs trwa od dziś do 03.09 włącznie, razem z Kreta24.pl wybierzemy 3 osoby z którymi się skontaktujemy kilka dni po zakończeniu konkursu i poprosimy o adres wysyłki oraz powiemy która zostałaś wylosowana i jaka nagroda jest Twoja! :)    A to Wasze nagrody.....    Nagroda nr.1     Nagroda nr. 2     Nagroda nr. 3 Mamy nadzieję, ze nagrody Wam się spodobają i naturalne kosmetyki Was oczarują! :)) 