Jak minęła Wam majówka? Moja była wspaniała. Zdecydowanie to były najlepsze dni mojego życia! Jestem przeszczęśliwa, po tym długim weekendzie w Warszawie z moim Ukochanym mam jeszcze więcej energii, jeszcze więcej radości w sobie, która ciągle wypełnia mnie aż po końce włosów! ♥ Chwile, które przeżyliśmy, miejsca w które chodziliśmy, to jak świetnie razem nam się żyło - nie do opisania, a ja już wiem, że w Warszawie zostawiłam część mojego serca i na pewno tam powrócę... niebawem :)  ' To były piękne dni, naprawdę piękne dni.. '    Kilka słów o mnie na laMode.info- KLIK.   Dzisiaj "nastrojowo" - makijaż trochę przypominający mi zachód słońca, krok po kroku - początki, jak Wam się spodoba to będzie więcej. Kosmetyki, które użyłam to paletka Sleek Circus i Sleek eyeliner (zdjęcie numer 3) Kajal Eyeliner. Fajnie służy jako podkład/baza pod cień, pomaga wydobyć kolor. Jest świetny, jako wielka fanka sleeka musiałam go mieć :) Rzęsy - Rimmel.      Usta nie muszą być nudne, nie zawsze muszą być czerwone, różowe lub nude, czasami mogą mieć niestandardowe kolory, a czasami mogą być dwukolorowe.. mogą się podobać lub nie, ale zawsze to coś nowego! może coś was zainspiruje do sesji zdjęciowej!:)))   1. Sleek Acid cień.  2. Glazel i Oriflame.  3. Poprawione błyszczykiem :)      Makijaże paletką Sleek Bad Girl.        I coś kolorowego, Sleek Circus: Trochę majówki, trochę codzienności...             Ciepłych majowych dni, gorące pozdrowienia! :)) 