Nie bój się dużego kroku, nie pokonasz przepaści małymi. Zawsze znajdzie się odpowiednia filozofia do braku odwagi. Twoje życie staje się lepsze, tylko wtedy gdy Ty stajesz sie lepszy. Poświęcaj tyle czasu na ulepszanie siebie, żebyś nie miał czasu na krytykowanie innych. Bez Twojej zgody nikt nie może sprawić, że poczujesz sie gorszy. Nie musisz być wielkim żeby zacząć, ale musisz zacząć, żeby byc wielkim! Puste kieszenie nigdy nie powstrzymały nikogo przed podjęciem działania, mogą to zrobić tylko puste głowy i serca... Nie wiesz po co to wszystko? ŻEBY BYĆ SZCZĘŚLIWYM! ♥   Początek trochę z miłości do życia, a dalsza część z miłości do... szminek! Kiedyś moje usta były zazwyczaj w kolorze przeźroczystym, dziś to się zmienia - eksperymentuję, próbuję, wyszukuję różnych kolorów i sposobów malowania. Pudełeczko ze szminkami powiększa się coraz bardziej. Wszystkie dzisiejsze makijaże wykonałam szminkami firmy Flormar. Pierwsza - zimny róż, druga - ciepły róż, trzecia - podobna do pierwszej, ale trochę bardziej intensywna. Czwarta - mój faworyt - intensywny fiolet! Uwielbiam. Piąta - również ten sam fiolet, lecz poprawiony czerwonym transparentnym błyszczykiem również Flormar.    Która wersja najbardziej przypadła Wam do gustu? :) 