Zima to najlepsza inspiracja do wykonania niebieskich, białych, błyszczących makijaży. Szczególnie grudzień inspiruje do "nakładania" różnych błyskotek na nasze oczy. Ja standardowo postawiłam na brokat, mój ulubiony dodatek do makijażu na specjalne okazje, zawsze wybieram czarny błyszczący na setki kolorów lub granatowy. Tym razem postawiłam również na srebrny. Makijaż w dwóch wersjach, blade i mocno różowe usta. Kosmetyki które użyłam do makijażu:  Twarz:  Podkład, REVLON colorstay, odcien BUFF/150,  Bronzer rozświetlacz SLEEK (zestaw to konturowania twarzy),  Róż Hean.  Oczy:  Cienie, SLEEK Celestial,   Czarny eyeliner Hean,   Tusz do rzęs Hean, Brokat(plastry miodu/piegi)  Brwi: paletka Sleek Au Naturel. Usta:  Wersja jasna: rozświelacz do policzków + beznarwny błyszczyk.  Wersja różowa matowa: Sleek matowa pomadka Brink Pink.  Wersja różowa błyszcząca: Sleek matowa pomadka Brink Pink + bezbarwny błyszczyk                   I jeszcze jedna zimowa inspiracja w odcieniach fioletu i mocnego różu. Również Sleek Celestial, chociaż paletka jest głównie błyszcząca, a preferuje matowe cienie, niesamowicie mi się spodobała!        Na zdjęciu mocne czarne smoky, roztarte ciemnym brązem + baaardzo błyszczące oko! Nie każdy z Was lubi takie świecidełka więc przedstawiam Wam dwie wersje. Matową i błyszczącą. Po prawej stronie dodałam czarny brokat, błyszczący się na miliony kolorów (plastry miodu/piegi), który idealnie wtapia się w czarny cień i widać tylko błysk drobinek! :) A Wy którą opcję wybieracie? :) 