Jeżeli nie możesz dodać dni do swojego życia, to dodaj życia do swoich dni. ♥  Cześć Kochani !! :))  Kilka dni nieobecności na blogu spowodowane wyjazdem do Krakowa i niezliczoną ilością wydarzeń w moim życiu. Niesamowity ostatni weekend spędziliśmy z Patrykiem właśnie w Krakowie, do dziś nie mogę ochłonąć i przepełniona niezwykłą energią stwierdzam, że poznaliśmy niesamowitych ludzi, którzy zostaną mi w pamięci do końca życia. Chociaż wstaliśmy o 4 nad ranem, jechaliśmy pociągiem 8h, aby dotrzeć na - już dawno umawianą sesję, która trwała do późnego wieczoru - to był to jeden z naszych najlepszych weekendów! Każdej osobie, której opowiadałam o tym, jakich poznaliśmy wspaniałych ludzi, o tym jak uwielbiam KOTY 2 i całą ekipę z którą tak świetnie się bawiliśmy - mówię z taką ekscytacją i energią, że teraz też muszę już skończyć, bo mogłabym zapisać o tym całego bloga! Jedno wiem - oby takich ludzi było na świecie więcej, coś fantastycznego! A Kraków witał nas bardzo miło i w sobotę, i w niedzielę, niestety w poniedziałek byliśmy już u siebie, ale na pewno zrobimy sobie jeszcze powtórkę... :) Efekty sesji zobaczycie już w przeciągu kilkunastu dni. Będzie mi miło jeżeli będziecie zaglądać na bloga, ale i na facebooka, który tętni życiem! :) - KLIK.  Tymczasem chciałabym abyście zobaczyli kilka makijaży, kilka moich zdjęć, których nie widzieliście jeżeli nie macie facebooka.   Wszelkie informacje o kosmetykach znajdziecie na mojej stronie na facebooku. Mam dla Was również KONKURS! :)  Jeżeli kochacie kosmetyki tak jak ja to coś dla Was!  Ponieważ... możecie wybrać sobie kosmetyki do 100zł ze strony BodyLand :)  Musicie tylko polubić BodyLand na Facebooku.  Miło będzie jeżeli "polubicie" również moją stronę i dodacie bloga do obserwowanych, jednak nie jest to konieczne.   Zostawcie komentarz z imieniem + mailem. Organizatorem konkursu jest BodyLand.  Konkurs trwa do 5 listopada włącznie, wyniki będą w przeciągu tygodnia od zakończenia konkursu.  Powodzenia!!!! :))  Ściskam!   Wygrała: Emilia,  emilagroszek@vp.pl 