Hej Kochani!  Z wizażem i fotografią wiążę swoją przyszłość. To zaczęło się rok temu i trwa do dzisiaj. Pokochałam tą całym sercem i duszą. Dziś możecie zobaczyć sesją z Anną, którą planowałyśmy już dawno. Zrobiłyśmy ją pewnym popołudniem, nie przeszkadzał nam nawet deszcz. Dużo kolorów, neonowo żółte akcenty - to coś co uwielbiam! Mam nadzieję, że Wam również się spodoba.  Oczy - paletki Sleek: Acid i Bad Girl Podkład - Max Factor..  Poniżej możecie zobaczyć jaki zrobiłam makijaż Ani i jak wyszły mi zdjęcia. Które Wam się najbardziej podoba? 