Makiajż: Cienie (cienie poczwórne VIP) - są bardzo intensywne, do mojego makijażu użyłam pierwszego granatowego cienia (vip colors N 4A / VIP 3) i trzeciego złoto-brązowego. (vip colors N 6A) - tak jest napisane na opakowaniach - aczkolwiek widzę, że na stronie są inne numery kosmetyków. Użyłam też eyelinera, który widzicie na zdjęciu -  ma lekki połysk(ale nie ma drobinek). Podkładu (elite - podkład velvet) i bronzera (elite - nr T299) Miałam problem z nabraniem podkładu na pędzelek, ponieważ podkład jest twardy, łatwiej pomalować się nim palcami niż pędzlem. Kolor też mi trochę nie pasuje, bo jest za ciemny i podkład jest za tłusty do mojej cery. Nie polecam - ściera się i robi plamy po kilku godzinach. Bronzer jest bardzo aksamitny w dotyku, fajnie się go nakłada i podoba mi się to jak prezentuje się na twarzy - zaraz po nałożeniu - ale po jakimś czasie również robi plamy, tak jakby w ogóle nie trzymał się na twarzy.. Możecie zobaczyć makijaż jaki zrobiłam przy użyciu tych kosmetyków - granatowo - brązowy.  *przepraszam za nieporozumienie związane z numerami, napisałam na blogu to, co mam napisane na testerach tych kosmetyków. 