Cześć Dziewczyny!    Jakiś czas temu zaczęłam uzupełniać i prowadzić mojego nowego Instagrama, chciałabym Was zachęcić do przeglądania i obserwowania! Będą się pojawiały tam często niepublikowane zdjęcia na moim facebooku i  na blogu! Zapraszam - Instagram.    Jeżeli uwielbiacie paletki Sleek tak jak ja, to świetnie, bo w dzisiejszym konkursie możecie wygrać wybraną przez siebie paletkę Sleek ze strony Kosmetykomania! Wygrywają dwie osoby, konkurs trwa od dziś do wtorku włącznie. Wszystko co musicie zrobić, aby paletka była Wasza to:  - Zostaw komentarz z imieniem i mailem (poprzez maila skontaktujemy się z wybraną osobą.)  - Polub Kosmetykomania.  - Miło mi będzie jeżeli polubicie Dominika Budzyńska Make Up.  - Miło mi będzie jeżeli również dodacie mojego bloga do obserwowanych, jednak nie jest to konieczne! :)  *Organizatorem konkursu jest kosmetykomania.pl :)  Wyniki: Dzisiaj trochę niestandardowo, wygrywa Pan, który chciał coś wygrać dla swojej dziewczyny :-) Gratulujemy i życzymy duuuużo miłości :-) zwycięski mail: Artur, banart20@***** 