Nie pozwól, aby ktoś ktokolwiek wmówił wam, że trzeba być zadowolonym z tego co się ma. Zawsze jest więcej do zdobycia i nie ma powodu żebyście nie miały tego osiągnąć.  Cześć Kochani! :)  Na stronie facebookowej, razem z Kasią, zorganizowałyśmy konkurs. Jeżeli jesteście zainteresowane to zajrzyjcie na facebooka! Konkurs do 8 kwietnia.(Do wygrania zestawy neonowych szminek i lakierów (możecie zobaczyć zdjęcia poniżej), które świecą/są neonowe właśnie w świetle UV + granatowy cień do oczu, którym wykonałam makijaż kilka postów wcześniej) Jak wygracie i sprawdzicie zestawy w świetle UV, to proszę Was o opinię! A ja na razie prezentuję Wam w świetle dziennym moje usta + paznokcie :) Kosmetyki są z Oriflame.        Która wersja bardziej Wam się podoba?     Byłam poproszona o zrobienie makijażu z użyciem kolorów: zielonego i fioletowego, jak Wam się podoba?  Rzęsy - Rimmel. Cienie, które wykorzystałam to - Paletka sleek ACID, (fioletowy, zielony, różowy i biały)       Przypominam Wam o jeszcze jednym konkursie organizowanym na blogu - do wygrania bony na butki - KLIK. Życzę miłego dnia!! :)) 