A to wszystko leci w kosmos i wraca.. ze zdwojoną siłą! ŻYCIE JEST PIĘKNE! ♥    "Metaliczne usta", pytałyście jak je wykonałam, a sposób jest baardzo prosty. Na błyszczyk nałożyłam, cień,  (srebrno złoty pyłek) z Vipery. Oczywiście taki makijaż ust nie jest trwały, ale do sesji sprawdza się w super. Ten sam cień + fixer, mam na oczach w wewnętrznym kąciku. Kochane Dziewczyny, mam dla Was konkurs!  Do wygrania wybrana rzecz ze strony:  LARGO - FASHION  Wygrywają dwie osoby,   a wszystko co trzeba zrobić to:  Polubić - klik  Zostawić komentarz z imieniem i mailem. Organizatorem konkursu jest Largo Fashion.  Konkurs trwa od dziś do 5tego października, wyniki będą po 8 pażdziernika :) 