Właśnie trwa okres studniówek, kreacje i makijaż gotowe? A Wy, dziewczyny, które miałyście już studniówkę jak ją wspominacie? Ja swoją miałam rok temu i postawiłam na pudrową sukienkę i granatowe oczy, jednak na studniówce u mojego Kochanego, dwa lata temu zdecydowałam się na klasykę, mała, czarna sukienka + przydymione oko.  Dzień studniówki chłopaka i swojej wspominam wspaniale!            Dziś mam dla Was propozycję delikatnego makijażu, na studniówkę, na ślub, wszystko w wersji nude.  Do wykonania takiego lub podobnego makijażu niezbędny będzie dobrze kryjący podkład, cień w kolorze - jasny brąz, stonowany róż, brzoskwiniowy - wszystko zależy od tego w jaką tonację pójdziemy, ponieważ może to być również szary cień, a efekt będzie podobny, niezbędny będzie także jasny cień, najlepiej beżowy. Ja użyłam dwóch cieni, cienkich sztucznych rzęs, bronzera + na usta nałożyłam cień w pudrowym różowym kolorze + podkład - wszystko pokryłam przezroczystym błyszczykiem. Do makijażu możecie również dodać odrobinę rozświetlacza na kości policzkowe.     Podkład - True Match Loreal (odcien Vanillia). Oczy - Glazel (321), + sztuczne rzęsy, policzki - Bourjois, usta jasny różowy cień (Glazel - 302) + podkład + bezbarwny błyszczyk! :) Kolczyki - Swarovski                  Mam też dla Was propozycję brokatowego oka, nie dawno pokazywałam Wam granatowe oko całe w cekinkach, dziś proponuję również brokat na powiekach, ale w jasnym kolorze, + akcent na usta, który może być jak w moim przypadku fioletowy, ale też różowy, czerwony, bordowy... :)    Podkład - True Match Loreal (odcien Vanillia), policzki - kulki brązujace Oriflame. Oczy - brokat. Usta - filoetowa szminka Max Factor nr 56.         Klasyczne przydymione oko, do wykonania potrzebny będzie czarny, ciemny brąz wpadający w szary i matowy biały lub beżowy.     Lub granatowo - fioletowe smoky! :)  Matowe cienie glazel - s7, 331, 315 + czarna kredka.         Wiele razy pytacie mnie o paletkę 180 cieni Beauties Factory, ja jestem bardzo zadowolona z pigmentacji kolorów - szczególnie kolorowych, - ale tych matowych - zazwyczaj tych używam, jedną wadą tych cieni, jest to, że sypią się podczas aplikacji. Ja nakładam je na świeżo nałożony podkład, podobny efekt da wam baza.  Ponizej makijaż wykonany BF + biały eyeliner Inglot.      Miłego dnia! 