Hej Kochani!    Jakiś czas temu zrobiłam mieszankę moich ulubionych zdjęć, które wykonałam dziewczynom podczas sesji zdjęciowych, makijaż i zdjęcia mojego autorstwa. Przedstawiam moje urocze modelki! :)        Kilka dni temu założyłam swój instagram, staram się go uzupełniać systematycznie i chcę, aby byłby na nim wszystkie moje makijaże. Facebook bardzo ogranicza zasięg naszych dodawanych postów, dlatego pomimo tego, że niedługo wybije mi okrągłe 100 tysięcy polubień, tylko połowa lub nawet mniej z Was widzi moje posty. Mam nadzieję, ze zechcecie rzucić okiem na instagram: KLIK!    Na facebooku jestem najczęściej, również zapraszam na śledzenie nowości! KLIK :)))    Teraz chciałam Wam pokazać zestaw moich 15 perełek od ZOEVA i dzisiejsze nowości od MOTIVES COSMETICS :)      Czarny eyeliner rzadko gości w moich makijażach, czarne kreski z pewnością nie są moim ulubionym makijażem, zdecydowanie bardziej stawiam na smoky, chyba, że w grę wchodzi inny kolor niż czarny. Złote, granatowe, miętowe kreski to coś co uwielbiam! W ostatnich codziennych makijażach Duraline (Inglot), który z każdego cienia lub pigmentu tworzy nam eyeliner jest zdecydowanie jednym z moich perełek kosmetycznych! W ostatnim makijażu postawiłam na złotą kreskę.    Poniżej kilka wybranych zdjęć, których nie mieliście okazji zobaczyć, jeżeli nie używacie facebooka lub moja strona nie jest dodana do Waszych ulubionych. Kilka makijaży i trochę prywatności  :) 