Cześć Kochani !! :)  Chciałam Wam pokazać, kosmetyki na których pracuję - moja praca, moja pasja, kocham to co robię, świat widzę w kolorach moich palet do makijażu! Część moich kosmetyków, tym wykonuję to co każdego dnia widzicie, to uwielbiam!! :)) Połowa mojego życia, kocham to robić, jestem totalnym samoukiem i czuję że się po prostu z tym urodziłam, to właśnie chcę robić w przyszłości!! ♥ A tak to wygląda... ( i zaglądajcie na stronę na facebooku - tam zawsze najwięcej nowości - KLIK)    Kolorowy makijaż oczu, wykonany paletka - Beauties Factory - 180 cieni.  Usta - Pomadka Excellent nr 101 - Dziewczyny - uwielbiam tę szminkę! Jest biała, a gdy się nią pomalujemy - mamy różowe usta! Do tego jest baardzo trwała i się nie rozmazuje. Malowałam nią min. dziewczyny na studniówki, czy wesela i były zachwycone, bo ani razu nie poprawiały ust, pomimo tego, że jadły,piły. Tutaj mam delikatną warstwę, ale mam wrażenie, że im więcej, tym kolor intensywniejszy. :)  Podkład Maybelline SuperStay, ivory.      Oczy - Sleek Bad Girl i Sleek Good Girl    Pewnie już widzieliście na facebooku, a może też w gazecie, że jestem w listopadowym numerze Olivii !! :)  Było to niesamowite przeżycie i świetna zabawa, piękny apartament, niesamowici ludzie, dobra zabawa i u boku mój Patryk, który pomagał mi przygotować się do sesji. Chwilo trwaj!    To ON kręci mnie i cały mój świat, śmieje się ze mną, wzrusza, pomaga we wszystkim, nosi na rękach, tańczy, rozmawia, przytula, całuje, wierzy we mnie bezgranicznie i kocha - niewyobrażalnie mocno i JEST, nieustannie. W złych i w dobrych chwilach. ♥ Kochani !! Chcę Wam podziękować za tysiące wiadomości, setki komentarzy i "lubię to", jesteście niesamowici! Niedawno liczba osób na mojej facebookowej stronie przekroczyła 40 tysięcy! Nie tak dawno minął rok, odkąd udostępniam Wam moje makijaże, fotografie, - rok odkąd przekazuję Wam garstkę mojego życia. Niezmiernie cieszę się, ze jesteście ze mną! Oceniajcie, komentujcie i udostępniajcie!!! Uwielbiam Was! Dziękuję ♥ " Przetańczyć z Tobą chcę, całą noc! " :) moja studniówka, styczeń 2012 :)      Dobrego Dnia Kochani!! :)    W ostatnim konkursie wygrała:  Magdalenameggamericangirl@wp.pl 