Ludzie wierzą, że aby odnieść sukces, trzeba wstać wcześnie rano - otóż nie! Trzeba wstać w DOBRYM HUMORZE :)    Czekacie na wiosnę?! Naprawdę nie mogę się doczekać kiedy w końcu będę mogła założyć moje wszystkie kolorowe szpilki i sukienki.    Zachęcam Was do kupienia marcowego numeru WOW magazine - wywiad ze mną. ♥ Rzęsy pomalowałam tuszem do rzęs, który dostałam w prezencie dzięki uprzejmości Revitalash. Otrzymałam również odżywkę stymulującą wzrost rzęs i brwi (zestaw "Kate Promo", ze strony podanej powyżej.) - o efektach powiem Wam po kilku tygodniach stosowania odżywki.     Rzęsy są po pomalowaniu miękkie i naturalnie wyglądające, tusz wydłuża moje rzęsy, nie pogrubia ich.            Przesyłam dużo energii : 