'' .. Kiedy miałem 5 lat, moja mama zawsze mówiła mi, że szczęście jest kluczem do prawdziwego życia. Gdy poszedłem do szkoły, spytali mnie kim chcę być gdy dorosnę. Odpowiedziałem że chcę "być szczęśliwy". Powiedzieli mi, że nie zrozumiałem pytania. Ja im powiedziałem, że to oni nie rozumieją życia. '' !!! ♥    FACEBOOK - KLIK   Hej Dziewczyny!    Jeżeli szukacie sposobu na interesujący makijaż ust, to chciałam Wam dziś podrzucić moją propozycję. Może coś Was zainspiruje.. Usta są dwukolorowe i mega-błyszczące!    Krok 1. Pudrujemy usta. Krok 2. Obrysowujemy kontur ust fioletową szminką (pędzelkiem), albo konturówką. Krok 3. Wklepujemy pędzelkiem, albo palcem szminkę tak aby przejście   było w miarę płynne :) Krok 4. Na środek ust dajemy różową szminkę. Krok 5. Wklepujemy ją. Krok 6. Poprawiamy fioletowy kolor,aby był jeszcze mocniejszy. Krok 7. Dajemy różowy błyszczyk. Krok 8. Całość poprawiamy bezbarwnym błyszczykiem. Punkt 9. - GOTOWE :)  Użyłam fioletowej szminki Flormar SuperShine - "525" Różowej Szminki Mememe - Hot Magenta "07" Błyszczyka Flormar - SuperShine Lipgloss "126" Bezbrawny błyszczyk Rimmel.       A poniżej prezentuję Wam też mój STUDNIÓWKOWY MAKIJAŻ, studniówkę miałam rok temu i zrobiłam smoky z dodatkiem brokatu, dużym dodatkiem brokatu! (Do tego pudrowa sukienka + pudrowe szpilki, loki i paznokcie takie same jak oczy).    Jeżeli lubicie błyszczeć i przyciągać wzrok to coś dla Was, na studniówkę, na sylwestra czy andrzejki. Kolor jaki wybierzecie oraz ile tych świecidełek będzie zależy od Was (jeżeli taki efekt Wam nie odpowiada, a chcecie zaszaleć to polecam drobinki tylko w zewnętrznym kąciku oka), świetnie wygląda granat, złoty i czarny. Ja wybrałam granatowy cień z inglota + drobne cekiny/cyrkonie do ozdób na paznokcie w tym samym kolorze, wszystko przykleiłam na trwały klej do rzęs i makijaż trzymał mi się CAŁĄ noc studniówkową. Polecam!!! :) 1. Pudrujemy powiekę.    2. Dajemy kredkę/bazę dla utrwalenia cienia.    3. Nakładamy cień w wybranym przez siebie kolorze. 3. Obrysowujemy nim oko.    5. Używamy pędzelka do blendowania i wszystko rozcieramy.    6. Dajemy klej do rzęs.    7. Przyklejamy drobinki (pędzelkiem lub palcem).    8. Stopniowo przyklejamy na całą powiekę.    9. Tuszujemy rzęsy (możemy przykleić sztuczne,jednak ja mocno wytuszowałam swoje.)       I gotowe! :)       Jak wiecie niedawno byliśmy z Patrykiem w Krakowie, weekend był niesamowity, a ja Wam chcę pokazać zapowiedź sesji z KOTY 2 !!! Jedno z tych zdjęć było na vouge.it!! :)           Jeżeli chcesz być szczęśliwy - po prostu bądź.  Nie odkładaj szczęścia na później.   Nie trać czasu na spełnianie cudzych oczekiwań.  Idź własną drogą.  Jeżeli jej znalezienie wymaga zmiany - zmieniaj.  Każda chwila jest dobra, by zmienić coś w swoim życiu.  Nie czekaj na idealny moment - wybierz moment i spraw, aby był idealny.  Cokolwiek jest Twoją wymówką, która powstrzymuje Cię od zmiany - już czas przestać w nią wierzyć.  Nie powtarzaj, że zaczniesz od jutra.  Dzisiaj jest jutrem, o którym mówiłeś wczoraj.  Zacznij teraz! ♥ 