Kocham Warszawę. Każdy, kto zna mnie chociaż trochę wie o tym, że czuję się tutaj fantastycznie. To zdecydowanie miasto w którym jestem zakochana. Kiedyś Warszawa była moim największym marzeniem. Dzisiaj jest na wyciągniecie ręki.  Ludzie, tempo życia, ulubione miejsca, które stale odwiedzam. Cała ta Warszawska mieszanka, sprawia, że chcę tu być. Nie każdy kocha Warszawę, nie każdy ją lubi, niektórzy nawet nienawidzą, wciąż zapominając, że "niekochane miasto, nigdy ich nie pokocha". Dzisiaj weekendowa mieszanka zdjęć, miłego przeglądania! :-) "Noce są zawsze długie, a za dnia ciągły szum.Mało kto to zrozumie dokąd gna zdyszany tłum." 