Dziewczyny!     Dziś przybywam do Was z codziennymi zdjęciami, ale nie tylko... ktoś dziś będzie miał szczęśliwy dzień :-)) Kilka dni temu na moim blogu odbył się konkurs, którego organizatorem była Kreta24.pl. Do wygrania był zestaw kosmetyków o łącznej wartości 1500zł - dziś chcemy ogłosić wyniki! :) Mam nadzieję, że kosmetyki sprawią Wam małą radość i dodadzą trochę słońca w te - już prawie jesienne dni! Wysłałam do Was dziewczyny maila, bardzo proszę o odpowiedź z adresem do przesyłki.     Gratulujemy!     aleksandra.kulesza91@***** karolina.kaliszewska2306@*****  michaalinaa@******    Niedawno na moim facebooku (KILIK) wybiło 90 tysięcy polubień! Chciałam Wam jeszcze raz podziękować za wszystkie wiadomości, za tą ogromną liczbę, której nigdy bym się nie spodziewała! Każdy ma to, na co się odważy! :) 