"Nigdy nie pozwól, aby ci ktoś wmówił, że nie możesz czegoś zrobić. Jeśli masz marzenie, musisz je chronić. Ludzie nie potrafią sami czegoś zrobić, więc mówią, że ty też nie możesz. Jeśli czegoś chcesz, to zdobądź to. " ♥     " Największą stratą w życiu człowieka jest czekanie, a czekamy przecież non stop. Czekamy na autobus, na kawę, na film, na spotkanie. Czekamy stojąc w korku, w kolejce w sklepie, aż wystygnie zupa, aż skończą się reklamy. Czekamy na lato, słońce, śnieg i deszcz, na święta, na niektóre osoby, na windę, na wakacje, weekend, wypłatę.. Czekamy na "lepsze czasy", ale też na przyjaźń, gwiazdkę z nieba, miłość. Obudzimy się kiedyś za starzy, za brzydcy, zbyt zmęczeni, za słabi, zbyt wypaleni, za mało kreatywni. Jeżeli nie będziemy się starać teraz, to później już nic nie wynagrodzi nam tych straconych dni w naszym życiu. W mojej głowie rodzi się pytanie: Czy Ty, czwartek trzynastego września przeżyłeś, czy przeczekałeś? "     spodenki - japan style.  buty - stylowebutki.pl  pończoszki - no name, sklep z rajstopami.        Po kolejnym cudownym tygodniu obecnosci w Warszawie, zakochuje sie w niej coraz bardziej! Zachwycona cudownymi ludzmi, oczarowana klimatem, w szczegolnosci zakochana w Warszawie noca. Z usmiechem na ustach, a zachywtem i nieopisana radoscia w sercu przesylam Wam bardzo duzo pozytywnej energii z pieknej Warszawy! ♥ setny raz mowie - chwilo trwaj! :* niektórzy ludzie widzą rzeczy takie jakie są i pytają "dlaczego", ja widzę rzeczy jakich nigdy nie było i mówię "dlaczego nie" ♥     kwiat - h m  buty - fleq.pl          Cienie do oczu - Sleek Oh So Special ( http://www.kosmetykomania.pl/pl/p/Sleek-MakeUp-Paleta-12-Cieni-I -Divine-OH-SO-SPECIAL/280 )  Rzęsy - Rimmel ScandalEyes Show ff Eyliner - Gel Eyeliner - Rimmel.  Usta - Besame Hot Red. Podkład - Maybelline SuperStay 24h - Ivory.  Policzki - Kulki brązujące Oriflame.   Włosy - Jedwab, Biosilk.    Cienie do oczu - Sleek Oh So Special ( http://www.kosmetykomania.pl/pl/p/Sleek- MakeUp-Paleta-12-Cieni-I-Divine-OH-SO-SPECIAL/280 )  Rzęsy - Rimmel Polska ScandalEyes Show ff  Eyliner - Rimmel - Gel Eyeliner.     Paletka Beauties Factory :)     Paletka Beauties Factory :)     Paletka - Sleek Darks.    prezenty od Bodyland.pl ♥    KONKURS!! Kochani, mamy dla Was konkurs! Organizatorem konkursu jest Kosmetykomania i BeatyFace Polska Do wygrania - paletka Sleek Paraquaya, szminka Sleek Stiletto i Maska MOOYA - To wszystko od Kosmetykomanii i Beauty Face. Aby wziąć udział w konkursie trzeba: Zostawić komentarz ze swoim mailem i imieniem, Polubić strony:  Kosmetykomanii i Beauty Face, - https://www.facebook.com/pages/kosmetykomaniapl/267741676573369 - https://www.facebook.com/Beautyface.Polska Wybieramy jedną osobę, konkurs trwa od dziś do 18nastego włącznie. Wygrała: Magda madzia2705@vp.pl A to nagroda: 