‎' wszystko trwa, dopóki sam, tego chcesz. wszystko trwa, sam dobrze wiesz, że upadamy wtedy, gdy nasze życie przestaje być codziennym zdumieniem. ♥   Lubię takie dni i tygodnie jak te ostatnie, gdy wszystko w moim życiu osobistym i "zawodowym" dzieje się dokładnie tak, jak sobie zaplanowałam i tak jak chciałam. Życie staje się najpiękniejsze wtedy, gdy spełniają się nam nasze marzenia i gdy mamy obok siebie najbliższe nam osoby, które mogą się tym cieszyć razem z nami. Dzisiaj przedstawiam Wam makijaż wykonany kosmetykami Glazel i Besame, ale muszę się przy okazji pochwalić, że zaczęłam współpracę między innymi z firmą Rimmel i Adidas!! :))  Makijaż: kolorowe oczy + jasne, różowe usta. Oczy pomalowałam cieniami które dostałam od firmy Glazel.  Podkład - Bourjois (healthy mix) - pachnie owocami!! :D Rzęsy - Rimmel Brwi - Loreal Policzki - zrobiłam cieniem do oczu Glazel        Jeżeli jesteście zainteresowani to możecie zamówić kosmetyki ze strony Glazel ze zniżką 10% na hasło " Dominika Budzyńska"    Usta pomalowałam szminką, którą dostałam od Besame jest to "Classic Color Lipstick" - Portrait Pink, półmatowe wykończenie szminka ma naturalny kolor, sprawdza się w moich codziennych makijażach :) Całość wygląda tak:          Mam na sobie sukienkę, którą możecie kupić na Szafomani, niebawem na pewno pojawi się w moich wiosenno-letnich stylizacjach.     Ostatnio wykonałam również tęczowe kreski (paletka sleek acid i beauties factory)      Chcę Wam podziękować za wszystkie głosy w konkursie na Dziewczynę Wiosny w Gazecie Zamojskiej! (nadal można głosować do 30 czerwca - "Aby oddać głos na Dominikę, wyślij SMS o treści sonda dziewczyna 12 na numer 71480. Koszt wiadomości SMS to 1,23 zł z VAT. " )    A na razie.. zostałam Dziewczyną Tygodnia Gazety Zamojskiej! :)      Życzę Wam miłego dnia i duużo, dużoo energii przesyłam! :)) 