Cześć Kochane Dziewczyny! Niestety dzisiejszy poniedziałek nie jest słoneczny, ale to nie powód aby rezygnować ze słonecznych kolorów np. na powiekach! :)  Użyłam paletki Sleek Paraquaya, brwi - Maybelline, rzęsy - Rimmel. Do takiego makijażu możecie również dodać kreskę eyelinerem - zielonym, niebieskim lub fioletowym - aby uzyskać fajny kontrast :)     Kolejny makijaż wykonałam cieniami EveryDay Minerals. To mój zestaw cieni z EDM: Możecie zrobić mocniejszą lub delikatniejszą wersję, to moja - trochę mocniejsza - na co dzień:      + Usta Rimmel Kate (16) miłego dnia życzę i przesyłam duuużo energii!! :)) Konkurs w którym do wygrania były dwa bony 50 i 100zł na zakupy Stylowych Butków wygrywa: 50 zł - aknezz.blogspot@gmail.com 100zł  - turcja99@interia.pl GRATULUJEMY!! :) 