Hej, Hej!  Nareszcie ten weekend, na który tak długo wyczekiwałam! :))  Chwilo trwaj! ♥   Ogromny rozwój mojego bloga i strony na facebooku w ostatnich dniach, wszystkie już nawiązane i jeszcze omawiane - współprace, wydarzenia związane z moim życiem osobistym, - to wszystko sprawia, że nie mogę przestać się uśmiechać i okazywać ogromnego zadowolenia.  "To okruchy tworzące całość... jakiej się nikt nie spodziewa!" Jakiś czas temu dostałam zestaw kosmetyków marki znanej i sprawdzonej już dawno. Dzisiaj kilka słów o niej i makijaż zrobiony przy użyciu tych kosmetyków. Moje ulubione rzeczy z tej firmy to szczególnie fixery, szminki i lakiery do paznokci. Dostałam puder matujący(12) i brązujący/rozświetlający (709), dwie kredki do oczu w intensywnych kolorach - zielona (258) i niebieska (255) ,cień fioletowy - z drobinkami (79), lakiery(fioletowy- 886), szminkę (36) i fixer (105). Pierwszy lakier to pękający, drugi - intensywny fioletowy: Koleżanka użyczyła mi swoich paznokci do zaprezentowania, najpierw fioletowy, a na nim pękający :)        Nie każdy lubi taki efekt jak widzicie powyżej, ja raz na jakiś czas - lubię. Można zrobić grubszą, lub cieńszą warstwę, w zależności od upodobań. Na ustach poniżej mam delikatną warstwę zrobioną pomarańczową szminką (gdy pomalujemy mocniej to usta są prawie neonowe)    Taki makijaż wykonałam z użyciem tych kosmetyków: Życzę Wam udanego weekendu! :) 