Cześć Dziewczyny!  Dzisiaj zrobiłam makijaż granatowy, moją perełką pośród kosmetyków, cieniem, który dostałam od mojej kochanej siostry. Jest to cień z M.A.C i jest wspaniały. Taki kolor świetnie kontrastuje z zielonymi/piwnymi oczami, tym kolorem najbardziej lubię się malować i polecam wszystkim zielonookim dziewczynom! Na ostatnim zdjęciu roztarłam go z cieniem, w takim śliwkowo-brązowym kolorze (maybelline), trudno mi stwierdzić jaki to kolor dokładnie. W zewnętrznym kąciku są przyklejone małe okrągłe cekiny, które błyszczą się na niebiesko. Przyklejałam je na klej do rzęs. Na pierwszym i drugim zdjęciu, dałam zielony cien z inglota. Takie połączenie, moim zdaniem dobrze wygląda do platynowych włosów, jasnej cery i do "zimnych" kolorów na zdjęciach.    Jeżeli ktoś jest zainteresowany, to zapraszam na stronę na facebooku - KLIK :) I pamiętajcie, żeby nigdy nie zapominać o uśmiechu! Na te mroźne wieczory najlepsze sposób na "rozgrzanie", to drugie 36.6 stopni obok nas, ciepłe słowa i dużo uśmiechu... Przy dobrej, gorącej herbacie i pysznej czekoladzie, przesyłam Wam uśmiech " na 32 zęby! " - podobno nic bardziej nie oczyszcza duszy, ciała i serca! :) 