Cześć Kochane Dziewczyny! Na początku chcę Wam z całego serca podziękować za smsowe głosowanie na mnie w konkursie Dziewczyna Zamojszczyny, wiosna 2012!  Zajęłam II miejsce! :)       Jeżeli zaglądacie na mojego bloga i na stronę na FB to na pewno widziałyście już moje różowe i pomarańczowe włosy zrobione "domowym" sposobem. Czyli - cieniem do oczu.  Z blondu nie zrezygnuję na pewno, to tylko jednodniowy eksperyment! :) Przedstawiam Wam moją kolejną kombinację. Jeżeli chcecie poszaleć to sprawdzi się np. do sesji zdjęciowej.  Możecie próbować kolory jakie tylko Wam się wymarzą, może akurat będziecie zachwycone efektami.  Niebieski, z małym dodatkiem zielonego.. Na głowie mam coś w odcieniach niebiesko - grafitowego koloru? :)  Zrobione tak samo jak różowe, z tym, że niebieski jest bardziej zgaszony - tutaj instrukcja - KLIK :) I makijaż - jako bazy użyłam eyelinera w żelu, kolor biały, Inglot.  Czarny eyeliner - Sleek w żelu. Cienie - Sleek Circus, + brąz z Maybelline. 