" Czasami życie uderzy Cię cegłą w głowę. Nie trać wiary." :)) Cześć Kochani,   Jeżeli macie "polubionego" mojego facebooka, to na pewno widzieliście co ostałam nie tak dawno - coś pięknego! Od niesamowicie uzdolnionej dziewczyny, Olgi Czerwińskiej! To ja, to ja!! :)) niezwykły talent, mega rysunek!! :) ale miła niespodzianka!! :) Uwielbiam tak utalentowanych ludzi, Olga jest CUDOWNA!! :)    Czy lubicie fioletowe szminki? Ja uwielbiam na moich ustach wszystkie intensywne kolory!  Makijaż: eyeliner + mocny akcent na usta :)) Podkład - Klik.  Eyeliner Gosh - Klik. Usta - Flormar SuperShine 525 (całe wakacje nad morzem przechodzilam w takim kolorze ust, uwielbiam ta szminke, jest dla mnie numer 1!! )         Delikatne usta + kreska eyelinerem! :)   Podkład - Klik  Usta - Podkład plus szminka Sleek Baby Doll - Klik.  Naszyjnik - Klik.    Razem z Pakamerą przygotowaliśmy dla Was konkurs!:)  Do wygrania bon 100zł na zakupy ze strony Pakamera.  Wszystko co musicie zrobić to:    1.  Polubić - Klik 2. Polubić - Klik (moj FB)  3. Polubić jeden z zestawów (kliknąć HIT przy zestawie) na stronie - Klik.  4. Zostawić komentarz z imieniem i mailem.   Konkurs trwa do 13nastego października, wyniki będą po 15nastym.  Organizatorem konkursu jest Pakamera. Powodzenia!!! :)))  W ostatnim konkursie wygrała:  Natalia, salad107@gmail.comEwelina, Ewelinastrzalkowska@gmail.com - Skontaktuję się z Wami mailowo :) 