Nie bój się dużego kroku, nie pokonasz przepaści małymi. Zawsze znajdzie się odpowiednia filozofia do braku odwagi. Twoje życie staje się lepsze, tylko wtedy gdy Ty stajesz sie lepszy. Poświęcaj tyle czasu na ulepszanie siebie, żebyś nie miał czasu na krytykowanie innych. Bez Twojej zgody nikt nie może sprawić, że poczujesz sie gorszy. Nie musisz być wielkim żeby zacząć, ale musisz zacząć, żeby byc wielkim! Puste kieszenie nigdy nie powstrzymały nikogo przed podjęciem działania, mogą to zrobić tylko puste glowy i serca... Nie wiesz po co to wszystko? ŻEBY BYĆ SZCZĘŚLIWYM! ♥     Moja pierwsza paletka sleek - Acid. Pierwszy makijaż jaki nimi wykonałam to niebiesko - czarny: Kolorowy - na szybko, żebyście mogły zobaczyć jak wyglądają na oku.      I fioletowo - różowy, może komuś się spodoba, ja bardziej gustuje w tonacjach zimnych w makijażu.      I ostatni makijaż, który pewnie większość z Was widziała już na facebooku to prosty, wykonany kredkami z Vipery, idealny na co dzień: Wyniki konkursu:  1. Monika - Niunia18229@wp.pl  2. Katarzyna - katarzynadewor@interia.pl  3.  Dominika - podoba9@gmail.com GRATULUJĘ DZIEWCZYNY!   Skontaktuję się z Wami mailowo :) Miłego dnia! 