Jaki makijaż jest Waszym ulubionym? Akcentujecie oczy czy usta? Wiele razy pytacie mnie o rożnego typu smoky z dodatkiem koloru, prezentuję Wam kilka propozycji makijaży z dodatkiem koloru, z kreską, ale też kolorowych, mega błyszczących i szalonych ust, które nadają się szczególnie do sesji zdjęciowych, przy których ja wtedy uwielbiam zaszaleć z brokatem czy cyrkoniami, gdy maluję swoje modelki. Jeżeli macie jakieś życzenie makijażu krok po kroku, oczywiście piszcie w wolnej chwili postaram się zrobić.    FACEBOOK - KLIK 