Witam Was w Nowym Roku!    Święta, Sylwester, początek Nowego Roku sprawiły, że powracam do Was ze zdwojoną siłą!   Chcę Wam życzyć Cudownego Roku 2013 - wspaniałych ludzi na Waszej drodze życiowej. Pamiętajcie, że liczy się "z kim", a nie "gdzie", liczy się szczęśliwie "teraz", a nie szczęśliwie "kiedyś", że liczą się ludzie do których mamy 100% pewności i - powtórzę po raz kolejny, - że życie zaskakuje! - wtedy gdy najmniej się tego spodziewamy. Spełnia nasze marzenia w najmniej oczekiwanym momencie! Pamiętajcie zawsze, że wiara dokonuje rzeczy niemożliwych. Pamiętajcie również o tym, że w życiu wszystko powraca, często ze zdwojoną siłą. Nigdy nie wracajcie do złych chwil. Ciągle wspominajcie i powtarzajcie te piękne momenty Waszego życia. Żyjcie tak, żebyście kiedyś mieli co wspominać i nigdy nie zadowalajcie się samym czytaniem etykietki na winie, bez jego skosztowania! :) Nie zapominajcie nigdy, ze nie byłoby magicznych chwil, bez magicznych ludzi. Nie bądźcie odważni - bądźcie SZALENIE odważni. Noście głowę wysoko i nie traćcie ani chwili na myślenie o ludziach, którzy źle Wam życzą! Tacy zawsze się znajdą - ale Wy wciąż róbcie to, co najbardziej kochacie i nie zastanawiajcie się ani chwili co oni na to powiedzą. Jeżeli ktoś obmawia Was za plecami, - może tylko to go uszczęśliwia, słodko się uśmiechnijcie i nadal ŻYJCIE PEŁNIĄ ŻYCIA! Pamiętajcie, że jedyną osobą, która NIGDY nie może zwątpić w Wasze możliwości - musicie być Wy sami. Nigdy niczego nie żałujcie. Kochajcie mocniej. Mniej nienawiści, smutku, rozpaczy, czy chorej zazdrości, natomiast dużo, dużo więcej uśmiechu i kolorów! Mnóstwo miłości, szaleństwa, zero szarości. Gdybyście kiedykolwiek myśleli, że nic nie da się zmienić - to zmieńcie myślenie.Rok 2012 był niesamowity, w styczniu 2012 poważnie zajęłam się prowadzeniem FB i bloga - robiłam makijaże całymi dniami, a nawet po nocach, dodawałam przez ten rok zdjęcia prawie codziennie - dziś, po roku prowadzenia stron mogę powiedzieć, że wszystko rozwinęło się w błyskawicznym tempie (oby tak dalej!!). BYŁO WARTO! ♥ Mój blog, facebook, determinacja, wiara i ciężka praca teraz doprowadziły do tego, że rozpoznajecie mnie na ulicy, podchodzicie, żeby porozmawiać, czy zrobić sobie zdjęcie - baaardzo mnie to cieszy i za każdym razem wciąż tak samo pozytywnie zaskakuje! - są to niezwykle miłe sytuacje!! :) Naprawdę, w tym roku - 2012 spotkały mnie tak magiczne zdarzenia i tacy magiczni ludzie, że ten rok, z ogromnym wzruszeniem i niezachwianą pewnością - zaliczam do niezapomnianych. Co chwilę wspominając niektóre wydarzenia, aż trudno mi uwierzyć, że to się dzieje naprawdę. Mam nadzieję, że w 2013 roku uda mi się spełnić resztę moich marzeń i zrealizować kolejne cele, które sobie wyznaczyłam. Was proszę tylko o to, żebyście trzymali kciuki !!! Niech 2013 też będzie pełen fantastycznych chwil, pełen śmiechu do łez i wiecznego uczucia szczęścia w sercu, WSZYSTKIEGO CO NAJPIĘKNIEJSZE dla Was - ode mnie ♥                Usta - Pomadka Excellent 103 Biżuu - BeU Culture    Klasyczna tęcza na oczach, paletka Beauties Factory :)    A poniżej dwie propozycje brokatowych makijaży oczu np na Studniówkę.      Czerwona usta krok po kroku ♥  1. Pudruję usta. 2. Obrysowuję pędzelkiem kształt ust (możecie zrobić to konturówką, szminką lub kredką). 3. Wypełniam kolor ust. 4. Pudruję usta przez jedną, cienką warstwę chusteczki uzyskując matowy efekt, następnie wklepuję jeszcze odrobinę pomadki.5. Dodajemy odrobinę podkładu,aby wyrównać naszą czerwień i dodatkowo utrwalić kontur.6. Maluję usta błyszczykiem, Wy możecie pozostawić matowe usta lub zrobić jeszcze bardziej błyszczące! :)    Jak zrobiłam włosy? Cieniem do oczu! :)  Na pomysł wpadłam zupełnie przez przypadek jeszcze w wakacje i pierwsze co mogliście zobaczyć to było różowe ombre(robiłam również całe rudo-pomarańczowe włosy). Cieniem pocieramy o włosy, najlepszy jest cień matowy, musi być dobrze napigmentowany, ja polecam Inglot, Glazel, Miyo. Zmywa się po pierwszym myciu, najpierw polecam zrobić włosy, następnie makijaż, ponieważ możemy podczas "malowania" pobrudzić policzki, palce i ubranie gdy cień będzie się kruszył. Polecam do sesji zdjęciowej! :) 