Dzisiaj zrobiłam dla Was makijaż wykonany głównie kosmetykami Celia. Do zrobienia oka zainspirowałam się jednym z makijaży Audrey Hepburn, moja wersja jest typowo dzienna i jeżeli chcecie uzyskać efekt z lat 60' to oczywiście obowiązkowe są blade usta i mocno wytuszowane rzęsy.      Większość kosmetyków, którymi wykonałam makijaż są z firmy: CELIA  Oczy: Jedwabista kredka do oczu Celia -  01, eyeliner w żelu Rimmel, tusz do rzęs - pogrubijający WOMEN Celia, black. Cienie: 17, 14, 18 Celia. Brwi: Jedwabista kontórówka do oczu Celia 07, modelujący żel do brwi Celia,czarny. Korektor rozświetlający pod brwi Celia. Usta: pomadka 501 Celia.  Twarz: Revlon colorstay, róż 01 Celia. Kochani ♥ już w najnowszym numerze Magazyn Moda   Styl - ogólnopolski kwartalnik (w kwietniu) pojawi się moja sesja z KOTY 2 photostorytellers ♥   z najlepszym chłopakiem na świecie! :) 