Dzięki współpracy z Biurem Podróży Odkrywca przygotowaliśmy niespodziankę.. konkurs - w którym do wygrania jest weekend w SPA dla dwojga! (zabierz ze sobą chłopaka, mamę, przyjaciółkę albo siostrę!) ;))  Dwie noce i wiele atrakcji dostępnych dla wygranych w SPA w Pałacu w Wiechlicach (lubuskie)  Konkurs trwa od dziś do 27 maja. Wszystko co musicie zrobić to:  - Napisać kogo i dlaczego zabralibyście ze sobą na weekend w SPA? (zostawcie swoje imię i maila!) - Polubić - Biuro Podrozy Odkrywca - Polubić - moja strona na Facebooku  Powodzenia! *organizatorem konkursu jest Biuro Podróży Odkrywca. 02.01.2013 - Ogłaszamy wyniki, zwyciężczynią weekendu w SPA jest Monika, silna i odważna dziewczyna. Z całego serca życzymy jej wytrwałości w związku i wciąż nieustającej wiary, miłości i udanego pobytu w SPA! :))   Wpis, który wygrał:  "Cześć Dominiko, mam na imię Monika, z przyjemnością śledzę Twoją stronę na facebooku. Kiedyś przeczytałam artykuł na Twój temat w gazecie mojej mamy. Pomyślałam wtedy: silna dziewczyna, podziwiam ją i jeszcze bardziej jej faceta, ja nie zdecydowałabym się na związek z osobą niepełnosprawną. A dziś... jestem najszczęśliwszą na świecie dziewczyną, a mój chłopak porusza się na wózku ;) jesteśmy razem rok, nie wyobrażam sobie, żeby mogło być inaczej. Mam za sobą związek z kilkuletnim stażem, ale to właśnie mój J. pokazał mi przez te nasze 12 miesięcy, ile można czerpać z życia i jak wiele ciekawych rzeczy można robić razem :) od kilku lat mieszkam w Warszawie, a dopiero teraz tak naprawdę poznałam jej urok, nie ma dla nas praktycznie żadnych przeszkód! :)  Chciałabym więc wyjechać na weekend z moim cudownym chłopakiem, aby zmienić otoczenie, uciec od codzienności i pokazać mu, jak bardzo mi na nim zależy, jak bardzo go kocham i jak w pełni go akceptuję :) J. jest osobą bardzo aktywną, pracuje, ma różnorodne zainteresowania i bardzo mi tym imponuje, ale jak każdy - i on potrzebuje chwili wytchnienia i czasu na okazywanie sobie uczuć (o czym często zapomina się w codziennym biegu) :)  W Zielonej Górze mamy przyjaciół, których bardzo chcemy odwiedzić, a nigdy nie ma okazji... Taki wyjazd byłby doskonałym powodem do spotkania, co byłoby podwójną niespodzianką dla mojego J. :)  Będę trzymała kciuki za swoje powodzenie, bo zależy mi na tym niesamowicie mocno!  Pozdrawiam Cię, szalona i piękna dziewczyno. Monika" 