Hej!    Razem z firmą Bewitched, Bothered   Bewildered przygotowaliśmy dla Was konkurs!   Wygrywają dwie osoby, po dwie rzeczy wybrane z zestawu podanego poniżej! Sukienka i czapka? Spodnie i plecak? Twój wybór!     Konkurs trwa od dziś do 28 listopada włącznie.    Wszystko co musicie zrobić to:  - Polubić - https://www.facebook.com/bbnb.eu  - Będzie mi miło jeżeli dodacie mojego bloga do obserwowanych i polubicie - KLIK, jednak nie jest to konieczne :-)  - Zostawiamy komentarz pod tym postem z imieniem i mailem.    Ze zwycięzcami skontaktujemy się mailowo!   (koniec konkursu - wygrały: joddy@....... i Marysia_907@...... )  *organizatorem konkursu jest: Bewitched, Bothered   Bewildered   Wasze nagrody: 