"Dziś wiem - życie cudem jest Co chcę - Mogę z niego mieć. " Hej Kochani! Niedawno dostałam kolejną ogromną paczkę, wypełnioną przyjemnościami po brzegi od Kosmetykomani z którą owocnie wspólpracuję. Dziś przygotowałam dla Was fantazyjne makijaże ust, do sesji zdjęciowej, do ciekawego projektu. Do wykonania tych makijaży użyłam farbek sleeka - Sleek MakeUp Pout Paint. -  Posiadam cały komplet, czyli 11, prezentują się tak: Są kolorowe, łatwe w użyciu, wystarczy mała kropelka aby pokryć całe usta. Można tworzyć nimi cuda, malować, cieniować, robić wzorki, mieszać kolory uzyskując dziesiątki innych kolorów. Można stosować w makijażu codziennym, jako błyszczyk/szminkę. Już dawno byłam tak zachwycona jakimś kosmetykiem tak jak teraz, tymi farbkami. Dziś prezentuję Wam kilka makijaży przy użyciu tych tubek. To dopiero początek.... :)    Wszystko zależy od Waszej fantazji...:)  Na poniższym zdjęciu na paznokciach chromowany lakier.    A po pracy.... :D    Fioletowo - pomarańczowy makijaż oczu.   Cienie - Sleek Circus.   DIP - IT Eyeliner Sleek - imperial purple.  Rzęsy - Rimmel.       A w następnym poście pokażę Wam na ustach moje najnowsze szminki Sleek + jedna MeMeMe.    Miłego dnia! :) 