"Serce obawia się cierpień [...] Powiedz mu, że strach przed cierpieniem jest straszniejszy niż samo cierpienie. I że żadne serce nie cierpiało nigdy, gdy sięgało po swoje marzenia..." Makijaż poniżej jest artystyczny, może zainspiruje Was do zrobienia np sesji zdjęciowej :)  Wykonany paletką Beauties Factory 180 cieni.     Kolejny makijaż jest jednym z moich ulubionych makijaży na co dzień, jest prosty do zrobienia, podkreśla fajnie oczy, pasuje do pastelowych ust, ale też do czerowonych. Rzęsy - rimmel, brwi - loreal, podkład - bourjois. Cienie - paletka sleek - au naturel.       Wiecie, że jestem butoholiczką... więc dodaję zdjęcie moich kolejnych butków (Fleq.pl).      KONKURS! :)  Razem ze STYLOWYMI BUTKAMI przygotowaliśmy dla Was konkurs!  Do wygrania dwa bony (100 zł i 50 zł ) na zakup butów :)  Wszystko co trzeba zrobić to: Napisać w komentarzu swoje maila.   Konkurs trwa do 14 kwietnia, zostaną wylosowane dwie osoby :)  Powodzenia!   Organizatorem konkursu jest: Stylowe Buty.pl  A zdjęcie poniżej to moje ulubione szpileczki (16cm!!) ze Stylowych: 