Dwa tygodnie temu miałam 19 urodziny, spędzałam je w Warszawie i napisałam do Was kilka słów z tej okazji.. które pewnie widzieliście już na facebooku, jeżeli nie, to dziś wstawiam je również tutaj, abyście mogli przeczytać te kilka słów ode mnie. Dostałam od Was mnóstwo listów, wiadomości, mnóstwo komentarzy z życzeniami - dziękuję raz jeszcze.     Kochani!! :*   Właśnie jestem w Warszawie, w mieście, w którym jestem zakochana, obok mnie po mieszkaniu kręci się facet za którym szaleję, wypiłam dobrą kawę, miałam cudowny poranek, a teraz chciałam Wam powiedzieć, że dziś skończyłam 19 lat! ♥   Chcę Wam podziękować za wszystkie życzenia, które już od Was dostałam, za cieple słowa, za setki listów od Was, przez ten rok i poprzedni. Za cudowne 51 tys  ięcy "lubię to". ♥ Za to, że byliście. Codziennie pisaliście do mnie listy, tak wzruszające, tak smutne, ale i tak radosne, że często brakowało słów, aby cokolwiek sensownego i mądrego odpisać. Dziękuję za wszystko. Na kolejny "19nasty" rok życia sama sobie obiecuję wciąż tak wielkiego zaangażowania jakie było dotychczas i realizowania kolejnych moich planów! Trzymajcie kciuki! Przekonałam się, że marzenia spełniają się czasami szybciej niż się tego spodziewamy i że najważniejsza w życiu jest niezachwiana wiara i RADOŚĆ, jeżeli zakochasz się w życiu...wszystko stanie się możliwe :) Przez te 19 lat, doświadczyłam radości, bezgranicznej miłości, łez, smutku i szaleństwa, ale nigdy nie doświadczyłam nudy, samotności i       bezczynności, i za to jestem bezgranicznie wdzięczna. Pamiętajcie, że każdy ma to, na co się odważy, a jeżeli chcecie coś zrobić - zacznijcie dzisiaj, zróbcie dziś to, czego innym się nie chce, a jutro będziecie mieć to, czego inni pragną! - To jest odpowiednia chwila, to jest odpowiedni moment! ;*        Wszystkie nazwy i linki do kosmetyków znajdziecie na - budzynskaphotographymakeup           1. Po przypudrowaniu powieki w wewnętrzny kąci  k nałóż jasny cień.    2. Pędzelkiem, albo palcem, w zewnętrzny kącik dodaj brąz.  3. Pędzelkiem dodaj cień trochę wyżej i w załamanie powieki.  4. Punkt najważniejszy - Wszystko dokładnie rozetrzyj z delikatnym dodatkiem jasnego cienia, ważne, aby granice były dokładnie roztarte.  5. Podkreśl dolną linię rzęs brązem.  6. Dodałam jeszcze w zewnętrznym kąciku oka kreskę brązowym eyelinerem, jednak nie jest konieczna, a na koniec malujemy rzęsy :)       1. Pudrujemy powiekę.   2. Aplikujemy jasny cień w wewnętrzny kącik.     3. Dodajemy ciemny cień w zewnętrzny kącik, możesz zrobić to palcem, nie musi być dokładnie, ponieważ w pkt 4 wszystko rozcieramy.     4. Rozcieramy, pędzelkiem do blendowania.     5. Podkreślamy dolną linię rzęs.    6. Wszystko jeszcze raz rozcieramy, dolną linię rzęs i ruchomą powiekę.   7. Od środka do zewnętrznego kącika oka robimy kreskę eyelinerem.  8. Tuszujemy rzęsy i gotowe :)                Dziś mam dla Was konkurs! Razem z KosmetykizAmeryki    mamy dla Was 5 prezentów! Wygrywa 5 osób! :)       Max Factor Lipfinity Lip Colour - długotrwała pomadka do ust    (odcień do wyboru)  Revlon Colorstay Softflex Podkład (cera i odcień do wyboru)  Revlon Colorstay 12 Hour Poczwórne Cienie (odcień do wyboru)  Loreal Telescopic Clean Definition Czarny Tusz  Max Factor Creme Puff Puder Prasowany (odcień do wyboru).    Aby wziąć udział w konkursie powinniście spełnić poniższe punkty.    Polubić - KosmetykizAmeryki - Klik    Zostawcie komentarz z imieniem i mailem, oraz z informacją co chciałybyście z 5 powyżej wymienionych rzeczy wygrać (jeżeli nie zostawicie informacji, to nagroda zostanie wybrana losowo).    Konkurs trwa od dziś do końca weekendu, wyniki będą po weekendzie.    WYNIKI:  Pomadka do ust Max Factor - Dominika, dominika.jakubowska@onet.euRevlon ColorStay - Podkład - Ilona, ilon647@poczta.onet.pl  Tusz do rzęsy - Patrycja, patricia.neal5@gmail.com  Poczwórne cienie - Olga, o.rykowska@gmail.com  Puder MaxFactor - Magdalena, magodzianka@gmail.com    Proszę wyślijcie mi na maila (dominika- budzynska@wp.pl) wybrany przez Was odcień i adres do przesyłki :)) 