"Takie jest życie" lub "bierz zycie jakim jest" .. przepraszam, dlaczego? moze czyjes życie jest takie, a moje wlasnie zupełnie inne. I wcale nie muszę "brac go jakim jest" - Może właśnie będzie takie jakim je uczynię, czyli co z niego zrobię.. Bardzo tez lubimy mówić: "jestem tylko człowiekiem" a czym chciałbym być mewą? albo samym Panem Bogiem? Mi człowiek w zupełności wystarczy. ♥  Cześć Kochani! Przepraszam Was za tą przerwę, ale była ona spowodowana moim pogorszeniem zdrowia.  Czy lubicie loki? na sobie? lub na kimś? Ja czasami, raz na jakiś czas, pokręcę sobie włosy. Zazwyczaj robię to lokówką, trwa to dość długo bo mam bardzo długie włosy, ale na szczęście moja kochana koleżanka, zawsze znajdzie czas, gdy ją poproszę na dwugodzinne kręcenie włosów. Dziś mam tylko pokręconą grzywkę, reszta włosów jest skręcona w koczek + opaska. "Pół żartem, pół serio. " - mnie moja fryzura śmieszy, ale całkiem dobrze się w niej czuję! :)  Cień - MAC. Usta - Rimmel. Podkład - Loreal. Policzki - Inglot + Glazel. Rzęsy - Rimmel. Kolczyki - Manuela. Na zdjęciu poniżej makijaż, klasyczny i lekki, delikatne podkreślenie oczu i jasne usta, mam nadzieje, ze Wam sie podoba! Miłego dnia, a ja lecę pod koc razem z antybiotykiem. :)Oczy - Sleek Glory od AlleDrogeria.plUsta - Oriflame - Pure Colour Vintage RoseKości policzkowe - bronzer - Inglot, rozświetlacz w kolorze złotym - Glazel.     Mam dla Was kolejny konkurs!  Do wygrania dowolna para butów ze strony Pandoria dla jednej osoby, a dla drugiej bon na 50zł! :)  Wszystko co musicie zrobić to - Polubić - https://www.facebook.com/pages/Pandoriacompl/309177439119326 Zostawić komentarz z imieniem i mailem, ze zwycięzca skontaktujemy się mailowo! :)  Konkurs trwa od dziś do 6 sierpnia :)  Organizatorem konkursu jest Pandoria  wygrała - Karolina, karolakaro90@wp.pl - wybrane buty ze strony.   Kasia, kasia91077@wp.pl - bon na buty ze sklepu o wartości 50zł. 