Cześć Kochani, ostatnio pokazuję Wam trochę mojego prywatnego życia. Mniej makijaży - więcej codzienności, więcej moich aktualnych wakacji. Chociaż pogoda zmienna i często deszczowa, w moim sercu ciągle niezmienna radość.     Za każde szaleństwo wakacyjne, za każdy zimowy, ale ciepły wieczór, za podawanie herbatki, za dopijanie po mnie latte i za każdy taniec, za głęboką miłość i cierpliwość, za ciągłe wsparcie i zachętę, za każde moje oglądanie świata z wysokości 192cm nad ziemią, za każdą wspólnie zjedzoną, naszą ulubioną kinder czekoladkę, za każde popieranie moich, nie zawsze mądrych pomysłów, za śmiech i łzy, za każdy obejrzany wspólnie film, za to, że zawsze dajesz mi wieszać się na Twojej szyi, za wszystkie nasze wspólne sekrety, za godzinne rozmowy, za wszystkie dyskusje, za noszenie mnie tam, gdzie chcę, za niewyobrażalnie wielką, bezgraniczną wiarę we mnie. Za każda chwilę. KOCHAM ♥          Czerwona sukienka - SH  Czerwone szpilki - Fleq.  Niebieska bluzka + spódnica - Fashionata.  Niebieskie szpilki - Pandoria.    Oczy - Paletka 180 cieni - Beauties Factory.  Rzęsy - Rimmel.  Brwi - Sleek Au Natural.  Usta - Konturówka do ust, E.L.F - koralowa. Podkład - Flormar.  Policzki - Inglot.      KONKURS!      Razem z Firmą Fleq przygotowaliśmy dla Was konkurs! :)      Do wygrania bon 100zł na zakupy ze strony.      Wszystko co musicie zrobić to:      Polubić - https://www.facebook.com/Fleqpl Jeżeli posiadacie konto Google to dodać mojego bloga do obserwowanych.      Napisać komentarz z imieniem + mailem. Konkurs trwa od dziś do 18.06.2012       Ze zwycięzcą skontaktujemy się mailowo. Organizatorem konkursu jest Fleq. Wygrała: Ola    myszunia2012@interia.pl 