"Mam w sobie wiarę nawet gdy zdaje się, że nie wyjdzie nic - ona daje siłę by się wzbić."  Współpraca z Rimmel to coś o czym marzyłam, jestem ogromną wielbicielką tuszów do rzęs tej firmy - więc prezent jaki dostałam do raj dla mojego serca! :) Z Rimmela pasuje mi dużo rzeczy - z wyjątkiem podkładów, które niestety nie służą mojej cerze i mi zazwyczaj mi nie odpowiadają. Już jakiś czas temu dostałam taki piękny zestaw, wraz z kubkiem, w którym piję popołudniową kawę :)    Dwa podkłady - Match Perfection i Wake me up - w dzisiejszym makijażu możecie zobaczyć na mojej twarzy podkład po lewej - Match perfection - trzeba go energicznie rozprowadzić na twarzy, żeby nie pozostawiał smug, ale podoba mi się w nim to, ze zaraz po nałożeniu twarz wydaje się być taka odświeżona, jakby spryskana jakąś mgiełką do twarzy :) Delikatnie matuje, pozostawiając twarz naturalną, niestety szybko się ściera z mojej twarzy i robi mi plamy na twarzy.    Cztery tusze do rzęs - tak jak pisałam jestem ogromną fanką tuszów z Rimmela, chyba każdy mi odpowiada, ładnie pogrubiają moje rzęsy - używam odkąd pamiętam. W dzisiejszym makijażu użyłam tego pomarańczowego - Scandaleyes. Dostałam również Glam'eyes - tusz z dwoma szczoteczkami - daje naturalny efekt rzęs, ładnie rozczesuje moje rzęsy i wydłuża. Extra WOW Lash i Extra Super Lash (dwa ostatnie). Błyszczyki Rimmel, sa delikatnie kryjące, dają mocny efekt nabłyszczenia, są perłowe i bardzo ładnie pachną.     Poniżej szminka Kate, zakochałam się! Mój must have. Kolor intensywny, trwałość super, jestem zachwycona, numer 10.      Akcent na usta, oczy bardzo delikatne.      Pierścionek, który mam na sobie dostałam w prezencie od Florentines ♥ Tym razem wybrałam sobie z gwiazdką i z napisem MIŁOŚĆ JEST JEDYNĄ SIŁĄ. P. ♥ na tym z sercem mam napisane WIERZĘ W NIEMOŻLIWE. Do obu czuję wielkie przywiązanie ze względu na ważne słowa dla mnie :) Zaglądajcie na moją stronę Facebookową - KLIK :) 