Jest we mnie ta siła co wiedzie do życia. Która sprawia, że wszystko jest możliwe.   Kilka dni temu nawiązałam współpracę z Szafomanią. Dzisiaj prezentuję Wam jedną z sukienek, w kolorze zielono - morskim i makijaż w zielono/morsko - czarnych barwach wykonany cieniami z Inglota.         Pierścionek dostałam od Florentines czuję do niego ogromne przywiązanie - ze względu na to, ze jest na nim wygrawerowany napis, który chciałam, czyli - WIERZĘ W NIEMOŻLIWE :)    A to kawałki dwóch sukienek, które jeszcze dostałam ♥  Teraz tylko wyczekuję wiosny i niedługo Wam zaprezentuję! :)      Miłego wieczoru!! :)) 