"Życie nie jest sumą oddechów. Naprawdę żyjesz, gdy brakuje Ci tchu!"  Jeżeli oglądacie mojego bloga/stronę, to na pewno wiecie jak bardzo uwielbiam i jak często używam granatowego cienia - uważam, że fajnie kontrastuje z moimi zielonymi oczami. Dzisiaj właśnie coś w tym kolorze z małym dodatkiem czarnego + niebieski eyeliner.    Kosmetyki jakie użyłam do wykonania tego makijażu są z Oriflame od - Kasi - Klik   - kości policzkowe - Giordani Gold (natural radiance) - rzęsy - Wonder Lash Mascara. - cienie - Mono eye shadow ( Royal Blue i Asphalt Black) - podklad - Giordani Gold Adaptive Foundation  - brwi - Brow Definer Pencil - eyeliner - Very me clickit eyeliner (blue) 