Cześć Kochane,    Chcę Wam się pochwalić, że jestem Ambasadorką FLORENTINES ♥  To wielka przyjemność i radość dla mnie współpracować z taką Firmą. Wczoraj dostałam dwa piękne prezenty, które na pewno nie raz zobaczycie w moich letnich stylizacjach. Bransoletka, na której wygrawerowałam sobie słowa: Gotowa na wszystko, a na wisiorku wygrawerowane jest - Never give up.     Dzisiaj chciałam Wam pokazać jak mój makijaż, moja twarz zazwyczaj wygląda "na co dzień", wiecie, że lubię, a raczej uwielbiam wyrazistość. Ten kontrast, ta wyrazistość nie tylko jest prezentowana na blogu, ale istnieje też w mojej codzienności. Pierwsza opcja to brązowe przydymione oko (paletka Au Naturel Sleek) + jasne, pudrowe usta (konturówka E.L.F). Podkład, który mam na sobie to Flormar (Perfect Coverage Foundation). Policzki - Kulki Oriflame. Druga opcja to czerwień (szminka Besame - red hot), która połączona z niebieską bluzką, brązowym okiem i srebrną biżuterią może Wam się nie podobać, możecie uważać, że jest "za dużo", ja natomiast czuję się w takiej kombinacji ŚWIETNIE! :) Takie dwie wersje 'makijażowe' stosuję często. Która Wam bardziej odpowiada? 