Hej Kochani, tak jak pisałam, zaczynam współpracę z kilkoma firmami kosmetycznymi, pierwszą z nich jest firma z kosmetykami mineralnymi EveryDay Minerals. Dostałam świetny zestaw kosmetyków, dzisiaj ogólny opis, zdjęcia i jeden makijaż, na pewno będę używała często ich używała do moich makijaży! Dostałam bazy, bronzery, róże, cienie, pędzle i szminkę. Bazy/pudry, ( Podkład Mineralny ) - świetnie wygładzają np powiekę czy twarz. Ja stosuję je jako bazy, bo w tej roli też spisują się bardzo dobrze.. Nie mają drobinek, są matowe, dobrze kryją, możecie używać je na całą twarz, lub też na same oczy. Mają tzw "sitko", więc łatwo nabrać pyłek na pędzel i nałożyć odrobinę tam gdzie chcecie je zastosować, nie polecam do torebki - bo mogą się sypać (jak to kosmetyki z sitkiem.. )     Nigdy nie lubiłam błyszczyków, ani cieni w takim opakowaniu, ja to nazywam, cienie "z kulką", myślałam, że nie można uzyskać fajnego efektu takim kosmetykiem, więc nigdy takich nie kupowałam, a jednak po spróbowaniu, bardzo się zaskoczyłam! Cienie mają bardzo intensywne kolory i naprawdę są łatwe w aplikacji. Są dostępne w wielu kolorach,.mogą być też perłowe, matowe, lśniące. Do cieni dostałam specjalny pędzelek, którym z łatwością można dobrze rozetrzeć cienie. Otrzymałam pięć kolorów. Biały perłowy może również służyć jako baza pod cienie i świetnie można nim rozświetlić oko dając odrobinę pod łuk brwiowy.        Róże, bronzery, rozświetlacze.. to coś co uwielbiam. Są w podobnych opakowaniach jak bazy pokazane na początku postu, też mają tzw "sitko". Bronzery, rozświetlacze, róże, które widzicie poniżej mogą służyć również do naturalnego makijażu oka.      Kolejną rzeczą jest szminka - wygląda na ciemną, ale na ustach wygląda bardzo naturalnie. Kolor - FAUNA. Ostatnią rzeczą są pędzle. - Najlepsze jakie kiedykolwiek miałam. Dostałam 5 pędzli, min. do różu,podkładu,blendowania. Pędzle mają bambusową rączkę, są bardzo miękkie i delikatne, a jednoczenie mają sztywne włosie, przez co naprawdę dobrze się nimi maluje. Nie są tanie, ale warto. Ten który widzicie na zdjęciu zaczęłam używać do nakładania podkładu, żadnych smug, fajne krycie, jestem zachwycona.  EDIT - ciężko go domyć po malowaniu.      Całość prezentuje się tak -       Na twarz nałożyłam podkład z Revlonu, cień do brwi z Loreal'a i tusz do rzęs z Rimmela, reszta makijażu została zrobiona kosmetykami mineralnymi, "Everyday Minerals". Tak jak pisałam - szminka ma bardzo naturalny kolor, nie ma drobinek, ale ma lekki połysk. Na oczach zrobiłam smoke eye w fioletowych kolorach, cieniami EDM - "bundled up", "tide pool", "well being". Na twarz dałam niewielką ilość "Bamboo face - powder light", na kości policzkowe dałam bronzer - "happines bronzer", a na policzki odrobinę różu - "snuggle". Wszystkie kosmetyki możecie zakupić na stronie EDM. 