"Oprócz błękitnego nieba, nic mi dzisiaj nie potrzeba!" :) Wiele razy pokazywałam Wam makijaże ust farbkami Sleek, dziś chciałam Wam pokazać jak za pomocą farbki czerwonej (1 zdjęcie), białej i niebieskiej można zmienić kolor podstawowego odcienia. W zestawie mamy 11 farbek w odcieniach różu, pomarańczy, fioletu i czerwieni oraz dwie dodatkowe - białą i niebieską, które oprócz tego, że mają intensywne kolory i świetnie nadają się do sesji zdjęciowych służą do rozjaśniania lub przyciemniania podstawowych kolorów farbek. Na zdjęciu pierwszym - czerwony klasyczny, na zdjęciu drugim ten sam czerwony z dodatkiem białego, a na zdjęciu trzecim czerwony z dodatkiem niebieskiego. :)    Dziewczyny, jeżeli macie zielone oczy i macie ochotę dodać im trochę głębi, wydobyć ich kolor to koniecznie spróbujcie śliwkowych/fioletowych odcieni. Ja zrobiłam zwykłe przydymione oko z użyciem białego i śliwkowego matowego cienia (sleek darks). Możecie zobaczyć jak bardzo zielone wydają się moje oczy przy takim zestawieniu kolorystycznym!       Widziałyście nowości Florentines? Do kolekcji doszły kolczyki. Serduszka - złote i srebrne, można na nich wygrawerować drobny napis, ja mam srebrne :)    A w prezencie od Szaleo dostałam trochę biżuterii, kapelusze... które na pewno nie jeden raz zobaczycie na mnie. Mam dziś dla Was konkurs! :)  Wygrywają dwie osoby.   Do wygrania dwa wakacyjne zestawy :)  Wszystko co trzeba zrobić to - Polubić - Szaleo.  Dodać mojego bloga do obserwowanych. Napisać komentarz ze swoim imieniem i mailem. :)  Konkurs trwa do 17.07 :) Organizatorem konkursu jest Szaleo.  Wygrały - Monika, monika.chwalczyk@gmail.com  Anna, anna.karwot81@gmail.com  Poproszę o adresy do przesyłki na dominika-budzynska@wp.pl    Wygrana: 