Trochę blasku! - makijaż z użyciem małych cyrkonii na paznokcie, w kolorze niebieskim. Jest naprawdę baardzo trwały, cyrkonie/cekiny na oko przykleiłam jak zwykle na klej do rzęs. Sposób na łatwy, a naprawdę robiący wrażenie makijaż.  Cienie - Glazel.  Rzęsy - Flormar.          KONKURS! :)  Do wygrania 3 zapachy Adidas, napisz w komentarzu dlaczego to własnie Ty powinnaś dostać perfumy Natural Vitality i koniecznie zostaw swojego maila! Organizatorem konkursu jest Adidas.  14.05.2012 - Ze zwycięzcami skontaktowałam się mailowo. 