Hej!  To są moje wszystkie paletki Sleek. Dziś wykonałam makijaż paletką Original (pierwsza po lewej).         Podoba Wam się takie zestawienie kolorów? W zewnętrznym kąciku przykleiłam kępki rzęs.    Kto miał do czynienia ze szminkami Sleek, na pewno wie jak bardzo intensywny kolor można nimi uzyskać.  To moje 3 perełki.    Brązowa - naked, różowa - baby doll, czerwona - candy cane       A żeby nie było za nudno to.... :) Oprócz tego, prezentuję Wam również rozświetlacz, błyszczyk Sleek i MeMeMe ( z lusterkiem i lampką! :P )  Pierwszy kremowy cień/rozświetlacz - ja stosuję pod łuk brwiowy i na kości policzkowe. Błyszczyk Sleek - różowy, bez drobinek (jestem nim pomalowana na kolejnym zdjęciu), a następny to właśnie ten z lusterkiem i światełkiem. :)        Z okazji zbliżających się Świąt Wielkanocnych życzę Wam - moim stałym i przypadkowym czytelnikom bloga, tego co zwykle - żebyście nigdy nie zapomnieli co w życiu jest najważniejsze, żebyście zawsze mieli w sobie taką niezachwianą wiarę w niemożliwe. Choć teraz się powtórzę, bo zwykle życzę Wam tego samego, to jednak wiem, jak bardzo to wszystko jest ważne w życiu i nie widzę powodów, abym nie miała tego powtarzać.  Pamiętajcie, że liczy się szczęśliwie "teraz", liczą się ludzie do których mamy 100% pewności i, że życie zaskakuje! - wtedy gdy najmniej się tego spodziewamy. Nigdy nie wracajcie do tych złych chwil. Żyjcie tak, żebyście mieli co wspominać. Nie bądźcie odważni - bądźcie SZALENIE odważni. Nigdy niczego nie żałujcie. Kochajcie mocniej. Mniej chorej zazdrości, nienawiści, smutku, rozpaczy. Dużo, dużo więcej śmiechu! Mnóstwo miłości, szaleństwa, zero szarości. Wszystkiego co najpiękniejsze ode mnie - dla Was! :) 