Pod koniec stycznia zaczęłam stosować Xlash na moje rzęsy codziennie, aż do dziś - jedno pociągniecie pędzelkiem przy linii rzęs. Odżywkę zaczęłam stosować bez żadnych obaw o moje oczy, czy też powieki, ponieważ stworzona jest ona z naturalnych składników roślinnych i nie stwarza żadnego zagrożenia dla naszych oczu.  Zamierzam stosować ją wciąż, aby utrzymać efekt takich rzęs, czyli mega długich - szczególnie gdy je mocno wytuszuję. Dzięki stosowaniu Xlash obecnie przestałam używać sztucznych rzęs, - a obcy ludzie pytają czy mam przedłużone, albo przyklejone rzęsy! Co jest naprawdę bardzo miłe :-)) Pierwsze efekty według producenta widoczne są po 3-4 tygodniach, ja pierwsze dłuższe rzęski zauważyłam już po 2 tygodniach. Obecnie minął 11 tydzień stosowania i zamierzam stosować odżywkę nadal, aby ten stan się utrzymał :) A czy Wy dziewczyny używałyście jakichkolwiek odżywek? Jak efekty?    Oprócz tego mam dla Was zniżkę, (49zł) na hasło "DOMINIKA" - KLIK, możecie dzięki tej zniżce kupić Xlash za 150zł - 3mil. (wystarcza na około 5 miesięcy kuracji). Zniżka jest ważna do 12 maja 2013r. Na zdjęciu: 1. moje rzęsy przed stosowaniem odżywki, 2. podczas stosowania, 3. mocno pomalowane rzęsy w trakcje "kuracji Xlash" :-))    Jeżeli macie ochotę obejrzeć kilka makijaży i zdjęć z ostatnich dni i tygodni, poniżej mam dla Was całą mieszankę zdjęć, którą już mogłyście zobaczyć na facebooku. :-)) 