' To przecież Twoje życie jest, popełniaj błędy i naprawiaj je, gdy dotkniesz dna odbijaj się! Wykorzystaj czas, drugiego już nie będziesz miał.. ♥  Wszystkie dokładne informacje dotyczące kosmetyków znajdziecie na - Facebook.     ' Cokolwiek zamierzasz zrobić, o czymkolwiek marzysz, zacznij działać. Śmiałość zawiera w sobie geniusz, siłę i magię.      USTA - http://www.kosmetykomania.pl/pl/p/MeMeMe-Long-Wear-Lip-Cream- Satynowa-pomadka-Hot-Magenta/687 + bezbarwny błyszczyk Rimmel. Niedawno dostałam prezent od Hairstore.pl jest to falownica! (http://www.hairstore.pl/babyliss-pro-falownica-do-wlosow- tytanowo-turmalinowa-bab2269tte-p2079.html ) Dziewczyny, używałyście? Posiadacie? Dzisiaj była moja pierwsza próba, muszę jeszcze dojść do wprawy, włosy po użyciu są falowane i uniesione. Pofalowałam również lekko grzywkę, włosy przeczesałam i przed kręceniem użyłam lotion stylizacyjny do loków, również od hairstore. -http://www.hairstore.pl/goldwell-stylesign-curl- twist-around-lotion-stylizacyjny-do-lokow-150ml-p2537.html Całość spryskałam lakierem :)                          Mam dla Was propozycję makijażu (krok po kroku) np na Andrzejki, które już niedługo.   Zobaczcie jak wykonuję przydymione oko. :) 1. Na całą powiekę nakładam podkład. (Pod łukiem brwiowym dałam niewielką ilość rozświetlacza Benefit)     2. W wewnętrzny kącik nałożyłam szary cień.      3, 4, 5. - Pokreślamy oko czarną kredką (nie musi być dokładnie, ponieważ w następnych krokach na kredce będzie cień).  6. Nakładamy cień. (ja wybrałam fioletowo- granatowy).  7. Tym samym cieniem podkreślamy oko na dolnej lini rzęs.  8. Całość rozcieramy pędzelkiem do blendowania.  9. Następnie dołożyłam odrobinę czarnego cienia.  10. Rozcieramy dwa cienie,aby łączyły się ze sobą.  11. Malujemy kredką linię wodną.  12. W tym momencie moglibyśmy pomalować rzęsy i makijaż byłby gotowy.   13. Jednak ja chciałam jeszcze coś dodać i tym razem zrobiłam kreskę eyelinerem.  14. Dodałam srebrny cień z Gosha.  15. Tuszujemy rzęsy.  16. Makijaż gotowy! :)   Cienie - http://kosmetykomania.pl/pl/p/MeMeMe-Eye-Inspire-Poczworny- wypiekany-cien-do-powiek-/769 "Drama Eyess"  Eyeliner czarny - Rimmel w żelu.  Eyeliner srebrny - Gosh.  Rzęsy - http://www.bodyland.pl/ace-of-face-tusz-do-rzes-prestige- nr-1-10ml-p1433.html      Moje drugie, listopadowe pudełeczko GlossyBox:   - Baza pod cienie Cashmere.      - Krem pod Glyskincare Oczy.      - Serum do twarzy Lierac.      - pielęgnacja skóry Happymore. (Krem i podkład)      - Woda perfumowana CHLOE (miniaturka) - Jak na razie Mój NUMER 1 z listopadowego pudełeczka, piękny Zapach ♥      Kochani, wyniki poprzedniego konkursu są w ostatnim poście.  A dziś, specjalnie z myślą o Was i o Waszych włosach, mam dla Was konkurs!  Są trzy nagrody:   Bon za 100zł, i 2x bon za 50zł na zakupy ze strony HairStore.   Konkurs trwa od dziś do 17.11, wyniki będą w ciągu tygodnia od zakończenia konkursu.  Wszystko co musicie zrobić to wpisać swoje imię i maila na stronie hairstore czyli - KLIK - konkurs.  Organizatorem konkursu jest HairStore. Dajcie znać czy się udało! :)    ŚCISKAM :* 