"Tyle było dni, do utraty sił,  do utraty tchu, tyle było chwil.. "    Na dworze robi się cieplej i coraz piękniej, więc żegnamy szarości na oczach, ustach i ubraniach! :)  Cienie, których użyłam to Sleek Acid i niebieski eyeliner z Vipery. Jakiś czas temu zaczęłam używać - BB - gąbeczkę do nakładania podkładu, różu korektora - wszystkich kosmetyków przeznaczonych do twarzy w płynie lub musie.   Poprawne jej stosowanie to - zamoczenie jej w wodzie, lekkie osuszenie i "wklepywanie w twarz" tym jajeczkiem np podkładu. Po użyciu trzeba go umyć w specjalnym płynie.    O różowej gąbce/jajku słyszałam już dawno, byłam ciekawa jaka naprawdę jest - czy jest tak rewelacyjna, jak niektórzy się nią zachwycają?     Gąbka ma ładny różowy kolor (który trochę się wypłukuje po myciu), nie ma w sobie lateksu, jest miła w dotyku, bardzo miękka i delikatna (po zamoczeniu się trochę powiększa i robi się jeszcze delikatniejsza). Powinna działać tak jak airbrush (technika rozpylania podkładu za pomocą specjalnego urządzenia.) "Nie robi smug, ani nie tworzy efektu maski"  - jednak uważam, że jeżeli ktoś ma dobry podkład i umie go nałożyć, to zrobi to również palcami czy pędzlem. Dla mnie "stemplowanie twarzy" tym jajeczkiem jest czasochłonne, szybciej robię to np palcami. Oprócz tego BB "zjada" podkład tak jak każda gąbka. Ja gąbki na co dzień nie używam - ponieważ przed nałożeniem produktu trzeba ją namoczyć, a po zrobieniu makijażu dokładnie umyć - nie mam na to po prostu czasu, wiem, że to niby tylko chwilka, ale jednak...Gąbeczkę możemy używać 6 miesięcy. Możliwe, że zainteresowałabym się nią ponownie za jakiś czas, gdyby kosztowała mniej, bo obecna cena moim zdaniem jest wygórowana - 79zł.   Dziewczyny, które szukają nowych rozwiązań - może akurat wpadnie Wam w oko :)    I zdjęcie wywiadu ze mną, z gazety WOW magazine :) 