Hej Dziewczyny! :)  Dzisiaj kilka zdjęć kosmetyków i makijaż wykonany przy ich pomocy, więcej na ten temat za kilka dni. . Pudry, które widzicie poniżej to - Pixie.        Cienie Glazel - Dzisiejszy makijaż - klasyczny, ale mocny. W wewnętrznym kąciku pomalowałam oko drugim cieniem od lewej - wygląda jak fioletowy, ale ma dużo złotych drobinek i na oczach jest taki jak widzicie na zdjęciu. W zewnętrznym kąciku przyciemniłam cieniem z Maybelline. Rzęsy - Rimmel, brwi - Loreal, odrobina podkładu z Revlonu - twarz i policzki zrobione pudrami z Pixie. Usta - bezbarwny błyszczyk.      KONKURS!  Organizatorem konkursu jest Szaleo, przygotowaliśmy dla Was kilka niespodzianek! :)  Do wygrania - jeden z trzech zestawów - szalik i biżuteria. Wszystko co trzeba zrobic to:  Napisać komentarz - ze swoim imieniem i mailem.  Konkurs trwa od dzisiaj do  01.03.2012 do godziny 12.00 :)  Wygrywają 3 osoby, wybrane losowo.  Nagrody zostaną wysłane losowo. 