Najbliższe dni i wiosna na pewno będzie niezwykle kolorowa... szczególnie jeżeli chodzi o moje usta! Gdy nie mam czasu zrobić pełnego makijażu czy eleganckiego, mocnego smoky przed wyjściem z domu to zawsze stawiam na mocny i zdecydowany akcent na ustach, najczęściej jest to czerwień, neonowy róż, czasami pomarańcz albo fiolet. Na czas zimy totalnie odstawiłam szminki w kolorach nude i myślę, że szybko to się nie zmieni! :)    Dziś przedstawiam Wam zestaw, który dostałam od MintiShop, szminki Barry M (numerki na zdjęciach)    Który odcień Wam podoba się najbardziej?    *PRZEPRASZAM, że usunęłam niektóre numerki ze zdjęć - ale nie zgadzały się one z tymi ze strony sklepu. W ostatnim konkursie, w którym do wygrania były dwie czarne sukienki, wygrywa:  Karolina, animilum@....Ania, anusia01232@.....  Proszę, wyślijcie swój rozmiar wraz z informacją, że wygrałyście konkurs + adres do wysyłki na sklep@fashionata.pl  *Organizatorem konkursu była Fashionata.pl 