Dziewczyny! :-)  Jakiś czas temu dostałam cudowności od Lunatick Cosmetic, jestem zakochana w kolorach cieni i pigmentacji błyszczyków! Błyszczyki są tak gęste i tak kryjące, że można nimi malować cuda! Dzisiaj przedstawiam Wam pierwszy - granatowo zielony makijaż z błyszczącą kreską. Usta są dwukolorowe! Makijaż nie na wyjście do sklepu, ale na przykład do sesji zdjęciowej taką kombinację - polecam! :-)     Kosmetyki które użyłam:  Cienie i złota kreska (uzyskana przy pomocy duraline z Inglota) to pigmenty Lunatick. (Dracula's Dream, Franken Lime Stein, Dr. Jekyll).  Sztuczne rzęsy: Motives by LR.  Podkład: standardowo mój ulubieniec: Revlon ColorStay (150/Buff) Policzki: Sleek zestaw do konturowania Light.  Usta: mieszanka dwóch błyszczyków Lunatick - Fioletowy: Grave heart shift. Różowy: Pout Off      Mój facebook: KLIK  Mój instagram: KLIK 