Co Was inspiruje najbardziej? Gdzie najczęściej szukacie inspiracji przed zrobieniem makijażu lub przed stworzeniem świetnej stylizacji? Mnie inspiruje dosłownie wszystko, ludzie na ulicy, magazyny, a czasami nawet buty... Szczególnie te kolorowe!  Do zrobienia makijażu z dodatkiem pomarańczy zainspirowały mnie sandały Deezee.  Makijaż: Usta: Farbka Sleek + pomarańczowy cien Beauties Factory + bezbarwny błyszczyk. Oczy: Paletka: Beauties Factory. Podkład: Loreal True Match - "vanillia". Policzki: Kulki brązujące Oriflame.       W styczniowym Glossy Box znalazłam: - Blumarine My Bath Gel Innamorata - żel do kąpieli. - Blumarine My Body Lotion Innamorata - balsam do ciała. (piękny zapach!) - Kryolan, róż go policzków - Glossy Pink - Schwarzkopf Professional (Maseczka do pielęgnacji końcowej BC Oil Miracle) - Siquens - krem do skóry odwodnionej i przesuszonej. - Maseczka na oczy, do spania. Z grudniowego GlossyBox do gustu przypadł mi błyszczyk + pomadka w jednym i suchy szampon.    Dziś mam dla Was również konkurs! Organizatorem konkursu jest: kosmetykizameryki.pl :)  Do wygrania jedna z 5 rzeczy do wyboru, wygrywa 5 osób!    Nagrody: Max Factor Xperience Volumising - czarny tusz,  Revlon Colorstay - podkład (odcień i cera do wyboru),  Sally Hansen Nailshine Miracle - nabłyszczacz do paznokci,  Max Factor Max Effect - owocowy błyszczyk w tubce (odcień do wyboru),  Bourjois Ombre - cienie do powiek (odcień do wyboru).    Wszystko co musicie zrobić, aby wziąć udział w konkursie to:  Zostawić maila z imieniem i nagrodą, którą najbardziej chcielibyście dostać. Polubić: KosmetykizAmeryki.pl  Polubić: Klik.  Konkurs trwa od dziś do 23.01 włącznie.  Ze zwycięzcami skontaktujemy się mailowo.    Pozdrawiam!    Dziewczyny które wygrały to: Martyna, maniaswdn@... - Revlon ColorStay    Monika, mon_tech@.... Cienie Bourjois.  Karolina, karolina.kompa@..... Błyszczyk: Max Effect    Ewelina, e.knapik@.....Sally Hansen Nailshine Miracle, nabłyszczacz.    Martynam czekolada.1996.96@... Max Factor Xperience Volumising - tusz. Poproszę o maila z adresem do przesyłki i wyborem odcienia na: info@kosmetykizameryki.pl 