Oko w odcieniach brązu to mój ulubiony makijaż. Pasują do niego blade i mocne usta. W zależności od intensywności koloru może być dzienny i wieczorowy. Dziś prezentuję Wam krok po kroku makijaż paletką Hean (High Definition Nude 411) + złota kreska zrobiona przy użyciu pyłku z Vipery (105). Makijaż jest klasyczny, matowy z połyskującą kreską, idealny na Wigilię. Wewnętrzny kącik oka rozświetlam jasnym matowym cieniem, a w załamaniu i na dolną linię rzęs daję odrobinę jasnego brązu. Zewnętrzny kącik przyciemniam ciemnym brązem, na środek powieki dodaję trochę brudnego różu. Robię grubą złotą kreskę, która fajnie podbije kolor naszej tęczówki szczególnie zielonej i niebieskiej.        Na koniec robię czarną kreskę eyelinerem, która sprawia, że nasz makijaż jest bardziej wyrazisty. Jednak nie jest ona konieczna. Tuszujemy rzęsy i to wszystko! :-) A Wy jak często stawiacie na brąz na oczach lub złotą kreskę? 