Wieczne poszukiwanie najbardziej wyrazistych barw. To w nas jest świadomość tego, że żyjemy tylko, gdy nasz puls niemal rozrywa nam serca. Dążymy do upragnionego celu, żywimy się emocjami i stąpamy po krawędzi, balansując na krawędzi życia i śmierci. Wiemy jednak, że zawsze warto rodzić się na nowo, nie pozwolić na to, by dać się pochłonąć szarością i zgasnąć. bo to w nas jest największy blask.    Wrzucam zdjęcia mojej dzisiejszej stylizacji. Jeansy zestawione z pudrową bluzką i pudrowymi szpilkami. Możecie też zobaczyć mój dzisiejszy naturalny lekki smoke eye. 