Dziewczyny, jeżeli potrzebujecie trochę słońca i .. kolorów w te jesienne dni, to idealnie trafiłyście. Razem z firmą Glazel, przygotowaliśmy dla Was konkurs, do wygrania 3 zestawy kosmetyków. Mam nadzieję, że tak jak ja poczujecie przypływ energii i chęć do działania!    Dziękuję firmie Glazel za piękny zestaw kosmetyków. A Wy spodziewajcie się mnóstwo nowości, jesień zawsze mnie inspiruje :-)        Pamiętając o Was, mamy również dla Was trzy kolorowe zestawy kosmetyków - jeden większy, dwa mniejsze. (Kolory będą niespodzianką i będą wysłane losowo, ale mamy nadzieję, że przypadną Wam do gustu!)    Zestaw 1:   - Paletka 8 kolorowych cieni  - Podkład  - Puder matujący - Czarna kredka  - Dwa cienie wypiekane  - Konturówka do ust  - Kulki brązujące   - Puder wypiekany  - Błyszczyk    Zestaw 2:  - Paletka 6 kolorowych cieni  - Podkład  - Puder matujący  - Czarna kredka  - Konturówka do ust  - Kulki brązujące   - Puder wypiekany  - Błyszczyk    Zestaw 3:  - Paletka 6 kolorowych cieni  - Podkład  - Czarna kredka  - Konturówka do ust  - Puder wypiekany  - Błyszczyk  - Kolorowy pigment do oczu.    Wszystko co musicie zrobić aby wziąć udział w rozdaniu to:  - Polubić - GLAZEL,  - Zostawić komentarz z imieniem i mailem na blogu, pod tym postem.  - Miło mi będzie jeżeli również dodacie mojego bloga do obserwowanych i polubicie moją stronę - KLIK, jednak nie jest to konieczne :)    Organizatorem konkursu jest Glazel Visage. Konkurs trwa od dziś do 08.10 włącznie, wyniki zostaną ogłoszone po 09.10 + ze zwycięzcami skontaktuję się osobiście. Powodzenia! :)  WYNIKI:      agnieszkab.91@.... agata090901@.... kas-ais@.... Ze zwyciężcami skontaktowałam się już mailowo! Gratulujemy! :-) 