Hej Kochani,  Od kilku tygodni nałogowo czytam wszystko o Krecie, o zwyczajach jakie tam panują i kosmetykach stamtąd, wszystko zaczęło się jakiś czas temu, gdy rozpoczęłam nową współpracę. Czyli: produkty naturalne z oliwek, aloesu, brzmi ciekawie, a jeszcze lepiej pachnie.. i smakuje! :-)) Nawiązując tą nową współpracę poznałam Tadeusza, który jest również "pochłonięty" Kretą, organizuje wyjazdy na Kretę, przeloty, świetne apartamenty i przede wszystkim zajmuje się kosmetykami i Oliwą prosto z Krety, wszystkie informacje dla kogoś kto jest zainteresowany naturalnymi produktami do ciała (nie testowane na zwierzętach!) lub wyjazdem w to miejsce są dostępne na stronie: Kreta24, to właśnie on "zaraził" mnie tym miejscem i wszystkim co z Kretą związane. Opowiadając mi o tych kosmetykach, o właściwościach, o Oliwie, o tym miejscu - pokazując zdjęcia i przesyłając materiały. Chcielibyśmy, abyście Wy również spróbowały kreteńskich odżywek czy balsamów, dlatego niedługo zorganizujemy dla Was konkurs w którym do wygrania będą właśnie produkty Olivaloe. Z Tadeuszem mamy zaplanowane większe projekty i będziemy Was o wszystkim informować za jakiś czas. Tymczasem chciałam Wam pokazać moją sałatkę z użyciem prawdziwej (najlepszej na świecie) Oliwy! :)) 