Dzisiaj chciałam Wam pokazać prezenty od Szaleo - różowy komin, wisiorek-zegarek i wisiorek - wąsy! Prezentuję Wam wszystko na mnie, ale mam w planach zrobić jakiejś pięknej dziewczynie sesję zdjęciową z tą biżuterią. / Szminka, którą użyłam, to ta, którą byłam pomalowana w poprzednim poście (od vipery), tutaj nałożyłam ją na małą warstwę różowej szminki i dałam więcej pomarańczy niż ostatnio, przez co kolor jest tak intensywny. Uwielbiam wizyty pana listonosza, który codziennie przynosi mi nowe paczuszki. Co w środku - zobaczycie niedługo! :)) 