- Znany profesor rozpoczął swój wykład dla 200 osób, trzymając w ręku studolarowy banknot, zapytał:-" Kto z Was chciałby dostać ten banknot?"Wszyscy podnieśli ręce, wtedy powiedział:-"Dam ją jednemu z Was, ale najpierw zrobię to.."I zgniótł banknot w ręce i znowu zapytał:-"Kto teraz chce ten banknot?"Ręce nadal były podniesione. Profesor dodał:-"A jeśli zrobię tak..."Rzucił pieniądz na ziemie, podeptał, zgniótł. Podniósł pieniądz brudny i pognieciony i zapytał znowu:-"A teraz? Kto chce jeszcze te 100dolarów?"Ręce nadal były podniesione, wtedy powiedział:-"Nie ważne co zrobię z tym banknotem, zawsze będziecie go chcieli, bo nie traci on swej wartości. To samo jest z nami. Często w naszym życiu jesteśmy deptani, gnieceni, czujemy się kompletnie bez wartości. Brudni czy czyści, zgnieceni czy cali, wysocy czy niscy, grubi czy chudzi, to wszystko jest nie ważne! Nie wpływa to w żaden sposób na naszą wartość. Ceną naszego życia nie jest to jak wyglądamy, ale to co zrobiliśmy, to - kim jesteśmy. ♥ Dzisiaj makijaż z użyciem kosmetyków MeMeMe, w Polsce dostępnych tylko na kosmetykomania.pl Szminka MeMeMe, ostry róż jak widzicie na zdjęciu - 07, hot Magenta. Bardzo najwilżająca - w porównaniu np do sleeka - intensywność koloru taka sama, ale tamte bardziej wysuszają usta.Jasny błyszczyk na pierwszym zdjęciu - z lusterkiem i lampką! :D - "light me up high shine lipgloss"Oczy - na pierwszym zdjęciu cień do oczu Dew Pots - super kolor, ale nie polecam stosowania jako sam cień (wałkuje się) - Ale np (zdjecie drugie) - jako baza, jest świetny! Fajnie zasycha razem z cieniem (ja użyłam zielonego pigmentu, ale każdy ciemny kolor sprawdzi się). Pod łuk brwiowy dałam również Dew Pots w kolorze jasnym perłowym - rozświetla powiekę, stosuję zawsze pod łuk brwiowy, czasami też na usta i skronie :P :)Paznokcie, lakier beżowy (to chyba numer 78). Bardzo szybko schnie, pierwsza warstwa zostawia lekkie smugi, ale dwie już wyglądają dobrze.Podkład - Flormar.Policzki - Inglot.Rzęsy - Rimmel.Tak prezentują się moje makijaże kosmetykami MeMeMe, a Wy używałyście już ich kiedyś? Jak wrażenia? Ja polecam szczególnie Dew Pots w jasnym kolorze do rozświetlania spojrzenia. No i błyszczyk.. który na wszystkich robi wrażenie min. przez lampkę którą ma przy pędzelku :P 