Cześć Kochani, mam dla Was dziś konkurs zorganizowany razem z Florentines! :)   Do wygrania bransoletka      Wszystko co musicie zrobić to:  Polubić - stronę Florentines na Fb.  Zostać moim obserwatorem bloga (jeżeli masz konto google,bloga,gmail..iitd)  Napisać w komentarzu swoje imię i zostawić maila.  Konkurs trwa od dziś do 29 maja.  Ze zwycięzca skontaktuję się mailowo.  Organizatorem konkursu jest Florentines.    Wygrała: Diana! - hernameisdiana1@vp.pl Dzisiejszy makijaż przy użyciu eyelinera Sleek i matowych cieni z paletki Sleek Oh So Special - beżowy + czarny. Powodzenia w konkursie i milego weekendu! :) 