Uparcie, odważnie, do przodu, z głową podniesioną do góry, choć w piersiach tchu brakuje, na przekór wszystkim nakazom losu i ludzi. Toczę walkę na plany i marzenia. Z wiatrem co prosto w twarz wieje. Dopóki żyję… ♥    Hej Dziewczyny!    Jakie makijaże preferujecie? Bardzo delikatne, lekkie, czy może wolicie coś mocniejszego? Ja często maluję się mocno, ale nie rezygnuję z delikatnych, brązowo - beżowych odcieni. Dzisiaj możecie zobaczyć dwie propozycje, obie wykonane paletką Sleek Darks. Oprócz makijażu poniżej możecie zobaczyć kilka zdjęć z ostatnich cudownych chwil + konkurs Florentines i Stars Apparel w jednym. KONKURS!  Wszystko co trzeba zrobić to:  Zostawić komentarz z imieniem i mailem.  Być obserwatorem (polubić) strony podane poniżej -   StarsApparel  Florentines  Mile widziane również dodanie mojego bloga do obserowowanych, jeżeli macie taką możliwość :)  Konkurs trwa do 23 sierpnia włącznie.    Do wygrania biżuteria (złoty naszyjnik) Florentines + koszulka z narysowaną postacią, przez Was wybraną z firmy Stars Apparel.  W ostatnich postach pokazywałam Wam się w tej białej koszulce, ja mam taką z Marilyn Monroe, a niżej zdjęcie wisiorka, który możecie wygrać :) Organizatorem konkursu jest StarsApparel i Florentines.  Wygrała - Katarzyna, kasiapol22@wp.pl 