" Mój przyjaciel otworzył szufladkę w komodzie swojej ukochanej i wyjął z niej mały pakiecik zawinięty w bibułkę.- To -powiedział - nie jest zwykłe zawiniątko. To jest Jej bielizna osobista. Wyrzucił opakowanie i przyjrzał się jedwabnej, wykończonej koronkami bieliźnie. Kupiłem ją, kiedy pierwszy raz pojechaliśmy do Nowego Yorku, 9-10 lat temu. Nigdy jej nie założyła. Czekała z tym na jakąś specj  alną okazję. Więc dobrze.. Dzisiaj zdarzyła się ta odpowiednia okazja. Zbliżył się do łóżka i ułożył bieliznę przy Jej głowie, obok innych rzeczy - wczoraj, po krótkiej chorobie, jego żona zmarła. Potem, patrząc w moją stronę, powiedział: - Nigdy nie zostawiaj niczego na specjalne okazje. Każdy dzień w Twoim życiu jest tą specjalną okazją. " ♥    Ostatnio na moich ustach coraz częściej pojawia się gorąca czerwień w której czuję się naprawdę dobrze. Zazwyczaj używam tej matowej, ewentualnie błyszczącej, ale bez drobinek. Lubię to jak czerwień kontrastuje z moimi włosami :) Sposób na szybki codzienny makijaż - polecam połączenie dwóch eyelinerów np w taki sposób jak ja poniżej. Niebieski - flormar, biały - inglot. :)    Kochani, mam dla Was zniżkę na kosmetyki Barry M ze strony MintiShop, 10% na hasło "dominikabudzynska". Hasło należy podać przy zamówieniu. Zniżka do końca sierpnia :) Ja używałam lakierów do paznokci Barry M i kredek do ust. Chociaż dla mnie kredki mają za dużo drobinek (zdecydowanie wole matowe usta) to jednak podoba mi się w nich to, że są odpowiednio twarde, a nie tak miękkie, że aż "rozlewają" się na ustach jak niektóre podobne kosmetyki. (Niżej możecie zobaczyć zdjęcia ust pomalowanych wybranymi kredkami Barry M).  Natomiast z lakierów, które pokazywałam Wam jakiś czas temu jestem baaardzo zadowolona, całe wakacje mi służą i są to jedne z moich ulubionych lakierów do paznokci - bardzo intensywny kolor, co jest dla mnie najważniejsze w lakierach, o trwałości niestety nie mogę się wypowiedzieć, ponieważ kolor paznokci zmieniam codziennie lub co drugi dzień.      „Nigdy nie odmawiaj zaproszenia. Nigdy nie opieraj się nieznanemu. Po prostu otwórz się na świat i napawaj przeżyciami. A jeśli się sparzysz? Cóż, trudno... Pewnie nie na darmo…”      Na koniec chciałam Wam pokazać efekt pracy z Lusią.  Modelka - Ewelina.  Makijaż + foto - ja.    Miłego dnia! :) 