Kilka pomysłów na imprezowy bufet alergika.  Raczej 18+ ;) Drobiazgi:      Bezglutenowe pizzerinki kukurydziane Sałatka z rukoli na polędwicy      Grzanki z pesto z karczocha Kukufrytki        Kokoski dreemers      Rachatłukum Ciasteczka kawowe    Torcettini     Rolki owocowe Bezglutenowe batoniki amarantusowe      Ciasteczka słonecznikowe Lizaczki-kiwaczki      Żelki    Cukierki kawowe        Wafelki waniliowe        Czekoladki bez czekolady       Coś ciepłego po północy:      Wegepieczonka      Leczo      Gulasz bawarski Bretonka    Bigos    Gulasz węgierski     Napitki:      Kawówka Wiśniówka    Jeszcze więcej przepisów, nie tylko na imprezowe przysmaki, znajdziecie w mojej książce.  Smakołyki życzą Wam szampańskiego Sylwestra! 