11 uczestniczek, 38 wpisów, nowe znajomości i sporo kulinarnych inspiracji - oto efekt akcji Słodka Wielkanoc Alergika. Uważam akcję za niezwykle udaną i jestem pewna, że to dopiero początek - gotujący dla osób z alergią jeszcze nie raz pokażą, co potrafią :) Razem z Mamą Alergika bardzo dziękujemy wszystkim uczestnikom!  Wymyśliliście, upichciliście, sfotografowaliście... ale jesteście na liście! ;)  Lista przepisów i ich autorów znajduje się na blogu głównej Organizatorki. PS. Ja też na niej jestem, hurrrrra! Na tej liście, ma się rozumieć :) 