Zapraszam do wzięcia udziału w akcji "Lećmy w kulki!". Zaczynamy 5 września i przez miesiąc zbieramy przepisy na potrawy mające formę kul, kulek i kuleczek :) Potrawy wytrawne i słodkie, dla Alergików i NieAlergików.     Kod należy skopiować i wstawić na swoją stronę. a href="http://durszlak.pl/akcje- kulinarne/lecmy-w-kulki"img src="http://durszlak.pl/system/cam paign/banner/316/embed_D5u4QKuA0vh4kXWFlGxcyGGd3YP1Xgzz.jpg"/a   Zasady akcji: 1. Akcja trwa od 05.09 do 05.10.2012. 2. Przepis musi być zilustrowany zdjęciem. 3. Banerek akcji musi być umieszczony w poście z przepisem biorącym udział w akcji. 4. Przepisy wymagają akceptacji organizatora. 5. Przepisy z dziwnymi nazwami (cyferki, znaczki etc.) nie będą akceptowane. 6. Przepisy na lody w kulkach też nie będą akceptowane. 7. Można dodawać przepisy archiwalne! :)  Temat nie jest łatwy, ale myślę, że baza "kulkowych" przepisów może się przydać. Dodam jeszcze, że chodzi o KULKI, a nie półkule, obłe stożki, koła i okręgi ;) Bardzo gorąco zapraszam do wzięcia udziału w akcji! 