Przeogromnie Wam wszystkim dziękuję za udział w akcji! Myślę, że udało nam się zebrać sporo przepisów na nie tylko smaczne, ale też urocze danka :) Poniżej zestawienie przepisów od litościwego Durszlaka ;) Jeśli nie ma tu Twojego przepisu, a powinien być - daj znać, zaraz błąd naprawimy! Jeszcze raz dziękuję! wspaniałe przepisy, piękne zdjęcia - po prostu SUPER! Drożdżówki z kremem kokosowym              autorka: zauberi           |           blog: Niebieska Pistacja Rurki z kremem              autorka:           zauberi |           blog: Niebieska Pistacja           angielskie muffiny              autorka:           Kakunia           | blog: .: wiedźmowe gotowanie :.           Pakieciki z brzoskwiniami i serkiem straciatella              autorka: Mirabelka           |           blog: Mirabelkowy blog Truskawki w mojej smacznej kuchni              autorka: Aneta Klimecka           |           blog: www.mojasmacznakuchnia.bloog.pl           Muffiny do piwa autorka:           Adrijah           |           blog: Red and Pale           Lody bananowe improwizowane              autorka: Adrijah           |           blog: Red and Pale           Deser truskawka z kiwi              autorka:           Adrijah |           blog: Red and Pale           Kwadraty francuskie ze szpinakiem              autorka:           Adrijah           | blog: Red and Pale           Sałatka brokułowa z szynką autorka:           mikimama           |           blog: Czerwień i błękit           Tiramisu pancakes              autorka: mikimama           |           blog: Czerwień i błękit Tort migdałowo-truskawkowy              autorka: mikimama           |           blog: Czerwień i błękit Sałatka z kurczakiem w panierce              autorka: mikimama           |           blog: Czerwień i błękit Sernikowbownie z musem truskawkowym              autorka: mikimama           |           blog: Czerwień i błękit Klopsiki jajeczno- brokułowe              autorka: wariatka327           |           blog: Moja przygoda kulinarna Skrzydełka do chrrrupania              autorka:           Aldi |           blog: Psoty Psotki           Anzac Biscuits autorka:           Kaś           |           blog: Bake Taste Blondynki              autorka:           Kaś           | blog: Bake Taste           smaki dzieciństwa-andrut autorka:           Strawberries Cream           | blog: Strawberries Cream           Czekoladowe gwiazdki autorka:           Ever           |           blog: Na talerzu Piknikowe paluchy z kminkiem lub makiem - genialne! autorka:           sowa_nie_sowa           |           blog: Zdrowa kuchnia Sowy           Deser jaglany przekładany musami:) autorka:           sowa_nie_sowa           |           blog: Zdrowa kuchnia Sowy           Deser z kiwi i pomarańczy. autorka:           dusiowa           |           blog: Dusiowa w kuchni           Szwedzki letni tort Weekendowa Cukiernia. autorka:           dusiowa           |           blog: Dusiowa w kuchni           Mus truskawkowy z chmurką. autorka:           dusiowa           |           blog: Dusiowa w kuchni           Tortilla klasyczna.              autorka: dusiowa           |           blog: Dusiowa w kuchni Kanapka komar.              autorka:           dusiowa |           blog: Dusiowa w kuchni           Jogurtowe cukierki. autorka:           dusiowa           |           blog: Dusiowa w kuchni           Tort śmietankowy MOTYL.              autorka: dusiowa           |           blog: Dusiowa w kuchni Crumble z rabarbarem.              autorka:           dusiowa |           blog: Dusiowa w kuchni           Pizzetki z pomidorem.              autorka:           dusiowa           | blog: Dusiowa w kuchni           Mięsny jeż. autorka:           dusiowa           |           blog: Dusiowa w kuchni           Kruche ciasto z rabarbarem i rosą. autorka:           dusiowa           |           blog: Dusiowa w kuchni           Sorbet pomarańczowy.              autorka: dusiowa           |           blog: Dusiowa w kuchni Tarteletki z truskawkami.              autorka: dusiowa           |           blog: Dusiowa w kuchni Suflet bananowy.              autorka:           dusiowa |           blog: Dusiowa w kuchni           Wegańskie rafaello autorka:           pinkcake           |           blog: trochę inna cukiernia           MUFFINKI RABARBAROWE Z KRUSZONKĄ autorka:           nastusia81           |           blog: Rozkosze podniebienia           Kompot z truskawek autorka:           2drink.pl           |           blog: 2drink Domowa Lipton Ice Tea malinowa              autorka: 2drink.pl           |           blog: 2drink           Lemoniada z truskawkami i bazylią              autorka: 2drink.pl           |           blog: 2drink           Kompot z rabarbaru z goździkami              autorka:           2drink.pl |           blog: 2drink           Koktajle owocowe – 10 przepisów na pyszne śniadania              autorka: 2drink.pl           |           blog: 2drink           Lemoniada miętowo-imbirowa              autorka:           2drink.pl |           blog: 2drink           Kruche, maślane ciasteczka autorka:           domaskowa           |           blog: Domi w kuchni           Twist! z rabarbarem...              autorka: domaskowa           |           blog: Domi w kuchni Muffinki z czekoladą              autorka:           marta- gotuje.pl           |           blog: marta-gotuje.pl Starsza kolejny rok.              autorka:           karmel-itka |           blog: W kuchni Karmel-itki.           Babeczki pomarańczowe              autorka:           loriel           | blog: Słodkie bajki małej piekarki           Muffiny z wafelkami autorka:           loriel           |           blog: Słodkie bajki małej piekarki           Tort urodzinowy- Świnka Peppa autorka:           Koper           |           blog: W koperkowej kuchni           Kanapeczki z kurczakiem autorka:           Koper           |           blog: W koperkowej kuchni           Rabarbarowe ośmiornice autorka:           dawny_basik           |           blog: Mozaika życia           Cytrusowy napój orzeźwiający autorka:           Franky           |           blog: PrzepioTeka           Tort tęczowy (rainbow cake) autorka:           Franky           |           blog: PrzepioTeka           Kompot z rabarbaru              autorka: Franky           |           blog: PrzepioTeka           Szyszki autorka:           Franky           |           blog: PrzepioTeka           Kokosanki              autorka: Franky           |           blog: PrzepioTeka           DOMOWE SEZAMKI              autorka:           OSa           | blog: Smacznie i zdrowo           Domowe paluszki zwijam jak precelki              autor:           www.parabuch.blogspot.com |           blog: Para-buch!           Łakocie - herbatniki angielskie              autorka:           zemfiroczka |           blog: Koty Kuchenne Oczka           Razowe muffiny z rabarbarem              autorka:           tristessa           | blog: Kulinarne misz masz           Herbaciane lody z miłością podane..................................... na DZIEŃ MAMY autorka:           FunandTaste           |           blog: Fun   Taste           Tortilla w stylu orientalnym autorka:           FunandTaste           |           blog: Fun   Taste           Czekoladowo i puszyście z cieciorką :)...............oraz kolejna słodka ZGADYWANKA i foremka do wygrania!!!              autorka:           FunandTaste |           blog: Fun   Taste           POMARAŃCZE z cebulą? Dokładnie tak! Sałatka pomarańczowa z.....              autorka: FunandTaste           |           blog: Fun   Taste Kuskus w czekoladzie              autorka:           FunandTaste |           blog: Fun   Taste           Kawowe bułeczki zamiast filiżanki kawy :) BEZ MĄKI              autorka: FunandTaste           |           blog: Fun   Taste Ciepłe lody czyli jedna porcja i masz dosyć autorka:           wiszkon           |           blog: Kwiat Lawendy           Sernik na zimno              autorka: Kuchnia Doroty           |           blog: Kuchnia Doroty Babka jogurtowa z syropem cytrynowym              autorka: Kuchnia Doroty           |           blog: Kuchnia Doroty Ciasto z truskawkami              autorka:           Kuchnia Doroty           |           blog: Kuchnia Doroty Sernik na zimno w trzech smakach i kolorach autorka:           Kuchnia Doroty           |           blog: Kuchnia Doroty           Rogaliki drożdżowe, orkiszowe z rabarbarowym dżemem              autorka:           Mama Alergika            |           blog: Mama Alergika Gotuje czyli kulinarne czary-mary dla alergika           Bułeczki drożdżowe z rabarbarem i kruszonką              autorka:           Mama Alergika            |           blog: Mama Alergika Gotuje czyli kulinarne czary-mary dla alergika           Koktajl owocowy z otrębami              autorka:           Mama Alergika |           blog: Mama Alergika Gotuje czyli kulinarne czary- mary dla alergika           Francuskie Koperty z Brzoskwiniami autorka:           Mama Alergika            |           blog: Mama Alergika Gotuje czyli kulinarne czary-mary dla alergika Kokosowo-Orkiszowe serduszka dla Mamy              autorka: Mama Alergika            |           blog: Mama Alergika Gotuje czyli kulinarne czary-mary dla alergika           Kruche Ciasteczka "MINIMA"              autorka:           Mama Alergika            |           blog: Mama Alergika Gotuje czyli kulinarne czary-mary dla alergika           Wiosenne Kanapki dla każdego              autorka:           Mama Alergika |           blog: Mama Alergika Gotuje czyli kulinarne czary- mary dla alergika           Najłatwiejsza babka kokosowo- czekoladowa z serii Nie dla Alergika              autorka: Mama Alergika            |           blog: Mama Alergika Gotuje czyli kulinarne czary-mary dla alergika           Domowe Lody Pomarańczowe              autorka:           Mama Alergika |           blog: Mama Alergika Gotuje czyli kulinarne czary- mary dla alergika           Babeczki z karmelizowanym rabarbarem dla Alergika i  Nie dla Alergika              autorka: Mama Alergika            |           blog: Mama Alergika Gotuje czyli kulinarne czary-mary dla alergika           Muffinki orkiszowe na Euro 2012              autorka:           Mama Alergika            |           blog: Mama Alergika Gotuje czyli kulinarne czary-mary dla alergika           Rowerek autorka:           gukinga           |           blog: Dziecijedza.com           Biedronki              autorka: gukinga           |           blog: Dziecijedza.com Placek z rabarbarem              autorka:           Siaśka |           blog: Siaśkowe gotowanie           Kremowy sernik na ciasteczkowym spodzie              autorka:           Siaśka |           blog: Siaśkowe gotowanie           Drożdżowe z jabłkami              autorka:           Siaśka           | blog: Siaśkowe gotowanie           Rogaliki pełnoziarniste autorka:           Siaśka           |           blog: Siaśkowe gotowanie           Serowa Myszka              autorka: paluina93           |           blog: Bagietka, czyli miło o gotowaniu           Galaretkowy Smok – ‘Sernik’ na zimno autorka:           paluina93           |           blog: Bagietka, czyli miło o gotowaniu           Dżdżownice . autorka:           Olenka           |           blog: 52 tygodnie w kuchni           Podniebna galaretka dla dzieciaków autorka:           Olenka           |           blog: 52 tygodnie w kuchni           Muffinki w wafelkach autorka:           Olenka           |           blog: 52 tygodnie w kuchni           Lody straciatella autorka:           Aga w kuchni           |           blog: Aga w kuchni           Kwiatki na waflach ryżowych autorka:           Aga w kuchni           |           blog: Aga w kuchni           Muffiny z colą              autorka: Aga w kuchni           |           blog: Aga w kuchni Zapiekane parówki w cieście francuskim              autorka: Aga w kuchni           |           blog: Aga w kuchni Serowe paluchy              autorka:           Aga w kuchni |           blog: Aga w kuchni           Kąski kurczaka w płatkach kukurydzianych              autorka:           precelia |           blog: wyspasmaku.blog.pl           Truskawkowe lody na patyku w polewie              autorka:           Ola1984 |           blog: Kuchnia szeroko otwarta           Tort dla fanki rocka              autorka:           jelka           | blog: Kulinarna pasja           Pudding ryżowy  pod kołderką autorka:           jelka           |           blog: Kulinarna pasja           Szyszki z masy krówkowej i ryżu preparowanego autorka:           SmakowyRaj           |           blog: Smakowy Raj           Ciasteczka ze słonecznikiem i płatkami owsianymi ( + z czekoladą)              autorka: SmakowyRaj           |           blog: Smakowy Raj Pancakes- czyli naleśniki na styl Amerykański :) autorka:           SmakowyRaj           |           blog: Smakowy Raj           American Chocolate Chips Cookies- kruche ciasteczka z czekoladą i orzechami, tzw. pieguski autorka:           SmakowyRaj           |           blog: Smakowy Raj           Roladki              autorka: maleslodkosci           |           blog: Moje małe słodkości HERBACIANY SERNIK Z TRUSKAWKAMI NA ZIMNO - CZYLI ZERO PIECZENIA! :)              autorka:           Tayena           | blog: Piknikowo           Rolada lodowa wg Jamiego Olivera autorka:           Magdalena           |           blog: Przepiśnik kuchenny...           Pancakes z syropem klonowym. autorka:           Magdalena           |           blog: Przepiśnik kuchenny...           Komary atakuja :) cos dla dzieciaczków              autorka:           iwa643           | blog: MojaKuchniaMalutka            A może kompocik autorka:           iwa643           |           blog: MojaKuchniaMalutka            Dla dzieci kanapka mors autorka:           iwa643           |           blog: MojaKuchniaMalutka            Kruche rogaliki  z jagodą kamczacką              autorka:           kuchennybalagan |           blog: kuchenny bałagan           kanapka Elvisa ;) autorka:           smakołyki alergika           | blog: smakołyki alergika           piankowe lizaki autorka:           smakołyki alergika           | blog: smakołyki alergika           pucharek z Minimą autorka:           smakołyki alergika           | blog: smakołyki alergika           lizaczki-kiwaczki autorka:           smakołyki alergika           | blog: smakołyki alergika           tort bez mleka i jaj - z kremem waniliowym i owocami              autorka: smakołyki alergika           |           blog: smakołyki alergika           bezglutenowe muffiny z Minimą i jagodami autorka:           smakołyki alergika           | blog: smakołyki alergika           bezglutenowe ciasteczka z Minimą              autorka:           smakołyki alergika |           blog: smakołyki alergika           karobowe lody z Minimy              autorka:           smakołyki alergika |           blog: smakołyki alergika           szarlotka po żydowsku dla alergika              autorka:           smakołyki alergika           |           blog: smakołyki alergika Koktajl krówkowy              autorka:           judik |           blog: Sweet escape into kitchen Czekoladowe babeczki z kremem i truskawkami autorka:           judik           |           blog: Sweet escape into kitchen           Tort brzoskwiniowy autorka:           judik           |           blog: Sweet escape into kitchen           Lody śmietankowe autorka:           judik           |           blog: Sweet escape into kitchen           Kompot rabarbarowy z nutą mięty autorka:           judik           |           blog: Sweet escape into kitchen           Muffiny owsiane z bakaliami autorka:           angel1986.05           |           blog: Dieta matki karmiącej małego alergika           Trufle owisano- kokosowe dla alergików i nie tylko              autorka: angel1986.05           |           blog: Dieta matki karmiącej małego alergika           Wytrawne tartaletki z ciasta francuskiego              autorka:           angel1986.05 |           blog: Dieta matki karmiącej małego alergika Mercimek köftesi - TURECKIE danie na upały ! autorka:           wegetari-anka           |           blog: WEGETARI-ANKA           Pomysł na banana              autorka: kulinarny-swiat           |           blog: kulinarny-swiat Owocowe lody na patyku              autorka: kulinarny-swiat           |           blog: kulinarny-swiat Placek z rabarbarem              autorka:           Josia |           blog: Kuchnia Josi           "Kakaowe Tiramisu" autorka:           KuszenieSukkuba           |           blog: Podniebienne Pieszczoty           "Dotyk słońca" autorka:           KuszenieSukkuba           |           blog: Podniebienne Pieszczoty           "Gniazdo pajączków" autorka:           KuszenieSukkuba           |           blog: Podniebienne Pieszczoty           "Muffinki - Dziecięca radość" autorka:           KuszenieSukkuba           |           blog: Podniebienne Pieszczoty           "Mięsne poduszeczki" autorka:           KuszenieSukkuba           |           blog: Podniebienne Pieszczoty           Muffiny "Czekoladowe Motyle" autorka:           beetle           |           blog: apetyt i smak           Ciasteczka Banoffee              autorka: beetle           |           blog: apetyt i smak Ciecierzyca do chrupania              autorka:           asiast |           blog: kaczodajnia.blogspot.com           Tartaletki z mięsa wypełnione szpinakiem i fetą              autorka: asiast           |           blog: kaczodajnia.blogspot.com Były sobie świnki trzy... Drożdżówki              autorka: asiast           |           blog: kaczodajnia.blogspot.com Czekoladowe ciastka z fasoli z amarantusem (bez mąki) autorka:           asiast           |           blog: kaczodajnia.blogspot.com           Ciasto francuskie z bryndzą i smażoną cebulką              autorka:           asiast |           blog: kaczodajnia.blogspot.com           Rabarbarowy Fool              autorka:           asiast           | blog: kaczodajnia.blogspot.com           Tort naleśnikowy z mięsem i brokułami              autorka:           asiast |           blog: kaczodajnia.blogspot.com           Torcik z fasoli i ryżu bez mąki za to z herbatą              autorka: asiast           |           blog: kaczodajnia.blogspot.com Cebularze lubelskie- bez jajek              autorka: Patrycjaa           |           blog: Waniliowa kuchnia Mleczna kanapka- bez jajek!              autorka: Patrycjaa           |           blog: Waniliowa kuchnia Makaron ze szpinakiem "Chinka Inka"              autorka: Patrycjaa           |           blog: Waniliowa kuchnia Kopiec kreta- bez jajek i żelatyny              autorka: Patrycjaa           |           blog: Waniliowa kuchnia Ice tea              autorka:           Patrycjaa           | blog: Waniliowa kuchnia           Budyniowa krajanka z marchwią autorka:           Patrycjaa           |           blog: Waniliowa kuchnia           Dirt cake              autorka: Patrycjaa           |           blog: Waniliowa kuchnia Kremowy serniczek czekoladowy              autorka: Patrycjaa           |           blog: Waniliowa kuchnia Dietetyczna pizza na Dzień Matki              autorka: jasmine           |           blog: jaśminowe poszukiwanie siebie przez gotowanie           idealnie sycące pełnoziarniste placuszki z rabarbarem i daktylami              autorka: jasmine           |           blog: jaśminowe poszukiwanie siebie przez gotowanie           Bananowy z kakowym wierzchem. Sernik.              autorka:           Szyszymora           | blog: Tasty and healthily           "Optymistyczny" sernik. Waniliowo-budyniowy              autorka:           Szyszymora |           blog: Tasty and healthily           BURACZANE BROWNE dla alergika :)              autorka:           smakoterapia.pl |           blog: smakoterapia           ZDROWE DOMOWE LIZAKI. Czy to możliwe??              autorka:           smakoterapia.pl |           blog: smakoterapia           ZDROWE BRZYDALE: CIASTECZKA OWSIANO - AMARANTUSOWE              autorka: smakoterapia.pl           |           blog: smakoterapia UROCZE BABECZKI IMIENINOWE - dla alergika i nie tylko autorka:           smakoterapia.pl           |           blog: smakoterapia           ZDROWA CHAŁWA DOMOWA autorka:           smakoterapia.pl           |           blog: smakoterapia           DOMOWE MLECZKO PTASIE - szaleństwo kształtów              autorka:           smakoterapia.pl |           blog: smakoterapia           Mleczna kanapka - Knoppers              autorka:           gosijka           | blog: gosiawkuchni.blox.pl           Domowe żelki autorka:           gosijka           |           blog: gosiawkuchni.blox.pl           Misie Lubisie autorka:           kiniaa.zak           |           blog: mniami-mniam           Biszkoptowe Babeczki na Kinder Party autorka:           kiniaa.zak           |           blog: mniami-mniam           CIASTECZKA ORZECHOWE autorka:           Basia           |           blog: Życie w apetycie           BANANA BREAD WITH CHOCOLATE autorka:           Basia           |           blog: Życie w apetycie           CHLEBEK BANANOWY              autorka: Basia           |           blog: Życie w apetycie Szparagi w chrupiącej panierce              autorka: poserbaby           |           blog: poserbaby.com Jabłkowo-marchewkowe lodowe pałeczki              autorka: aniko           |           blog: Potomek kontra obiad sok z liczi i truskawek              autorka:           aniko |           blog: Potomek kontra obiad           Ciasteczka muuuuuszą mieć to coś!              autorka:           S.B. |           blog: Sweet Days           Mega-bananowe ody na patyku              autorka:           S.B.           | blog: Sweet Days           Ciasteczka funfetti autorka:           S.B.           |           blog: Sweet Days Żurawinowe babeczki w stylu Myszki Mickey              autorka: Luna           |           blog: Fantazje Luny           Pszenna tortilla z kolorowymi warzywami              autorka: Zdrowsza Kuchnia           |           blog: Zdrowsza Kuchnia Kulki życia              autorka:           Zdrowsza Kuchnia |           blog: Zdrowsza Kuchnia           Muffiny marchewkowe z rodzynkami              autorka:           Zdrowsza Kuchnia |           blog: Zdrowsza Kuchnia           Kotlety z selera autorka:           Zdrowsza Kuchnia           |           blog: Zdrowsza Kuchnia           Pełnoziarniste racuchy z rabarbarem autorka:           Zdrowsza Kuchnia           |           blog: Zdrowsza Kuchnia           Knedle z truskawkami z chrupiącą orzechową posypką              autorka:           Zdrowsza Kuchnia           |           blog: Zdrowsza Kuchnia Mini Pizze Śniadaniowe              autorka:           che-lil |           blog: Che-lil Gotuje           Pralinki a'la Rafaello              autorka:           johanna007           | blog: Bizneswoman w kuchni           Z ŁOSOSIEM autorka:           olesia           |           blog: na gazie ROLADA MASCARPONE              autorka:           olesia |           blog: na gazie           LION'OWE MUFFINY autorka:           olesia           |           blog: na gazie Z MIĘSEM MIELONYM              autorka:           olesia |           blog: na gazie           DWA SERY Z ANANASEM I SZYNKĄ              autorka:           olesia           | blog: na gazie           FARMERSKA Z BOCZKIEM I JAJKIEM autorka:           olesia           |           blog: na gazie FRUTTI DI MARE Z CHORIZO              autorka:           olesia |           blog: na gazie           RACUCHY Z MALINAMI I JABŁKIEM              autorka:           olesia           | blog: na gazie           GOFRY Z GRILLA              autorka: olesia           |           blog: na gazie           Muffiny z brzoskwiniami i serkiem ricotta              autorka: Kuanan           |           blog: kuchenne-czarymary Ciastka kokosowe z kakao              autorka:           Kuanan |           blog: kuchenne-czarymary           Słodki ogródek autorka:           pinus.nigra           |           blog: Domowe smaki i nie tylko...           Rolada truskawkowa w białej czekoladzie              autorka:           Ervisha |           blog: Magiczna Kuchnia 