Fajna zabawa dla dużych i małych. W karobowym , lekko ciepłym sosie możemy maczać dozwolone owoce, grzanki, pianki marshmallow, ciasteczka, a nawet żelki. Ja nie mam naczynka do fondue, ale nie widzę problemu - wystarczy miseczka z sosem (może być postawiona na naczyniu z tea lightem, wtedy sos będzie cały czas podgrzewany) i patyczki do szaszłyków lub wykałaczki. Nadziewamy, maczamy i zajadamy ;)   Przepis na fondue w mojej książce "100 smakołyków dla alergików", którą to książkę możecie kupić w księgarni JakWyżej. 