źródło: dukapolska.com Wybór był POTWORNIE trudny. Wszystkie, ale to dosłownie wszystkie Wasze propozycje były genialne, wszystkie zasługują na nagrodę. Po 2 nieprzespanych nocach, odwodnieniu, zjedzeniu surowego kartofla zamiast awokado (ze skórką!), straceniu poczucia rzeczywistości oraz 4 kilogramów - udało się. Wybrałam zwycięzcę.   Za full luz, maminy przepis na ciapkapustę i poezję w stylu trenera II klasy, Jarząbka Wacława, otrzymuje:      Ada P-W.      Serdecznie gratuluję! Jeszcze raz dziękuję wszystkim za udział w zabawie! 