Coś w sam raz dla miłośników syropu klonowego. Ciekawe, czy gdyby dodać do nich karmelizowane ziarno słonecznika, wyszłaby namiastka moich ukochanych hagendasów - Pralines Cream. Kiedyś spróbuje, a tymczasem: lody klonowe. Robi się je, niestety, na oko - trzeba dolewać syropu i próbować, czy aby nasycenie nim jest satysfakcjonujące.  Wystarczy wymieszać:  szklankę dozwolonego mleka (u nas bebilon pepti) syrop klonowy (ilość wedle smaku)  Rozlać do foremek i zamrozić lub ukręcić w maszynie do lodów. I tyle. To naprawdę szybkie lody ;) 