Rzecz niemożliwa, no bo magdalenki bez jajek? Bez jajek?! Ano, bez. Jako że młodsza pociecha jest w wieku, w którym woli się miękkie ciacha, musiałam wymyślić coś, co ją zadowoli. Długo nie myślałam, po prostu zmodyfikowałam wypróbowane ciasto na babkę. Nerwy były - wyjdą, nie wyjdą? :) Ciasteczka wyszły bardzo fajne - delikatne, miękkie i pulchne, choć oczywiście niewiele mają wspólnego z klasycznymi magdalenkami. No, prócz kształtu ;) Przepis na te magdalenki znajdziecie w mojej książce "100 smakołyków dla alergików", którą to książkę możecie kupić w księgarni JakWyżej.   Środeczek - pulchny i mięciutki :) 