Był już, przy okazji banoffi, ale ponieważ to wyjątkowo smaczny i wielozadaniowy sosik, warto mu poświęcić osobny wpis. Co niniejszym czynię ;) Gotowy sos można podzielić na mniejsze porcje i zamrozić, a potem używać w razie potrzeby :) Weźmy:  2 opakowania śmietanki owsianej* 250 ml 4 łyżki muscovado ewentualnie 1/4 łyżeczki ziaren wanilii  Śmietankę wymieszać z cukrem oraz wanilią i gotować, od czasu do czasu mieszając, aż powstanie toffi - czyli śmietanka zgęstnieje zgęstnieje do konsystencji sosu.   *Myślę, że do zrobienia tego sosu można użyć dowolnej śmietanki roślinnej. 