Lubimy kaszki Bobovity, zwłaszcza brzoskwiniową. Dlatego propozycja przetestowania Minimy bardzo mnie ucieszyła. Testowaliśmy i... powiem krótko - jest pyszna! Dzieciaki zachwycone, wciągają ją jak najlepsze cukiereczki, a i ja lubię sobie chapnąć, zwłaszcza na sucho ;) Poza tym Minima jest produktem całkowicie bezpiecznym dla alergików - w składzie kaszki nie ma białek mleka ani soi, nie ma laktozy, nie ma glutenu. Są za to niezbędne dla zdrowego rozwoju dziecka witaminy i minerały. Tu możecie poczytać o Minimie, ja dodam tylko, że kaszka doskonale smakuje w wersji klasycznej, ale można ją oczywiście przyrządzać na wiele sposobów. Nam tak posmakowała, że niemal wszystkie testowe paczki "rozpracowaliśmy" błyskawicznie, a nie było to łatwe, bo opakowania są duże, a kaszka wydajna. Potrawy przyrządzone na bazie Minimy będę co jakiś czas pokazywać na blogu - okazało się, że można z nią fajnie kombinować ;) Na pewno nasza przygoda z Minimą nie skończy się na testowaniu. To smaczna, zdrowa i bezpieczna dla alergików kaszka - będziemy się nią raczyć z wielkim smakiem :)     A tu kaszka pozuje na tle opakowania ;) Zdjęcia zrobione, można wreszcie jeść! :D 