Pamiętacie owsiane tortille? No to teraz nachosy, czyli tortille usmażone w głębokim tłuszczu według sugestii autorki przepisu. Dobre. Znacznie bardziej w naszym guście, bo kruche, chrupiące. Na focie wyglądają jakby nasiąkły tłuszczem, ale w rzeczywistości wcale takie nie były. Przygotujmy:  gotowe owsiane tortille olej do smażenia  Tortille pokroić w nieduże trójkąty i wrzucić na minutę na gorący olej - olej ma odpowiednią temperaturę, gdy powierzchnia zanurzonego w nim drewnianego patyczka bąbelkuje. Po usmażeniu osączyć na papierowym ręczniku z nadmiaru tłuszczu. Podawać z salsą lub jako chipsy.   Moja książka jest teraz także dostępna w sklepie alergica.pl!  I w księgarni JakWyżej oraz Coryllus  Stacjonarnie w FOTO-MAG przy stacji metra Stokłosy oraz księgarni Latarnik przy ul Łódzkiej 8 w Częstochowie.    Smakołyki zapraszają na swój fanpejdż! 