Zostałam wyróżniona w Liebster Blog, hurrrra! :) Mamo Alergika i Arniko, bardzo Wam dziękuję, jest mi niezwykle miło! :) "Wyróżnienie Liebster Blog otrzymywane jest od innego blogera w ramach uznania za "dobrze wykonaną robotę". Jest przyznawane dla blogów o mniejszej liczbie obserwatorów, więc daje możliwość ich rozpowszechniania. Osoba z wyróżnionego bloga odpowiada na 11 pytań zadanych przez osobę, która blog wyróżniła. Następnie również wyróżnia 11 osób (informuje je o tym wyróżnieniu) i zadaje 11 pytań. Nie wolno nominować bloga, z którego otrzymało się wyróżnienie."  Odpowiedzi na 11 pytań od MAG:   1. Jaki jest Twój znak Zodiaku?      Rak.  2. Co wybierasz w wolnej chwili; Książkę czy Film?      Wolna chwila? A co to takiego? ;) Raczej film.  3. Ulubione danie?      Mam ich tak wiele... niech będzie kurczak w cytrynach :)  4. Przyprawa której nie znosisz? Nie ma takiej!  5. Jaki jest Twój wyuczony zawód i obecnie wykonywany?      Filmoznawca/copywriter.  6. Forma sportu, której nigdy nie uprawiałaś?      Loty balonem ;)  7. Gdyby pieniądze nie grały roli, dokąd wyjechałabyś na wakacje?      Na własną, rajską wyspę.  8. Jaki prezent dla Ciebie znajdzie się na pierwszym miejscu, w liście do Św. Mikołaja?      Może być koh-i-noor ;)  9. Muzyka, której słuchasz?      Bardzo różna. 10. Jaka jesteś (3 cechy w tym 2 pozytywne i 1 negatywna)? Otwarta, lojalna i pamiętliwa.  11. Czy ugotowałaś już coś z mojego bloga?         No pewnie! :)  Odpowiedzi na pytania Arniki:  1. Jakie jest Twoje ulubione danie bożonarodzeniowe? Pierogi z kapustą i grzybami. 2. Twoja wymarzona podróż to... Azjatyckim szlakiem-zawijasem od Pekinu po Tokio. A najlepiej wehikułem czasu ;)3. Co zazwyczaj jesz na śniadanie? Kanapki.4. Zaczynasz dzień kawą czy herbatą?     Herbatą.5. Jakie są Twoje ulubione słodkości?     Wszystkie ;)6. Lody o jakim smaku lubisz najbardziej?     Takie jakieś haagendazsy z karmlizowanymi orzechami makadamia.7. Lubisz czytać książki? Twoja ukochana książka to...     Uwielbiam. Ulubiona od lat ta sama - Mistrz i Małgorzata.8. W jaki sposób lubisz spędzać jesienno-zimowe wieczory?     Rozrywkowo ;)9. Jak lubisz świętować (imieniny, urodziny, święta), kameralnie wśród najbliższych czy w dużym gronie?    W doborowym towarzystwie.10. Wolisz spodnie czy spódnice?:)       Spódnice.11. Czym byś mnie poczęstował/a, gdybym wpadła do Ciebie na pogaduchy? Przypominam, że nie jem niczego co zawiera gluten, mleko krowie, jajka:)        Tym, czego byś sobie zażyczyła ;)  A ja wyróżniam: bistromama.blogspot.com dietabezmleczna.blogspot.com dzikowiec-od-kuchni.blogspot.com kaczodajnia.blogspot.com kucharzenie-guli.blogspot.com kuchniaalicji.blogspot.com kuchnia-elexis.blogspot.com mojemiejsce13.blogspot.com poezja- smaku.pl pozytywniekreatywnie.blogspot.com zdrowa-kuchnia- sowy.blogspot.com  I pytam: 1. Białe rękawiczki czy czarna magia? 2. Kawa w kubku, a herbata filiżance? 3. Ulubiony kolor? 4. Znienawidzony zapach? 5. Chłopiec czy dziewczynka? 6. Co być zrobiła za milion dolarów? 7. Robert Redford czy Wesley Snipes? 8. Oko za oko, ząb za ząb? 9. Wielkanoc czy Boże Narodzenie? 10. Twój idealny duet smakowy? 11. Jaki jest Twój lubiony smakołyk alergika?  Zapraszam do zabawy! :) 