Czyli ONI już tu są ;) A ONI to po prostu blok z PRL-u, ale bez karobu i bakalii, za to w fajowej foremce (Z Biedronki, po 6 zeta! Były jeszcze dinozaury oraz babskie sprawy typu torebeczki i szpileczki - rzecz jasna kupiłam wszystkie, ale jako fankę winylu, najbardziej zachwyciły mnie te ludziki ;)). Fajny pomysł na słodki drobiazg dla dzieci i nie tylko. Robota praktycznie żadna, a jaki efekt! PS. Nie ufajcie zdjęciu - w rzeczywistości "czekoladki" są bardzo lśniące i gładkie .  Przepis na te ślimaczki znajdziecie w mojej książce "100 smakołyków dla alergików", którą to książkę możecie kupić w księgarni JakWyżej. 