Błyskawiczne i pyszne. Idealne, gdy pojawią się niespodziewani goście albo nagła ochota na coś słodkiego. Oczywiście nie muszą być z dżemem morelowym, mogą być, na przykład, z... ulubionym ;) Wystarczy wziąć:  gotowe bezmleczne ciasto francuskie (np. z Tesco, Lidla) pół słoiczka dżemu odrobina brązowego cukru trzcinowego  Z ciasta powycinać kółka lub inne dowolne kształty, poukładać na blasze wyłożonej papierem do pieczenia. Na środek każdego ciastka nałożyć ok. pół łyżeczki dżemu. Boki posmarować wodą i posypać cukrem. Wstawić do nagrzanego do 200 stopni piekarnika i piec ok 10-15 minut. 