Nadejszła wiekopomna chwiła, że mamy goronc ;) Dzięki temu na śniadanie pijemy sobie różnego rodzaju koktajle, zwane po światowemu "smoothie", czy jakoś tak. Trudno na smoothie podać konkretny przepis, bo przecież wszystko można tam wrzucić i zblenderować. Wczoraj mieliśmy mango lassi na śmietance roślinnej, dziś zmiksowaliśmy sobie taki, jutro zrobimy z kiwi i mięty, a pojutrze z własnych truskawek i tak dalej... Należy mieć:  dojrzały, duży banan (lub 2 małe) ok. szklankę mleka roślinnego (dałam ryżowe waniliowe) łyżkę karobu  Nieco mleka podgrzać w małym garnuszku, dodać karob, dobrze wymieszać i wlać do blendera razem z resztą składników. Zmiksować. Gdyby napój był za gęsty, dodać jeszcze mleka. 