No znowuż zachciało mi się peerelowskiego bloku, gdy zadziałało prawo Murphy'ego. Zmagając się z niedostateczną ilością bebilonu i zerową ilością karobu, wymodziłam waniliową masę, którą wpierw rozpostarłam między waflami, następnie nadziałam pewnym chrupiącym smakołykiem, by na koniec przygnieść Historią Hazardu. I tyle pożytku z tej książki, natomiast wafelki wyszły pycha, zadowoliły nawet takiego waflożercę jak ja.   Przepis na te wafelki znajdziecie w mojej książce "100 smakołyków dla alergików", którą to książkę możecie kupić w księgarni JakWyżej. 