Bardzo smaczne i wyjątkowo łatwe w przygotowaniu, wyglądają jak prawdziwe lody czekoladowe, więc dla alergika to jest coś ;) Mają piękny kolor i delikatną konsystencję, dzieciom bardzo smakowały.  Potrzeba:  szklanki wody łyżki karobu kaszki Minima (ok. 2-3 łyżek)  Zagrzać wodę z karobem, przestudzić i dosypywać stopniowo kaszkę, stale mieszając do uzyskania konsystencji bardzo gęstej śmietany. Ostudzić i przyrządzić lody jak kto lubi - w maszynie, w foremkach lub zwyczajnie w zamrażarce, mieszając masę co jakiś czas - ja robiłam właśnie w zamrażarce, bo mi się nie chciało wyciągać maszyny ;)  Tu zdjęcie mniej makro ;) 