Lukrem królewskim fajnie się dekoruje, ale niestety, do jego przygotowania trzeba użyć jajowych białek, i to surowych. Rzecz straszna dla alergików. No i jak tu dekorować pierniczki!? Przecież coraz bliżej Święta!? No cóż, na krzywe dziury są krzywe kołki. Oto lukier godny swego przydomka. I bez białek. Weźmy:  200 g białych pianek marshmallow 50 g cukru pudru 4-5 łyżek wody  Pianki włożyć do rondelka, dolać wodę i podgrzewać na małym ogniu, aż pianki się rozpuszczą. Dodać cukier i dokładnie wymieszać, aż masa będzie jednolita. Dekorować wypieki, najlepiej lekko ciepłym lukrem.   Zapraszam do kupowania mojej książki! TUTAJ    Oraz na smakołykowy fanpejdż :)  Tak się zachowuje piankowy lukier na ciasteczkach: 