Myślę, że ta zupka jest najlepszym dowodem na to, że czasem wystarczy magiczny składnik, by zrobić coś z niczego. Tu magicznym składnikiem jest Smakowita Pajda, i to dzięki niej trochę wody z kartoflami staje się przysmakiem. Nie ściemniam, serio. Przepis bierze udział w zabawie kulinarnej “Smakowita Pajda to kulinarna frajda!", którego sponsorem są ZT Kruszwica S.A. producent smalczyku roślinnego Smakowita Pajda. Smakowita Pajda zaskoczyła mnie smakiem, aromatem oraz możliwościami, jakie daje w kuchni. Trzeba mieć:  2 litry bulionu lub wody 5-6 kartofli garść drobnego makaronu do zup 50 g Smakowitej Pajdy z cebulką i jabłkami cebulę łyżkę mąki 2 serki topione (alergicy pomijają ten składnik) sól i pieprz do smaku  Kartofle obrać, pokroić w kostkę i przesmażyć na łyżce Smakowitej Pajdy. Zalać bulionem lub lekko osoloną wodą i gotować pod przykryciem ok. 20 minut, dodając makaron tyle czasu przed końcem ich gotowania, by zdążył się ugotować równo z ziemniakami. Cebulę pokroić w kostkę i zrumienić na reszcie smalczyku roślinnego, wsypać mąkę, chwilę razem przesmażać, dodać do zupy i zagotować. Zupę zestawić z ognia, dodać serki i mieszać, aż się rozpuszczą. Doprawić do smaku.  ﻿ 