Moje blogowe, noworoczne postanowienia: 1. Publikować więcej przepisów dla NieAlergików. 2. Popracować nad urodą zdjęć. 3. Pokazywać więcej dań wytrawnych. 4. Udoskonalić Kompendium i Ciocię Dobrą Radę.  Chcielibyście dorzucić coś do tej listy?  Za wszelkie uwagi i podpowiedzi będę bardzo wdzięczna!  A teraz tegoroczne hity. Jury w składzie: Mój Starszy Alergik i Moja Młodsza Alergiczka wyłoniło Najsmaczniejszą Dziesiątkę ;) Oto ona:  1. Tort z kremem waniliowym i owocami 2. Ciasto kąpane 3. Karmelowe ciastka ze słonecznikiem 4. Ciasteczka z pianką 5. Nawiedzone ciasto 6. Tarta z kremem i owocami 7. Śnieżne kule 8. Lizaczki-kiwaczki 9. Lody karobowe 10. Muffiny Zielone Jabłuszko Moim zdaniem - dobry wybór :) 