Gorąco zapraszam wszystkich do wzięcia udziału w akcji Kinder Party! Będziemy zbierać pomysły na imprezowe smakołyki dla rozbawionych dzieciaków. Łatwe to, a zarazem trudne, a zatem przyda się mała podpowiedź :)  Akcja trwa od 28.04 do 28.05. 2012.     Kod należy skopiować i wstawić na swoją stronę. a href="http://durszlak.pl/akcje-kulinarne/kinder-party"img src= "http://durszlak.pl/system/campaign/banner/181/embed_mkipCSXWkPH 138VjfJy1gqymNZKGrAzz.jpg"/a  Zacznijmy od zasad akcji: 1. Przepis musi bawić się ze zdjęciem. 2. Przepis nie może mieć tajemniczej nazwy typu "6/9". 3. Przepisy na tej imprezie mogą też skoczyć na inną. 4. Post z bawiącym na akcji przepisem musi mieć banerek akcji (pobrany z Durszlaka lub mojego bloga) albo zaproszonko czyli aktywny link.  A teraz o przepisach (więc poważka ;)): 1. Dania powinny być ładne, kolorowe, zachęcające do jedzenia. 2. Zbieramy przepisy zarówno na potrawy wytrawne, jak i słodkie. 3. Staramy się, żeby dania były łatwe do zjedzenia i nie przeszkadzały za bardzo w zabawie - mile widziane są "raz-w-mordeczki", pyszności w papilotkach, na patyczkach, zawiązane czymś jadalnym etc. 4. Nie jest to konieczne, ale byłoby cudownie, gdyby potrawy były zdrowe i pożywne - poszukajmy czegoś, w czym da się przemycić, np. warzywa ;) 5. Mile widziane są także potrawy dla alergików (bez mleka, jajek, orzechów, miodu, czy czekolady).  Chętnie odpowiem na wszystkie pytania: smakolykialergika@wp.pl  I jeszcze raz serdecznie i bardzo-bardzo zapraszam na KINDER PARTY! 