Są na świecie zdolni, cierpliwi i odważni ludzie. Tacy, którym niestraszna jest, między innymi, natura Patyski - zmienna jak kobieta i nieznosząca sprzeciwu jak Borg. Bohaterowie! Taką bohaterkę Wam dziś przedstawiam - Natalia R-T, wybitna graficzka i znakomita blogerka. Autorka logotypu dla Smakołyków, ta-daam! Prawda, że prześliczny zrobiła? Dziewczyna ma dar - czego nie dotknie, wychodzi pyszne. Wszystkie projekty, które mi przedstawiła były tak piękne, że nie wiedziałam, który wybrać. Dostałam oczopląsu i kociokwiku. Ale ja też dałam jej popalić ;D Nati, jeszcze raz przeogromnie Ci dziękuję! A chętnych na genialne logo odsyłam do Natalii - zamówcie, a nie pożałujecie! 