Lizaki z samego cukru, bardzo vintage i bardzo pyszne ;) Nawet najcięższy alergik może je jeść, bo nie ma w nich nic, co mogłoby uczulić. Choć oczywiście wszystko jest możliwe i nawet karmel może uczulać... Łatwe w przygotowaniu, ale czasochłonne - bo muszą być robione "na raty" (no chyba, że ktoś umie robić za jednym zamachem więcej karmelu niż na 2-3 lizaki) i dość długo stygną. Z tyłu lśniące, z przodu w powietrzne wzorki, a po kilkukrotnym polizaniu - idealnie gładkie i przezroczyste. Robiłam na oko, więc przepis niezbyt precyzyjny, wybaczcie :) Idą na Słodką Wielkanoc Alergika :)  Wystarczy mieć:  cukier patelnię formę do lizaków z patyczkami (najlepiej drewnianymi) Na patelnię sypiemy cienką warstwę cukru, stawiamy na ogniu i gdy cukier się rozpuści oraz zacznie nabierać brązowej barwy, wlewamy w przygotowaną wcześniej silikonową foremkę na lizaki. Odstawiamy do osty- i zastygnięcia. Wyciągamy z foremki i jemy ;) A jak chcemy zjeść później, to zawijamy w taką szeleszczącą folijkę i przechowujemy w suchym miejscu. 