Bogusia to bardzo fajna laska. Na długiej liście jej zalet jest, między innymi, talent do robienia nieprawdopodobnie pysznych przetworów (oraz ciast, ale dla NieAlergików), często z ultraekologicznych, własnych ingrediencji. Bogusiowe słoiki są jak klejnoty, to perełki moich kuchennych kolekcji. A byle czego klejnotem nie nazywam! Konfitury, passaty z ziołami, grzybki, papryka, ogórcaski... omniomniom.... Trochę trwało nim Bogusia nabrała kurażu, wystarczającego do pokazania tych pyszności światu. Bo skromność też jest na liście jej zalet. Ale przejdźmy do rzeczy: Kochani, zaopatrujcie się u Bogusi! Niedrogo, solidnie i wielce smakowicie :) Tutaj można pooglądać, a gdybyście mieli ochotę dowiedzieć się więcej, piszcie na bogusia.kowalska1969@gmail.com I jeszcze prośba do osób, które spróbują - proszę, dajcie znać, czy smakowało. Bardzo, bardzo dziękuję!!! 