Szybki i smaczny deser - i na zimno, i na ciepło z lodami waniliowymi. Zamiast wiśni można użyć śliwek, jabłek czy brzoskwiń.  Potrzebne będzie:  500 g wiśni 3-4 łyżki cukru trzcinowego łyżeczka mąki ziemniaczanej pół łyżeczki cynamonu (niekoniecznie) na kruszonkę: 70 g klarowanego masła 60 g płatków owsianych 60 g mąki 60 g cukru trzcinowego  Kruszonkę wyrobić na sypko, owoce umyć, wydrylować, posypać cukrem, mąką i cynamonem, wymieszać. Formę do zapiekania lub płaską, niedużą blachę natłuścić, wyłożyć owoce, posypać je kruszonką. Piec 20-30 minut w 180 stopniach. I zajadać - pyszne i zdrowe :) 