Legendarna kanapka Elvisa Pe... nie mogę dalej, bo mi MAG nie pozwala ;) Zawsze mnie nęciła, ale jakoś nie udało mi się do tej pory zrobić. No to zrobiłam teraz, oczywiście w wersji dla alergika. Nie powiem, pyszności, choć mocno słodkie.  Wystarczy mieć:  pieczywo tostowe bezmleczne lub własny chleb polewę karobową masło słonecznikowe banana  Jedną kromkę chleba posmarować od wewnątrz masłem słonecznikowym, drugą polewą. Ułożyć na jednej z połówek plastry banana (ok. 6), złożyć kromki i zapiekać 2 minuty w opiekaczu.  Kanapkę dodaję do akcji Majówkowe Szaleństwo, Finger Food, Świat Pomiędzy Kromkami oraz Kinder Party. 