Uczulenie na sezam to już szczyt nieprzychylności losu, ale jednak się zdarza. A zatem dla tych uczulonych - chałwa słonecznikowa. No cóż... niezła, ale dla sezamowych purystów raczej na zasadzie raka na bezrybiu ;) Mnie smakuje, bo ja lubię ziarno słonecznika niewiele mniej niż sezam. Pomysł na chałwę słonecznikową przyszedł w trakcie dyskusji z Sową_nie_sową na tematy związane z użyciem niektórych ziaren ;)   Przepis na tę chałwę znajdziecie w mojej książce "100 smakołyków dla alergików", którą to książkę możecie kupić w księgarni JakWyżej. 