No nareszcie. Moja książka, trudno uwierzyć, niesamowite... Jakież to wzruszające! W każdym razie książka. Z przepisami, których nigdzie dotąd nie publikowałam oraz megagwiazdami bloga. 110 przepisów na przeróżne słodkości, oczywiście ułożone tematycznie, z uwzględnieniem przepisów na Wielkanoc i Boże Narodzenie.     Przefajowo się nad nią pracowało, ledwo ta się wydrukowała, a już bym chciała pisać następną. Następna byłaby zbiorem przepisów na niesłodkie smakołyki. Co Wy na to?  "100 smakołyków dla alergików" można kupić w tym sklepie. Kupujcie, kupujcie! Smakołyki będą bardzo wdzięczne. A zachęcone powodzeniem ruszą pisać książkę o śniadaniach, obiadach i kolacjach. Chcecie? 