Łatwy, zdrowy i smakowity sposób na zbliżającą się wielkimi krokami, letnią obfitość owoców. Chociaż z mrożonek też wychodzi ;) Owoce po obróbce termicznej nabierają słodyczy, więc nie trzeba używać cukru. No chyba, że lubimy bardzo słodkie. Weźmy: różne, ulubione owoce: brzoskwinie, banany, gruszki, figi, wiśnie etc. - ok. 500 g* 20 ml aromatycznego alkoholu łyżeczkę cukru z wanilią (opcjonalnie)  Owoce umyć, wypestkować, pokroić na kawałki podobnej wielkości. Wymieszać z alkoholem oraz ewentualnie cukrem i włożyć do naczynia do zapiekania. Wstawić do piekarnika nagrzanego do 175 stopni i piec ok. 10 minut. Najlepiej podawać na ciepło z lodami waniliowymi.  *ilość owoców nie jest szczególnie ważna, nie ma też większego znaczenia ich rodzaj - pieczcie takie, jakie lubicie (ja zrobiłam z tego, co miałam do zużycia - ze śliwek, malin, brzoskwiń, jabłek, bananów i gruszek)    Follow my blog with Bloglovin 