Rzecz prosta, smaczna i skutecznie przemycająca suszone owoce ;) Uświetnia śniadania i kolacje. Wyjadany paluchami wprost ze słoika krem ten też jest smakowity. Należy dysponować:  szklanką suszonych, niesiarkowanych daktyli bio 2-3 łyżkami syropu daktylowego  Daktyle zalać ciepłą, przegotowaną wodą i odstawić na kilka godzin. Po tym czasie wodę odlać (zachować!), dodać syrop daktylowy i zmiksować na krem - w razie potrzeby dodać nieco wody z daktyli. Przełożyć do wyprażonego słoika. Przechowywać w lodówce.   Po moją książkę „100 smakołyków dla alergików” zapraszam do księgarni JakWyżej, Coryllus oraz stacjonarnie: do FOTO-MAG przy stacji metra Stokłosy oraz księgarni Latarnik przy ul Łódzkiej 8 w Częstochowie. Smakołyki zapraszają na swój fanpejdż! 