Cóż tu się rozpisywać - te ciasteczka to po prostu niebo w gębie. Cudownie kruche, delikatne, idealnie słodkie. Boskie. Weźmy:    200 g Minimy  160 g bezmlecznej margaryny  100 g cukru pudru (można dać mniej)  płaska łyżeczka sody    Rozmiękczyć margarynę i zmiksować ją z cukrem "na biało". Dodać kaszkę i sodę, wyrabiać chwilę mikserem, aż zrobi się coś, co przypomina kruszonkę. Brać trochę ciasta, robić z niego kulkę wielkości małego orzecha włoskiego, lekko rozpłaszczać i układać na blasze. Piec ciasteczka 5 minut w 160 stopniach i następnie ok. 3 minut w 175. Będą dobre na Kinder Party ;) 