Uwielbiam tapenadę, choć nie ma ona zbyt eleganckiego wyglądu. Ale za to jaka jest pyszna na grzaneczkach! Jej zrobienie to bułka z masłem. A smakuje lepiej niż bułka z masłem ;) Przygotować należy:  szklankę czarnych oliwek 4-5 łyżek oliwy z oliwek 2 łyżki kaparów 3-4 filety anchois (przy alergii na ryby pominąć) ząbek czosnku pieprz do smaku po szczypcie chili i oregano  Wszystkie składniki zblenderować, stopniowo dolewając oliwy do uzyskania odpowiedniej konsystencji. Przełożyć do słoika i przechowywać w lodówce.    Po moją książkę zapraszam do księgarni JakWyżej lub Coryllus oraz stacjonarnie: do FOTO-MAG przy stacji metra Stokłosy oraz księgarni Latarnik przy ul Łódzkiej 8 w Częstochowie.    Smakołyki zapraszają na swój fanpejdż! 