Jak tu dogodzić łasuchom, fikając w przedświątecznym amoku? No jak?! Jak najszybciej i jak najprościej. No i arcysmacznie, no i chociaż troszkę zdrowo. No to proszę bardzo ;)  Wystarczy mieć: szklankę ciastek (najlepiej pierniczków) szklankę suszonych, niesiarkowanych owoców (u nas rodzynki, figi, morele i daktyle) łyżeczkę posiekanej skórki pomarańczowej (tylko jeśli dozwolona!) 2 łyżki powideł, np. śliwkowych 1/2 łyżeczki przyprawy do piernika (opcjonalnie) pianki marshmallows masło klarowane lub bezmleczną margarynę  Owoce pokroić, wymieszać z pokruszonymi ciastkami. Powidła zagotować z przyprawą, ewentualnie także ze skórką. Kokilki do zapiekania wysmarować tłuszczem. Nałożyć masę do kokilek i przykryć piankami. Wstawić na kilka minut do piekarnika nagrzanego do 175 stopni - gdy pianki się rozpuszczą, deser jest gotowy.  Kilka uwag: 1. W wersji dla dorosłych można dodać nieco aromatycznego alkoholu. 2. Zamiast ciastek można użyć granoli, płatków śniadaniowych (kukurydzianych czy muszelek, kulek etc.).  Słodki, arcypyszny i aromatyczny środeczek: 