Jakiś czas temu Goh.a zrobiła u siebie bardzo fajny konkurs. Nie wykazałam się aż taką kreatywnością, żeby zdobyć I lub II nagrodę (któż by - oprócz Goh.y - rozkminił, o co chodzi babie, która coś plecie o fiolecie, kuli i lodzie), ale zrekompensował mi to taki jeden mały przystojniak, losując karteczkę z moim imieniem - za co ogromnie dziękuję! Nagrody od Goh.y były niespodziankami, zwycięzcy nie wiedzieli, co dostaną. Ja, jak zobaczyłam, co jest w paczce, to aż zapiszczałam! Największą euforię wywołał kuchenny fartuch - o takim marzyłam. Goh., jeszcze raz dzięki. Szkoda, że mamy za daleko, żeby zrobić wspólny użytek z lodowych kieliszków ;)  W każdym razie zaglądajcie do Goh.y, bo oprócz naprawdę ciekawego zadania konkursowego, ma superaśne przepisy.  Zdjęcie fartuszka na życzenie Justyny :)   Źródło: Home You 