Przepyszne! Jeśli nie dodamy limonki, mięso nada się dla alergików - no chyba, że akurat nie mamy alergii na cytrusy, wtedy koniecznie dodajmy, bo nadaje fajowy smaczek :)  Trzeba mieć:  2 polędwice z indyka 2 łyżki gruboziarnistej musztardy 2 łyżki muscovado łyżeczka przyprawy typu vegeta natural czy jak jej tam (bez chemii) pieprz kieliszek nalewki limonkowej (lub sok i skórka z połowy ekologicznej limonki) olej do smażenia Polędwice posypać vegetą i pieprzem, posmarować musztardą i posypać cukrem. Odstawić na godzinę. Następnie podsmażyć na oleju, podlać wodą oraz nalewką i dusić ok. 40 minut. Sos zagęścić mąką. Podawać z pieczonymi ziemniakami i surówką z marchewki. 