Wczorajszy wieczór spędziłam na gali Blog Roku 2012. Było bardzo przyjemnie. Wydarzyły się tam dwa cudy (cuda? ;)) oraz kilka pomniejszych, lecz niezwykle sympatycznych zdarzeń. Zajmijmy się cudami. Cud numer jeden to laur zwycięstwa w kategorii Zdrowie i Kulinaria dla nas, znaczy Smakołyków. Ledwo doszłam po ten laur (ważący 6 kg) z powodu oszołomienia mieszaniną niedowierzania i szczęścia. Jeszcze raz ogromnie dziękuję Pani Mórawskiej i wszystkim, którzy oddali swój głos na mój blog. Za drugi cud uznaję fakt, że najważniejszy tytuł nie trafił do Tylko Spokojnie. Wielka szkoda. A teraz pozwolicie, że oddalę się w celu zażycia środka na dzień po ;) 