Smaczny i prosty. Jest trochę zachodu z zawijaniem (jak widać na zdjęciu, nie jestem mistrzem zawijania ;)), ale warto się ciutkę potrudzić. Okazało się, że masa makowa wcale nie potrzebuje miodu, masła i białka żeby całkiem dobrze smakować, choć oczywiście różnica jest wyczuwalna. Trochę się obawiałam maku jako alergenu, ale na szczęście niepotrzebnie. To super, bo lubimy mak ;)  Przepis na ten makowiec znajdziecie w mojej książce "100 smakołyków dla alergików", którą to książkę możecie kupić w księgarni JakWyżej. 