Totalny odjazd. Proste, szybkie i ultrapyszne. Połączenie chrupiącego, delikatnego ciastka, kwaskowatych owoców oraz pianki, która wewnątrz jest jak krem, a jej skorupka jest ciągnąca - cudowne! Dlaczego nie wpadłam na to wcześniej... Wystarczy mieć:  ciasteczka z Minimy pianki marshamallow (używam Barbecue Marshmallows z Lidla, są super) dowolne, dozwolone owoce - najlepiej kwaskowate (dałam maliny z własnego ogrodu) Na każde ciastko (upieczone oczywiście) nałożyć kilka owoców, a na owoce - piankę marshmallow.  Wstawić do nagrzanego do 175 stopni piekarnika i zapiekać do momentu, w którym pianka urośnie i lekko się zrumieni (2-3 minuty). Przed podaniem odczekać chwilę, by pianki przestygły.  Ciacha przed zapieczeniem: Bogate wnętrze ;) 