Ten wpis nie jest wpisem reklamowym. I nie jest przepisem. To wpis o tym, że jak alergik nic nie może, to może... watę cukrową ;) W czasach, gdy syn był uczulony na wszystko, kupiłam urządzenie do domowego wyrobu cukrowej waty. Ciśnienie na coś słodkiego? Odpalałam sprzęcior i w trzy minuty miałam stuprocentowo bezpieczny deserek. A jak jest imprezka, to nie tylko alergicy ustawiają się w kolejce po swoją słodką chmurkę. Moje urządzenie jest oczywiście na prąd, i takie polecam, poza tym do użytku domowego są tylko takie. Fajna sprawa, naprawdę. Trzeba mieć:  urządzenie do domowego wyrobu waty cukrowej biały cukier drewniane patyczki  A przepis na cukrową watę będzie w instrukcji obsługi urządzenia :) 