Cieniutkie i chrupiące, dobre na słodko, dobre na wytrawnie. I bardzo łatwe w przygotowaniu.  A zatem przygotujmy:  2 szklanki mąki 3 szklanki wody gazowanej łyżkę oleju płaską łyżeczkę proszku do pieczenia bio płaską łyżeczkę soli pół łyżeczki cukru Wszystkie składniki dokładnie zmiksować. Ciasto powinno być nieco bardziej płynne niż na zwyczajne naleśniki. Teflonową patelnię wysprejować olejem (lub cieniutko nim posmarować) tylko przed smażeniem pierwszego naleśnika. Smażyć cienkie placuszki, z obu stron. Podawać z owocami, polane roślinną śmietanką wymieszaną z cukrem waniliowym lub innym nadzieniem, mięsnym czy warzywnym - jak kto lubi.   Po moją książkę zapraszam do księgarni JakWyżej lub Coryllus oraz stacjonarnie: do FOTO-MAG przy stacji metra Stokłosy oraz księgarni Latarnik przy ul Łódzkiej 8 w Częstochowie. 