Bardzo fajnie się z Wami latało w kulki. Mocna grupa 65 uczestników nakulkowała 114 wpisów - a każdy przepis po prostu genialny, żadnej kulki w płot ;) Serdecznie Wam dziękuję!!!! Chciałam jeszcze dodać, że spośród naszych kulkowych wpisów wybiorę swojego faworyta, a jego autorowi podaruję coś miłego. Proszę tylko o wyrozumiałość: Wasze przepisy są tak wspaniałe, że wybór nie będzie łatwy i zajmie mi trochę czasu. A oto podsumowanie, czyli o tym, kto czym strzelał ;)         Kulki ryżowe w chrupiącej panierce             autorka: Bożena           |           blog: Moje domowe kucharzenie 515.Mini pączki na ostatki             autorka:           Bożena |           blog: Moje domowe kucharzenie          631. Trufle kawowe             autorka:           Bożena           | blog: Moje domowe kucharzenie          Domowe batoniki Bounty autorka:           Bożena           |           blog: Moje domowe kucharzenie          Pulpety pod pierzynką autorka:           Bożena           |           blog: Moje domowe kucharzenie          Śmietankowy smakołyk autorka:           Bożena           |           blog: Moje domowe kucharzenie          Pulpeciki w sosie curry z rodzynkami autorka:           Bożena           |           blog: Moje domowe kucharzenie          624. Kolorowe kawowe bajaderki autorka:           Bożena           |           blog: Moje domowe kucharzenie          765.Knedle z truskawkami autorka:           Bożena           |           blog: Moje domowe kucharzenie          Niebieski catering - czyli deser na jeden kęs             autorka:           gastronomygo |           blog: gastronomyGO!          RUMOWE BAJADERKI, JAK Z CUKIERNI :)             autorka:           Aleksandra |           blog: Przepisy Aleksandry          ZUPA POMIDOROWA Z PIETRUSZKOWYMI KULKAMI Z MACY             autorka: Aleksandra           |           blog: Przepisy Aleksandry Jaglane "pralinki":)             autorka: sowa_nie_sowa           |           blog: Zdrowa kuchnia Sowy Piekielne kulki, czyli sposób na mróz i nie tylko:) autorka:           sowa_nie_sowa           |           blog: Zdrowa kuchnia Sowy          Quarkbällchen / Paczki serowe autorka:           mitliebegekocht           |           blog: mitliebegekocht (wmojejkuchni)          Cake Pops autorka:           mitliebegekocht           |           blog: mitliebegekocht (wmojejkuchni)          Orzechowo czekoladowe jeżyki             autorka:           jot_em           | blog: Paranoje Podniebienia          Ona i On lecą sobie w kulki autor:           www.parabuch.blogspot.com           | blog: Para-buch!          Zdrowe przekąski w sam raz na raz, test pojemników i konkurs..             autorka:           agawa |           blog: Smak chwili          Pulpeciki mięsne z jajkiem i pomidorem             autorka:           Pasja Gotowania            |           blog: Pasja Gotowania Knedle ze śliwkami              autorka:           lovelykate00 |           blog: Amatorsko, ale z pasją :)          otrębowe ''ORZESZKI'' czyli chrupanie bez większych wyrzutów sumienia :) autorka:           FunandTaste           |           blog: Fun   Taste          Grillowane, zdrowe, kolorowe :) autorka:           FunandTaste           |           blog: Fun   Taste          Kulki ryżowe na ananasowym sosie słodko-kwaśnym z krewetkmi i pędami bambusa             autorka: FunandTaste           |           blog: Fun   Taste KOLOROWY KARTOFELEK ciekawy sposób na ziemniaka! autorka:           FunandTaste           |           blog: Fun   Taste          KULKI MOCY czyli pyszniusi dodatek nie tylko do zup!             autorka:           FunandTaste           | blog: Fun   Taste          Mniamniusie pulpety 2 w 1!!!! ........iiii wykluczamy ziemniaka ;)             autorka: FunandTaste           |           blog: Fun   Taste          a może by tak OTRĘBOWEGO pulpecika             autorka: FunandTaste           |           blog: Fun   Taste Buraki faszerowane fetą i mięsem mielonym             autorka: Nashelly           |           blog: Ginger Breath Knedle ze śliwkami             autorka:           Nashelly |           blog: Ginger Breath          Bomba witaminowa- raw trufle z kokosem             autorka:           Zielona |           blog: Zielona wśród ludzi          Bajaderki orkiszowe z advocaatem i masłem orzechowym             autorka: Nie - Typowe Wypieki           |           blog: Nie - Typowe Wypieki          Bajaderki ryżowe             autorka: Nie - Typowe Wypieki           |           blog: Nie - Typowe Wypieki          Tilgul             autorka:           Nie - Typowe Wypieki           |           blog: Nie - Typowe Wypieki Bajaderki bezmączne             autorka:           Nie - Typowe Wypieki           |           blog: Nie - Typowe Wypieki Bajaderki orkiszowe z bakaliami i z rumem             autorka: Nie - Typowe Wypieki           |           blog: Nie - Typowe Wypieki          Trufelki czekoladowo - orzechowe z posmakiem spirytusu             autorka:           Nie - Typowe Wypieki |           blog: Nie - Typowe Wypieki          Oryginalne kynuté jahodové knedlíky             autorka:           Nie - Typowe Wypieki           |           blog: Nie - Typowe Wypieki Trufle wegańskie             autorka:           ola           | blog: ola domowa          Kulki chlebowe             autorka: tarzynka           |           blog: tarzynkowo          Sellou - arabskie trufelki             autorka:           tarzynka |           blog: tarzynkowo          Pączki na Tłusty Czwartek. autorka:           tarzynka           |           blog: tarzynkowo          Meksykańskie pulpety mięsne autorka:           paulina_w           |           blog: Trying to cook and bake          Trufle kawowe z advocatem autorka:           czarownie           |           blog: Słodka magia od kuchni          Mini pączki             autorka: odchlebadonieba           |           blog: odchlebadonieba Pieczone mielone z kapustą w sosie pomidorowym autorka:           Dzikowiec           |           blog: Dzikowiec od kuchni          Knedle ze śliwkami - moje ulubione! autorka:           Dzikowiec           |           blog: Dzikowiec od kuchni          Aloo kofta, wegańskie klopsiki z ziemniaków i kalafiora. Obiadowa inspiracja: 1000 Wspaniałych Słońc.             autorka:           moniczkawkuchni |           blog: moniczkawkuchni          Kuleczki z ziarnami kakaowca             autorka:           ewasylwia           | blog: Ewusiowe smaki          Pulpety w sosie pieczarkowym i kulki ryżowe             autorka:           Dżoana           | blog: chili-n-chocolate          Trufle czekoladowe autorka:           słodko-słona           |           blog: słodko-słony.blogspot.com          Kulki orzechowe i ziołowe autorka:           słodko-słona           |           blog: słodko-słony.blogspot.com          Czekoladowe ciastka owsiane - bez piecznia             autorka:           kuchniazjadalnia |           blog: kuchniazjadalnia          trufle rumowe bez mleka i czekolady             autorka:           smakołyki alergika           |           blog: smakołyki alergika bajaderki bez mleka, jaj i kakao             autorka: smakołyki alergika           |           blog: smakołyki alergika          błyskawiczne "beziki" amarantusowe bez jajek autorka:           smakołyki alergika           | blog: smakołyki alergika          Kofty marchewkowe z sosem pieczarkowym             autorka:           Nika           | blog: Varenye cudesa          Przysmak ze wschodu czyli kaługa z czarnymi rodzynkami i orzechami włoskimi             autorka: Josia           |           blog: Kuchnia Josi          Kotlety drobiowe z kaszą             autorka:           asiast |           blog: kaczodajnia.blogspot.com          Trufle tiramisu             autorka:           asiast           | blog: kaczodajnia.blogspot.com          Knedle ze śliwkami autorka:           asiast           |           blog: kaczodajnia.blogspot.com          Kluski z pęczaku z sosem pieczarkowym             autorka:           asiast           | blog: kaczodajnia.blogspot.com          Ciecierzyca do chrupania autorka:           asiast           |           blog: kaczodajnia.blogspot.com           Ze śliwkami - knedle dla alergików :)             autorka:           pozytywnie |           blog: pozytywnie kreatywnie          MAKARON Z SOSEM PIECZARKOWYM I PULPECIKAMI             autorka:           Basia |           blog: Życie w apetycie          SPAGHETTI INACZEJ autorka:           Basia           |           blog: Życie w apetycie          Wypieki bez pieczenia – kuleczki czekolado owsiankowe z malibu             autorka:           codojedzenia |           blog: www.codojedzenia.pl          Czekoladowe trufle z orzechami             autorka:           Bizneswoman w kuchni           |           blog: Bizneswoman w kuchni Pralinki a'la Rafaello             autorka: Bizneswoman w kuchni           |           blog: Bizneswoman w kuchni          "Gołąbki na lewą stronę"             autorka: Antenka           |           blog: smaczny kąsek Klopsiki z białej kiełbasy w sosie pomidorowym autorka:           Antenka           |           blog: smaczny kąsek          Ziemniaki dolfinki (dauphine) autorka:           Magda            |           blog: magdatestuje.blogspot.com          Boskie knedle z morelami autorka:           Magda            |           blog: magdatestuje.blogspot.com          Grochowe kulki autorka:           gotujzkasia           |           blog: Gotuj z Kasią          Hrecznyky             autorka: Karolinawkuchni           |           blog: karolinawkuchni.pl Pulpeciki w sosie pomidorowym             autorka: buszujacawkuchni           |           blog: Buszująca w kuchni Knedle z truskawkami w migdałowej panierce             autorka: elkaa13           |           blog: ChochElka          Pulpeciki w sosie koperkowym             autorka:           elkaa13 |           blog: ChochElka          Koperkowe pyzy z mięsem autorka:           elkaa13           |           blog: ChochElka Kluski na parze             autorka:           elkaa13 |           blog: ChochElka          Trufle czekoladowe z rumem autorka:           basia112           |           blog: Jaskinia Smaku          Arancini- sycylijskie kuleczki ryżowe autorka:           basia112           |           blog: Jaskinia Smaku          śliwkowe poczynania             autorka: favcook           |           blog: favcook          Owsiane kuleczki             autorka:           zufik           | blog: zufikowo.blogspot.com          Ziemniaczane kulki z fetą autorka:           Goaa           |           blog: jedz i smakuj          Keftedes, czyli pulpeciki po grecku autorka:           Goaa           |           blog: jedz i smakuj          Fusilli z pulpetami w sosie pomidorowo- śmietankowym             autorka:           maartynciaa |           blog: Apetyczny. Aromatyczny, Kulinarny - BLOG! Cake pops             autorka:           nutinkowe wypieki |           blog: Nutinkowe wypieki          Kluseczki twarogowe autorka:           nutinkowe wypieki           |           blog: Nutinkowe wypieki          kulki mozzarelli marynowane w oliwie z ziołami             autorka:           elama           | blog: potrawy półgodzinne          kefirowy serek autorka:           elama           |           blog: potrawy półgodzinne          Smażone kulki ziemniaczane autorka:           kalinka130           |           blog: I love cooking          Kruche ciastka razowo- kukurydziane autorka:           upiecz-cos-zdrowszego           | blog: Upiecz coś zdrowszego!          Kolorowa zupa z klopsikami i makaronem             autorka:           Ewa The pot is hot |           blog: The pot is hot          Knedle ze śliwkami autorka:           peggi           |           blog: Peggi w kuchni          Kokosowe kulki             autorka: peggi           |           blog: Peggi w kuchni kuleczki z miętowym sosem!             autorka:           uw- aga-gotuje           |           blog: uw-aga- gotuje.blogspot.com          Kolorowe Cake Pops... autorka:           madzialandryna4           |           blog: Rainbow in Black          Twarożkowe babeczki migdałowe autorka:           justtryeat           |           blog: justtryeat          Twarożkowe kulki jak znalazł autorka:           justtryeat           |           blog: justtryeat          Kotlety drobiowe z sezamem autorka:           wariatka327           |           blog: Pyszna kuchnia          Keftedes – greckie pulpeciki autorka:           wariatka327           |           blog: Pyszna kuchnia          Bananowe kuleczki             autorka: infantylna           |           blog: Weganizm infantylny Faszerowane pomidorki             autorka: slinkacieknie           |           blog: Ślinka cieknie! Pulpety z nutą lubczyku             autorka: Margaretka           |           blog: Przepisownik Kulki serowe             autorka:           DeeDeeLicious |           blog: DeeDeeLicious          wytrawne trufle czekoladowe             autorka:           nefertari           | blog: sztucznych rzęs mimowolny chrzęst          Knedle na trzy sposoby             autorka:           panikara           | blog: Piekło w gębie          Moje barfi             autorka: panikara           |           blog: Piekło w gębie Ziemniaczki pieczone             autorka:           panikara |           blog: Piekło w gębie          Nie ma jak u mamy autorka:           passthefood           |           blog: Pass the Food          Szczęście ma kształt kulki autorka:           passthefood           |           blog: Pass the Food          KOKOSOWE KAROBELKI:)             autorka: arnika           |           blog: Arnikowa kuchnia Kokosowe pralinki             autorka:           PoraCosZjesc |           blog: Pora coś zjeść... 