Kolejny przepis na życzenie Magdy B., nieustannie mnie inspirującej :) Zastanawiałyśmy się, czy da się zrobić ciasteczka na oliwie, czy może zrobić na smalcu, gdy zobaczyłam greckie rogaliki u Twardego Szparaga. No cóż, nie pozostało mi nic innego jak zamienić sok z cytryny na odrobinkę cukru pudru, nieco pogrzebać w proporcjach, a w środku umieścić jabłuszko :) Madziu, oto Twoje kruche rogaliki z jabłkami!   Przepis na te rogaliki znajdziecie w mojej książce "100 smakołyków dla alergików", którą to książkę możecie kupić w księgarni JakWyżej. 