Bardzo Wam dziękuję za udział w konkursie! Fajnie było się dowiedzieć, co Wam smakuje, co się podoba, jakie smakołyki alergika macie w kulinarnych planach. Nie będę ukrywać, że samo losowanie też było ekscytujące. Zrobiłam karteczki z Waszymi nickami, poskładałam w poduszeczki i włożyłam do papierowej torebki. Potem wsadziłam tam łapę, międliłam, międliłam i w końcu wyciągnęłam jedną karteczkę. Rozkładałam ją drżącymi dłońmi, więc długo to trwało. A jak już rozłożyłam, to okazało się, że na karteczce napisane jest:     Muffinkowa Mamo! Serdecznie gratuluję! Mam nadzieję, że upominek się spodoba i że będziesz w nim wypiekać różne pyszności. Proszę też o adres do wysyłki :)  Jeszcze raz bardzo Wam dziękuję za wspólną zabawę! 