Zalety papieru ryżowego nie kończą się na tym, że jest dostępny w każdym sklepie i można z niego zrobić sajgonki ;) Można też zrobić z niego naleśniki, i to całkiem smaczne.  Potrzebujemy: papieru ryżowego farszu z dozwolonych składników, np: 1. z ugotowanych, rozdrobnionych warzyw 2. pogniecionych, świeżych owoców 3. dżemu 4. ugotowanego i zmielonego lub posiekanego mięsa tłuszczu do podsmażenia  Arkusze papieru namaczać, wykładać na nie farsz i składać jak naleśniki. Odłożyć na kilka minut, żeby nieco obeschły. Właściwie już teraz są gotowe do jedzenia, jednak smaczniejsze będą lekko podsmażone z obu stron na dozwolonym tłuszczu.             Zapraszam do kupowania mojej książki! TUTAJ    Oraz na smakołykowy fanpejdż :) 