Ten bodaj najpośledniejszy wyrób cukierniczy mrugał do mnie porozumiewawczo z niskich półek wszystkich cukierni. Musiałam coś wymyślić, bo chęć na bajaderkę nabrała u mnie cech obłędu. Tutaj znalazłam takie, które mi się spodobały - oczywiście zmodyfikowałam przepis, także po to (ale nie tylko ;)), by pasował alergikom. Bajaderki wyszły znakomite! A robiły się wręcz same - łatwo wyrabiały, formowały i obtaczały. I, tak jak napisała Bake Taste - niech was nie zmyli konsystencja masy: nawet jeśli wydaje się za sucha, będzie się pięknie formować :) Przepis na te bajaderki znajdziecie w mojej książce "100 smakołyków dla alergików", którą to książkę możecie kupić w księgarni JakWyżej.   Bajaderka w przekroju: 