Tradycja nakazuje, by na wigilijnym stole znalazło się dwanaście potraw. I by zapewnić sobie pomyślność, należy tych dwunastu potraw skosztować. Typowa, pełna orzechów, miodu, mleka, jajek itp. dwunastka może się dla alergika okazać parszywa. Dlatego dla przywiązanych do tradycji podrzucam pomysł na bezpieczne wigilijne menu.    1. Barszcz czysty  2. Zupa grzybowa postna 3. Uszka z pieczarkami  4. Kapuśniaczki w wersji hipoalergicznej 5. Carpaccio z łososia  6. Ryba pieczona (ulubiony gatunek plus ulubione przyprawy)   7. Ćwikła z chrzanem  8. Kluski z makiem 9. Kutia bezglutenowa  10. Piernik dyniowy  11. Pierniczki  12. Kompot z suszu bez cukru    Po jeszcze więcej przepisów zapraszam tutaj, a po jeszcze więcej, i nie tylko świątecznych - do mojej książki. 