Znacie inicjatywę Daniela "Soundtrack blogerów"? Jeśli nie, to poczytajcie o niej tutaj. Fajny pomysł, więc choć nie jest łatwo wybrać ten jeden utwór - dołączam! Dwa dni rozmyślałam, jaki kawałek wrzucić na listę... Było ciężko, bo wyjątkowo lubię muzykę, różną i wszelką, i słucham jej, i słucham, i słucham... Także wtedy, gdy wymyślam i pichcę różne smakołyki. W końcu zdecydowałam się na jeden z utworów, kojarzących mi się z beztroską i niegrzeczną młodością. Dlaczego akurat ten - nie wiem. Może dlatego, że ma największą moc przenoszenia mnie w czasie. Ale niech będzie ten. Czyli...   African Head Charge "Pursuit" 