Kochani! Coraz bliżej Święta ;D A jak wiadomo, alergicy nie mogą tego i owego... A zatem, jakie przepisy dla alergików chcielibyście u mnie zobaczyć? Wpisujcie w komentarzach, a ja postaram się spełnić Wasze kulinarne życzenia :)  Mamy już kilka typowo świątecznych smakołyków alergika, np.: barszcz uszka piernik keks jabłkowy trufle rumowe makowca pierniczki zwykłe i melasowe babę z bakaliami kisiel żurawinowy  Ale jeśli Wam mało, macie ochotę na coś szczególnego albo wytrawnego - dajcie znać! :) 