Chciałoby się. Żeby zasługiwała na swą nazwę, musiałaby mieć jeszcze słony ser, ale niestety. Nie ma. Ale i tak jest pyszna, a zawsze zamiast sera można sobie doprawić, dajmy na to, rakiją. No i solą, najlepiej morską. Pamiętajcie: sałatka szopska to papryka, pomidory, ogórki i cebula z dodatkiem sera, oliwy i ewentualnie pieprzu. Żadnej sałaty, żadnych oliwek, bazylii i innych cudów.  Trzeba mieć:    paprykę  cebulę  2 ogórki   2-3 pomidory  2-3 łyżki oliwy  sól morską do smaku  ewentualnie pieprz do smaku    Paprykę pokroić w krótkie paski, cebulę i ogórki w półplasterki, a pomidora w dużą kostkę. Zalać oliwą, doprawić solą oraz pieprzem i delikatnie wymieszać. 