Łatwiejsze niż bułka z masłem. A znacznie smaczniejsze. I ładniejsze. Najbardziej doceniane, gdy nagle okazuje się, że goście ante portas. Z zewnątrz kruche, a im bliżej środka, tym bardziej miękkie i ciągnące dzięki skarmelizowanemu nadzieniu. Cudowne...  Przygotujmy zatem:  gotowe, bezmleczne ciasto francuskie (np.z Lidla albo Tesco) 2 łyżki nierafinowanego cukru trzcinowego dowolny dżem (u mnie brzoskwiniowy) 1 płaską łyżeczkę cynamonu lub miąższ z 1/4 laski wanilii  Ciasto cieniutko posmarować dżemem i posypać cukrem wymieszanym z cynamonem lub wanilią. Zwinąć w rulon i pokroić na plasterki o grubości ok. 1 cm. Ułożyć na blasze papier do pieczenia, na to zawijaski. Wstawić do nagrzanego do 200 stopni piekarnika i piec ok. 15 minut (przy pieczeniu należy się kierować wskazówkami z opakowania gotowego ciasta francuskiego). 