Wpis powstał specjalnie na potrzeby akcji "Menu bez pszenicy". Akcja bardzo mi się podoba i jest bliska memu sercu, bo ostatnio ograniczamy pszenicę. Koralina wykluczyła też mięso, ryby i żelatynę, a ja dodatkowo wykluczam najcięższe alergeny - nabiał, chemię, soję, kakao, cytrusy, orzechy i miód. No to co jeść?, zapytacie. Spoko. Zaraz zobaczycie, że wbrew pozorom, można sobie smakowicie i zdrowo pojeść, mając nawet spore ograniczenia dietetyczne :)  ŚNIADANIE domowe, bezglutenowe płatki z mlekiem ryżowym      II ŚNIADANIE pieczone owoce      OBIAD zupa z soczewicy      leczo z ryżem       DESER lody kokos-mango bez cukru      PODWIECZOREK szarlotka sypana       KOLACJA wafle ryżowe z pasztetem z ciecierzycy pieczonym w słoiku (piekąc pasztet w słoiku nie ma potrzeby użycia bułki tartej) i świeżymi ogórkami. 