zdjęcie z empik.com  Nęciła i nęciła, aż w końcu małż mi nabył. No cóż, nie jest to pozycja dla alergików (choć oczywiście będę kombinować ;)), nie widzę też w niej specjalnie odkrywczych pomysłów na pakowanie prezentów, ale przepisy wydają się fajne, niektóre nawet bardzo. Zdjęcia są piękne, ale wszystkie na tę samą modłę, więc mogą znudzić. Format wyjątkowo nieporęczny, taki do przeglądania podczas przebywania na wygodnej sofie, w trakcie kulinarnego szału raczej się nie sprawdzi. Ceny, jaką przyjdzie za tę książkę zapłacić (59,-) nie da się nazwać okazyjną. A zatem: kupić czy nie kupić, oto jest pytanie ;) Nie wiem. Ale nie zdziwcie się, jeśli pewnego dnia poszukam dla niej nowego właściciela :) 