Pisanki do zjedzenia - słodkie w dodatku. Dzieciom się podobają, mnie mniej, bo dekorowane tzw. sklepowymi pisakami lukrowymi. No trudno, od wielkiego święta przecież można. Wybaczcie fotę - nie miałam ani światła, ani nastroju, ani pomysłu, ani baterii w aparacie. Ale ciastka wyszły dobre :) Przygotujmy:  250 g mąki 180 g cukru 2 łyżeczki proszku do pieczenia ziarenka z 1/4 laski wanilii lub 2 łyżeczki cukru waniliowego ok. 250 ml wody 50 ml oleju 2 łyżki balsamico  Zmiksować wszystkie składniki, przelać ciasto do silikonowej foremki w kształcie pisanek i piec ok. 20 minut w 175 stopniach. Po ostudzeniu udekorować.    Zapraszam do Veggie na świetny konkurs Przepisy Wielkanocne! Dodaj swój wegański lub wegetariański przepis, a być może dostaniesz fajną nagrodę :) 