Dziękujemy za odwiedziny i komentarze, było nam bardzo miło gościć Was na Smakołykach. Od jutra zmuszeni jesteśmy do zamknięcia bloga. Na naszą decyzję składa się kilka czynników, żaden z nich nie jest zależny od nas. Oto krótkie oświadczenie dla zainteresowanych:  W związku z ponownie zaistniałą epoką lodowcową skutkującą zanikiem alergii wśród populacji ludzkiej, informujemy, że od jutra nie będziemy już publikować przepisów na dania bez alergenów. Mamy nadzieję, że już wkrótce uda nam się ruszyć z platformą proponującą przepisy na potrawy z energii kosmicznej oraz poradami dla byłych alergików, jak odnaleźć się w nowej sytuacji. Z poważaniem, Redakcja 