Kto pamięta schyłek komuny ten zapewne pamięta także ten wielki bieda-przysmak. Wystarczyło zdobyć kilka krówek lub irysów, rozpuścić na patelni, wsypać ryż od prywaciarza, wymieszać, uformować kulki i zajadać. Mniam! Na potrzeby alergicznego podniebienia krówki i irysy zastąpimy karmelem, co w niczym szyszkom nie zaszkodzi, a nawet jakby pomoże, bowiem szyszki robione z karmelu są lekkie, delikatne, kruchutkie, chrupiące i rozpływające się w ustach - słowem: poezja.   Przepis na te szyszki znajdziecie w mojej książce "100 smakołyków dla alergików", którą to książkę możecie kupić w księgarni JakWyżej. 