Uff, jak gorąco... no to lody! Ale takie lody są nie tylko dla ochłody - to także świetny sposób na przemycenie owoców tym dzieciom, które za owocami nie przepadają.  Przygotujmy: szklankę jagód szklankę pokrojonych brzoskwiń ewentualnie 2 łyżeczki brązowego cukru, melasy lub syropu klonowego do posłodzenia  Owoce osobno zblenderować do konsystencji musu, ewentualnie posłodzić. Do pojemniczków na lody wlać do połowy mus brzoskwiniowy, zamrozić. Wyjąć, wlać mus jagodowy, włożyć patyczki, zamrozić. Gotowe! 