No to jeszcze jeden (i nie ostatni) przepisik z Minimą. Wybaczcie, ale ta kaszka ma potencjał, i mówię to szczerze, nikt mi za to nie płaci ;) Delikatny i zdrowy deser dla maluszków i nie tylko. Nieźle się prezentuje w maleńkich, przezroczystych kubeczkach z kolorowymi łyżeczkami, myślę, że na Kinder Party jak znalazł ;)  Potrzebujemy:  1 szklanki dozwolonych owoców (u nas truskawki eko) łyżki cukru (niekoniecznie, ja nie użyłam) 1 szklanki przyrządzonej na gęsto Minimy  W pucharku układać na przemian warstwę pogniecionych lub zmiksowanych z cukrem owoców i kaszki. Deser mocno schłodzić, przed podaniem można ozdobić posypką, owocami etc. 