Tradycyjnie już chyba, Smakołyki pytają, jakie świąteczne przepisy chcielibyście tutaj zobaczyć. Na jakie słodkości, na jakie niesłodkości? Wpisujcie proszę swoje życzenia w komentarzach. Dziękuję :)  Mam w planach (a plany lubią się zmieniać, a na pewno powiększać ;)): 1. "sernik" na zimno 2. ciasteczka-jajeczka 3. mazurek z karmelową pierzynką 4. mazurek karobladowy z bakaliami 5. ciasto "ukryte jajeczko" 6. pasztet warzywno-ciecierzycowy 7. pieczeń dziadka Jurka (wreszcie!)  Co byście chcieli zobaczyć najpierw? 