Garść świątecznych przepisów dla alergików - przyda się, prawda? Jeśli macie jakieś sugestie, życzenia - dajcie znać, postaram się coś wymyślić. Ta lista będzie oczywiście się wydłużać, ale jeśli macie ochotę na coś specjalnego, napiszcie w komentarzu. Barszcz czysty          Uszka z pieczarkami  Na słodko... Pierniczki kruche        Makowiec        Beziki amarantusowe Pierniczki z melasą        Keks        Trufle rumowe Kisiel żurawinowy        Pierniki      Trufle z whiskey Deser spod pierzynki    Babeczki korzenne    Piernik ciotki Krychy     Piernik dyniowy   A w mojej książce, wśród świątecznych przepisów, znajdziecie: mince pies łamańce z makiem pieguska miodowca bez miodu śnieżne kule piernik z jabłkami babkę drożdżową trufelki owsiane babkę kokosową tort chałwowy 