Każdy ma na nią swój własny przepis. Moja to trochę napój, trochę deser. Doskonała (doskonały? ;)) na zimowe wieczory. Za sprawą Szany wzbogacona o pianki. Pycha! A! Kto może, to niech sobie chluśnie do niej czegoś procentowego ;)  Przygotujmy:  200 ml śmietanki roślinnej 200 ml mleka roślinnego 2 łyżeczki muscovado 2-3 łyżeczki karobu cynamon i wanilia do smaku pianki marshmallow  Wszystkie składniki prócz pianek wymieszać i podgrzać. Rozlać do filiżanek, wrzucić pianki i podawać.  Fajowa ta pianka z pianek ;) 