Obejrzeliście obrazek? I co sądzicie?  Może nie taki diabeł straszny, jak go kiedyś malowali, czyli aspartam nie jest wcale taki zły... W końcu badania potwierdzające jego niewinność przeprowadzone zostały w zacnych instytucjach. Dla diabetyków i osób odchudzających się jest na pewno lepszy niż cukier, ale zastanawiam się, jak to jest przy alergii. Wiadomo, że przy zaostrzonych objawach oraz przy kandydozie nie należy stosować cukru. A człowiek jest tak zaprogramowany, że lubi słodkie. Niestety, temat słodzików jest mi obcy, bo oprócz gum do żucia i uwielbianych przez moich małych alergików mini-miętówek z pewnej kawowej sieciówki, nigdy ich nie stosowałam. Jeśli macie jakieś doświadczenia - proszę, podzielcie się.  Dziękuję! 