To jest wpis reklamowy, choć nikt mnie o reklamę nie prosił i nikt mi za nią nie zapłaci. Zapytano mnie tylko, czy chciałabym spróbować czystej lukrecji, bo oprócz różnych walorów, ma ona działanie antyalergiczne. Chciałabym, a jakże, bardzo lubimy lukrecję. Do propozycji dołączono ten link. Co o tym myślicie? Bo to właśnie te informacje sprawiły, że napisałam tego posta. Jeśli chodzi o czystą lukrecję, to bardzo mi smakuje. Słodko- gorzka, intensywna, odświeżająca i pobudzająca. Ta, którą dostałam do spróbowania, prezentowana jest na stronie Czarne Złoto. Już mi chodzą po głowie różne przepisy na jej wykorzystanie. Wiem, wiem, albo się lukrecję kocha, albo nienawidzi. Dla miłośników postaram się wymyślić coś fajnego. Ok, no to teraz może minirecenzja dla ewentualnych zainteresowanych. Dostałam czystą lukrecję w pastylkach i kruszoną - pycha. I korzeń lukrecji do ssania lub żucia. Blee. Ale dla palaczy jak znalazł ;) 