Ajaj ;) Szarlotka po żydowsku to, jak dla mnie, najpyszniejsza szarlotka świata, zwłaszcza podana na ciepło z lodami albo bitą śmietaną. Przepis na nią mam od lat, znalazłam go w książce pt.: "Kuchnia żydowska", niestety nie pamiętam autora, a i książeczka gdzieś się zagubiła - jak się znajdzie, to napiszę, kto ją popełnił. W każdym razie, tak lubię tę szarlotkę, i tak się za nią stęskniłam, że musiałam ją zrobić. Oczywiście bez mleka, jajek i masła... Ale i tak jest przepyszna.   Przepis na tę szarlotkę znajdziecie w mojej książce "100 smakołyków dla alergików", którą to książkę możecie kupić w księgarni JakWyżej. 