Tym razem to nie żadna konkretna zniżka ale coś na czym pewnie jeszcze lepiej skorzystacie. Otóż w sklepie SIXSECONDS.PL pracuje jeden z większych fanów bloga, zajawkowicz na stylówę i cała opcja ze rabatami polega na tym, że jak tylko czegoś potrzebujecie możecie napisać do niego na sklep@sixseconds.pl i dostaniecie indywidualną ofertę z na przykład odpowiednim rabatem albo wysyłką za darmo :) Szymonbike obadał jak moglibyście poprawić swoją stylówę w tym sklepie i najciekawsze co mogą tam dla Was ściągnać to np. buty fizika, okulary bbb impact, kaski catlike albo ciuchy pearl izumi. Tylko musicie o nie zapytać po prostu. Ogarniajcie stylówę! 