Tak właśnie wygląda typowy hejter  Szanowni Hejterzy, mam dla Was smutną wiadomość. Otóż przejęty Waszym agresywnym hejtem stworzyłem na fecebooku ankietę pt. "Co dalej z Trzepakiem Miesiąca?". Stworzyłem i wyszedłem na czwartek kolarski żeby wrócić wieczorem i zobaczyć co powie społeczeństwo. I co? Sami zobaczcie:     Na opcję o którą tak walczycie czyli "Do uśpienia" nie zagłosował zupełnie nikt. Przykre. Kolejne ex aequo opcje to "Slayer Kurwa" (bez komentarza) i "Bez znaczenia, i tak wydałem już na Ciebie wyrok śmierci". Drugie miejsce zajęła opcja "Zostawić tak jak jest". A najwięcej głosów bo 21 zebrała opcja "Cytując klasyka - pisz nie pierdol;)" (dodana przez kogoś, nie przeze mnie). No cóż, nie pozostaje mi nic innego tylko pisać dalej tak jak pisałem. Sory. No, ale jak widzicie jesteście w mniejszości. Jesteście wyjątkowi. Czyli my jesteśmy motłochem, super co? Tylko, że Ci co rozumieją na czym polega Trzepak Miesiąca i chcą go zostawić mają to o czym możecie pomarzyć czyli dystans do siebie i poczucie humoru więc zupełnie się tym nie przejmą.  Jeszcze raz wszystkich Obrońców Trzepactwa zapraszam do działu stylówa. Dziękuję dobranoc. 