Myśleliście, że już o tym zapomniałem? Nic z tych rzeczy. Trzepak Miesiąca pełni zbyt ważną funkcję dydaktyczną, ostrzegawczą, jakąś tam. Każdy z tych trzepaków to taka przestroga - nie zapominajcie nigdy o stylówie bo macki szymonbajka mogą dopaść Was wszędzie i ten magaobciachowy tytuł może przypaść komuś z Was. Tym razem zamiast warszawskiego Ronda Babka krakowski Cichy Kącik. Podziękowania dla szymonbajkowych korespondentów Romana i Karola którzy ustrzelili idealnego kandydata. Oto i on:     Czym sobie zasłużył każdy widzi. Syfiaste buty shimano. Czarne, niskie i niekolarskie skarpety. Spodenki z pomocy dla powodzian. Obrazu totalnego trzepactwa dopełnia łyda uwalona zasyfionym łańcuchem. A teraz mam dla Was wyzwanie, znajdźcie coś, co przynajmniej w pewnym stopniu jest PRO u tego pana. 