Riva del Garda  Hej niezdecydowany kolarzu! Mam dla Ciebie dobrą wiadomość. W temacie taniej zgrupki jest już wszystko dopięte na ostatni guzik. Mamy już zarezerwowane apartamenty w dużych ośrodkach gdzie nie powinno być problemu z wynajęciem kolejnych albo większego apartamentu. Tak tak, napisałem w liczbie mnogiej bo żeby nie było nudno jeden tydzień będziemy tu a drugi tam :) Tak więc wystarczy, że zorganizujesz się z kilkoma osobami i śmiało możecie do nas dołączyć!    Riva del Garda  Najlepiej i najłatwiej będzie z pierwszym tygodniem (24-31.03) bo jestem już wstępnie umówiony z bardzo miłym i ugodowym Cristiano - właścicielem wypasionego Residence Segattini na taką właśnie możliwość, że dojadą kolejni chętni i albo wtedy weźmiemy większy apartament, albo dwa, nie ma żadnego problemu, a rezerwacja już jest. A ten pierwszy tydzień będziemy mieszkać w najlepszej lokalizacji bo w Riva del Garda czyli na samym północnym krańcu jeziora. Więc będzie można wypuścić się na każdą stronę jeziora albo na północ w prawdziwe góry jak np. Monte Bondone - 21 km podjazdu patelniami : D    Limone sul Garda  Z drugim tygodniem też nie powinno być problemu. Tak wygląda cały ośrodek. Spory, tylko, że rezerwowany przez pośrednika i nie ma kontaktu bezpośredniego co może być małym problemem, ale póki są jeszcze miejsca na tej stronie więc można śmiało rezerwować, a jak nie to na mniej więcej miesiąc przed wyjazdem dostanę kontakt prosto do tego ośrodka i na pewno będzie można coś zdziałać. Jestem dobrej myśli. Samo miasteczko wygląda fantastycznie, sami zresztą widzicie.    Limone sul Garda    Tak to wygląda. Jakby ktoś się w końcu zdecydował to niech pisze śmiało do mnie na mejla i będziemy walczyć! 