Kto nie zna Ronda Babki ten nie może mianować się mastersem. Ściganie się na śmierć i życie, atakowanie w najbardziej niebezpiecznych momentach, zarzynanie organizmów i tego typu akcje. Zwycięstwo na Rondzie zapewnia chwałę już do końca życia. Dlatego babkowicze ścigają się jak opętani.  Ale nie my. My mamy dobre serce i przyjechaliśmy po cywilu pomagać kolarzom z wozu technicznego. Dla beki. I tak:    Ustawialiśmy bufety         Z przepyszną kolarską szamką        Pourywane na rantach dziewczyny obdarowywaliśmy kwiatkami na poprawę humoru       Tym co mieli urodziny wręczaliśmy szampany         No i przede wszystkim robiliśmy to co powinien robić Directeur Sportif Na karkołomne zjazdy z wiaduktów rozdawaliśmy gazety Wspieraliśmy mocarzy na przełęczach     Karmiliśmy zgłodniałych Obserwowaliśmy niesamowite wyczyny gwiazd przybyłych z daleka Próbowaliśmy liznąć korupcji, bezskutecznie         A w ogóle to było miło, wesoło i przyjemnie tak jak na tym filmiku Dziękuję przybyłym, Ladze, Alikowi i Pedro Montanie bez którego w ogóle byśmy nie ruszyli. Piąteczka. 