CyclingTips   Nie do każdego przemawiają moje teorie na temat PROsowatości. Najczęściej używanym argumentem przeciwników jest pragmatyzm. Po co mam nosić białe buty, lepsze będą czarne albo brązowe. Nie będę musiał ich myć. Skarpetki też założę jakieś ciemne, najlepiej w kolorze błota, w ogóle nie będę musiał ich prać. Po co mam ściągać z zagranicy okulary jeśli mogę kupić za rogiem na bazarze albo wyciągnąć z czipsów. Biała owijka? Kto to będzie mył? I tak dalej, i tak dalej. Nasuwa Wam się coś na myśl? Bo mi to, że pragmatyzm bierze się z lenistwa. A pewnie jak się nauczyliście za młodu z mądrych bajek, lenistwo to negatywna cecha. A negatywne postawy są dla trzepaków. Jak chcemy być PRO to musimy czasem się przyłożyć. Bo co z tego, że mamy najwyższy model butów Sidi jeśli są całe zalepione syfem. Robbie i Heinrich o tym wiedzą. Nie bądź gorszy. Nie bądź trzepak. 