Włączyłem sobie wczoraj jakoś koło 3 w nocy telewizor i patrze a tu jedzie sobie Ratajczyk i wygrywa na punkty w Mistrzostwach Europy, jeszcze jechał z numerem 108 (wiecie czyj to numer) to zupełnie otrzeźwiałem i się zainteresowałem a podnieceni komentatorzy jeszcze dodali, że to będzie 3 medal tego dnia na ME. Ratajczyk zdobył złoto, drużyna sprintu w składzie z Kamilem Kuczyńskim srebro a brąz Kasia Pawłowska której jako jedynej szczerze gratuluję.  Teraz jako postrach doperów czuję się w obowiązku przypomnieć wszystkim którzy zachwycają się jakie to piękne wyniki porobili nasi wspaniali zawodnicy, że i Rafał Ratajczyk i Kamil Kuczyński mieli wpadki dopingowe :  "Rafał Ratajczyk (Gryf Szczecin), dwukrotny medalista torowych mistrzostw świata, został ukarany przez Komisję Dyscyplinarną Polskiego  Związku Kolarskiego karą zawieszenia na pół roku, za naruszenie  przepisów antydopingowych. Dyskwalifikacja obowiązuje od dnia 21  października 2009r. do dnia 20 kwietnia 2010r.  Kamil Kuczyński (również Gryf Szczecin) otrzymał karę ostrzeżenia (bez zakazu startu  w kolejnych  zawodach). Wyniki obu zawodników uzyskane podczas mistrzostw Polski w Pruszkowie w dniach 11-13.09. br. zostały anulowane.    W organizmie Ratajczyka została wykryta efedryna, natomiast u Kuczyńskiego methyloprednisolona.     Podejmując decyzję o wymiarze kary wobec zawodników, Komisja  Dyscyplinarna PZKol wzięła pod uwagę fakt, iż zawodnicy przyjęli  niedozwolone środki nieświadomie - Ratajczyk w odżywce, a Kuczyński podczas leczenia stomatologicznego.    2009-12-02  www.sportowefakty.pl" Także uprasza sięo niepodniecanie się takimi szemranymi zawodnikami i i ich wynikami ;)  pozdrawiam szymonbike postrach koksiarzy 