nyvelocity   Hurra! Kto się stęsknił za napinkami na koks? Tym razem to nie ja ją zrobiłem tylko pewien Paweł z velonews.pl - możecie ją przeczytać TUTAJ. Zupełnie jakbym czytał swoje wypociny z poprzednich napinek, czyżby jakieś inspiracje? ;) Swoją droga jestem nadzwyczaj ciekaw reakcji ludzi bo to już gość w środowisku dużo bardziej znany. Ciekawe czy wszyscy koledzy maratończycy będą go usprawiedliwiać na milion sposobów czy ktoś pokaże, że ma jaja i da wyraz swojej dezaprobacie.  Już są. Najsmaczniejsze kąski: Bartosz Brzeziński: "Zamiast szukać prawdy  opisujecie nieudolne działania PZKOLu , nie dajecie szansy wypowiedzi  "oskarżonemu"... A znam go baaaaardzo dobrze , i jestem pewny w 100% że  był nieświadomy..." (i 7 lajków!) "Piotrze moze zasięgnij opinii  wśród zawodników z któymi Radek scigał sie bezposrednio ? Czy czują sie  przez niego oszukani ? Czy uważają ze ta , co tu dużo pisać , głupia  wpadka zmienia ich zdanie na temat tego zawodnika ?? Z koksem to by  pojechał jak by sie nawpieprzał EPO ... Smieszne to wszystko ... Od lipca zrzuccie sie wszyscy na kontrole dla Radka ;) Bo wróci i będzie  reprezentował ten sam poziom ..." (4 lajki) Michał Kreja: "Radek  to kolarz ze ścisłej elity jezdzi na tak wysokim poziomie dzieki  wkładanej pracy i talentowi ktorego brakuje wielu osobom które chcąc się  dowartościować wypowiadają się o swoim w ten sposob! tacy z was kolarze  że wolicie gadać niż trenować. To jest  zawodnik ktorego należy wspierać a nie takie wypowiedzi! Nie jest to  środek który by mu pomógł tak mocno żeby był warty specjalnego  aplikowania, tym bardziej w takim stezeniu! Nie zgadzam sie z decyzja  PZKolu i popieram radka w pełni!" (4 lajki)  Na szczęście przeważają głosy przeciwko. Moje stanowisko jest następujące. Po pierwsze argumenty znajomych Tecława o tym, że go znają i wiedzą, że nie zrobił tego specjalnie itd są nic nie warte. Kontrola to kontrola i jeśli wynik był pozytywny to sprawa jest oczywista. Po drugie jeśli zastrzyk wziął żeby uśmierzyć ból co oczywiście mogło mieć miejsce to czemu nie przedstawił odpowiedniego zaświadczenia od lekarza pzkolowi? Podpisując się pod licencją powinien mieć świadomość, że na musi zwracać uwagę na taki przypadki i jeśli dostaje zastrzyk powienien dowiedzieć się z czego i ewentualnie zdobyć odpowiedni papier. tyle  UPDATE: Oświadczenie samego oskarżonego wygląda TAK . W sumie niewiele to zmienia. 