Kto z Was zauważył tą przepaść jeśli chodzi o jakieś działania promocyjne między naszymi rodzimymi a zagranicznym teamami? Bo ja ciągle trafiam na kolejne przykłady. Co tu dużo mówić, polskie ekipki pod względem dbania o wizerunek wypadają słabo. Jeśli chodzi o PR czy marketing jesteśmy zwykłymi trzepakami. Pojawia się pytanie, czy to jest takie trudne? Takie trudne jest poproszenie znajomego fotografa żeby zrobił profesjonalne zdjęcia, ciekawą prezentację na wiosnę? Czy tak bardzo trudną misją jest prowadzenie stron www czy na fanpage'y w sposób ciekawy? Tak żeby przyciągać zainteresowanie, fanów a potem sponsorów?  Tu wcale nie chodzi głównie o pieniądze. Chodzi o postaranie się, dobre chęci i pomysły. Bo można coś zrobić byle jak, a można zrobić porządnie. Bo taka właśnie jest różnica między byciem trzepakiem a byciem PRO. Albo coś się robi jak najlepiej się potrafi albo na odwal. Wygląda na to, że ciągle mało osób to rozumie. 