Z lekkim poślizgiem ale zawsze. Konkurs na mema zakończony. Ogórem nie był. Zgłoszenia się posypały licznie. Lepsze i gorsze, bardziej i mniej śmieszne. Były i strzały w kolano, były też trafione pociski w lipne argumenty hejterów.  Były nawet ostre pociski na mnie, naprawdę podziwiam hejterów którzy poświęcają swój wolny czas na ich tworzenie. Tak czy siak, dziękuję wszystkim którzy wzięli udział. Zdjęliście ze mnie obowiązek tworzenia tylu memów ;) Anyway, oto wyniki:   2 miejsce: Piotr Kołodziej. Plusik za słownictwo ze słowniczka kolarza.     1 miejsce: Niełak. Dobry pocisk. W końcu stylówa bierze się między innymi z dbania o siebie, a niektóre nasze chłopaki cały czas opacznie myślą, że im większymi są niechlujami, tym bardziej są męscy. Nope.     Ponieważ co poniektórzy mieli obiekcje co do nagród zrobimy tak, zwycięzca może sobie wybrać co chce :) Zgłoście się na mejla, byle szybko. A, no i gratuluję oczywiście! 