Pierwszy rzut PRO skarpetek rozszedł się raz dwa i potem długo nie dało się kupić kolejnych. Do dzisiaj. PRO Skarpetki powróciły!   Tym razem do wyboru są nawet trzy wersje:  Biały klasyczek. EuroPRO.  Czarny z paskami stworzony specjalnie pod SzymonbikeKIT.  I odwrócona wersja klasyczka. Idealna np. na przełaje.  I jeszcze jedno, tym razem są nie dwa a aż cztery rozmiary więc każdy znajdzie odpowiedni dla siebie.   Skarpetki kupicie przez allegro, tak jest wygodniej dla Was i dla mnie, zapraszam:   PRO SKARPETKI NA ALLEGRO 