Jeśli tak jak Peter popadliście w głęboką rozkminę i nie możecie się zdecydować czy sobie coś zamówić zza morza to Wam pomogę. Zamówcie sobie, dzisiaj ostatnia szansa. Potem przeglądając padakę z allegro będziecie żałować, że nie dołączyliście do zamówienia.     Tak jak ostatnio, podpowiedzi. Czyli to co wg. mnie jest najciekawsze z all4cycling.   Przeogromny wybór fajnych czapeczek kolarskich, na sezon trenażerowy rzecz niezbędna. I w ogóle niezbędna dla stylówy - czapeczki. Szymonbike poleca czapeczki campagnolo, odradza te grup zawodowych. Dużo tu ciepłych kurtek w spoko cenach, dla tych co nie lubią trenażera - kurtałki A dla największych twardzieli którzy jeszcze to tego trenują w deszczu - kurtka Castelli Squadra. Mam taką i jest super. Skarpetki. O tak, to co kolarze lubią najbardziej w stylówie. Dużo tu ich. Dla tych którzy mają żółte buty mavica, obowiązkowo do kompletu żółte skarpetki mavica, dla tych którzy mają nowe sidi w kolorze fluo, obowiązkowo do kompletu skarpetki sidi pippo, a dla tych którzy kiedyś mają zamiar kiedyś zmienić obywatelstwo i pojechać mistrzostwa świata w kadrze Włoch, najlepsze skarpetki sportfula jakie kiedykolwiek miałem.  Poszukajcie sobie czego Wam tam jeszcze potrzeba. Stylówy nigdy za wiele. Czekam do północy i robię zamówienie.  Jakby ktoś nie wiedział do końca o co chodzi to zapraszam tutaj. Ciao a tutti. 