bikeradar.com  Hej spalaczu! Mam dla Ciebie dobre wieści. Na rynku pojawił się kolejny produkt dzięki któremu Twoje wyniki będą o niebo lepsze!     Pamiętasz jak rok temu sprawiłeś sobie opaskę Power Balance? Koledzy się śmiali, że to placebo i dałeś zrobić się w konia. Bo co może dać gumowa opaska z magnesem w środku? Ale jednak! Dzięki niej otworzyły się w Tobie wszystkie czakramy, spłynęła magiczna energia z kosmosu i nagle zacząłeś generować 2 razy więcej mocny na tym samym tętnie. Nie ma lipy. Kristof Ramon   Albo skarpety kompresacyjne. Które nagle z Twoich zalanych sausage legs zrobiły wyrzeźbione kopyta a'la Johny Hoogerland. Bo niby co mogą dać głupie podkolanówki? Wszystko jedno, ważne, że Ty je nosiłeś a Twoj rywal nie. I już byłeś do przodu. Tak jest, to wszystko bez najmniejszej dyskusji działa na Twoją korzyść.     A teraz pojawił się kolejny super produkt dzięki któremu po raz kolejny . MyKnoaky. Czyli trójkątny kawałek drewna dębowego. Ale nie dajmy się zwieść pozorom. To może być właśnie ten niuans dzięki któremu nareszcie objedziesz wszystkich swoich rywali. Masz wątpliwości? To je rozwieje, MyKnoaky używa sam Tom Boonen. To musi działać. Nie ma innej opcji. 