Greg Van Avermaet  Jest 22 grudnia. Za 2 dni wigilia a potem święta. Z tej okazji chciałbym Wam złożyć życzenia przypomnieć o wytapianiu. Trzydniowy albo nawet dłuższy maraton obżarstwa może fatalnie wpłynąć na wasze dążenia do bycia PRO. A przecież nie lubimy trzepactwa, czy nie tak? Więc teraz mogę Wam złożyć życzenia - wytrwałości w powściągliwości : )  A dla obżartuchów i wielbicieli ciasteczek złota rada. Przejedz się jeszcze przed świętami, jeszcze dzisiaj albo jutro. Tak żebyś rano wstał z wyrzutami sumienia. Wtedy powiesz sobie, kurcze jak mogłem tak sobie odpuścić, od teraz biorę się za siebie. No i akurat na święta będziesz zmotywowany do wytopu :D Zawsze lepsze takie obżarstwo niż megaobżarstwo świąteczne. Taka moja złota rada ;) Jest jeszcze opcja z zakładaniem się. Jestem ciekaw czy ktokolwiek się na to odważył. Ze mną założyć się o wytop miała jaja odważyła się tylko jedna osoba. Pozdrawiam serdecznie Darię która sprytnie próbuje uśpić moją czujność przed świętami takimi zdjęciami ale ja tak łatwo nie dam się podejść! 