Długo na nie czekaliście. Doczekaliście się. Oto najnowsze PROskarpetki.        Powróciły w nowych wzorach.   Jest wzór z logo z kawką które podkreśla to jak bardzo jesteś EuroPRO. Jest wzór z kultowym hasłem Jensiego SHUT UP LEGS które w razie bomby zapewni wystarczający zastrzyk watów żeby dojechać na solo do mety. Jest nowy wzór do SzymonbikeKITu. Jego też możesz sobie sprawić żeby być bardziej PRO. Jak masz SzymonbikeKIT to wręcz musisz. I jest też kultowy już wzór PRO o który się dopraszaliście. Więc zrobiłem. PRO.    Powróciły też w nowym kroju.   Firma Hedam która uszyła te skarpetki zrobiła super robotę i teraz zamiast szerokiego ściągacza jest mały i cieniutki na samej górze. Tak właśnie są szyte najlepsze skarpetki kolarskie jak np. DeFeet czy Rapha. PRO.    Skarpetki są wykonane z super materiałów i (..tutaj miejsce na nudziarską gadkę o tym jakie one są super..) a przede wszystkim są wysokie. Bardzo WYSOKIE. Jak jesteście takimi maniakami wysokiej skarpety jak ja i zawsze zamawiacie największy rozmiar żeby tylko było trochę wyżej to powiem Wam szczerze, tym razem nie musicie, weźcie taki rozmiar jaki macie rzeczywiście, wysokość będzie idealo.    Skarpetki kupicie na allegro. Linka do aukcji macie w zakładce "skarpetki".   Aha i jeśli ktoś będzie chciał kupić jakąś całą górę PROskarpetek, powiedzmy więcej niż 10 na raz to niech odezwie się do mnie na mejla. 