by GP   Czasem jest tak, że budzisz się rano, sprawdzasz wyniki totka i okazuje się, że nagle jesteś bogaty. I pierwsza myśl jaka się pojawia to nowy rower. Niby zawsze marzyłeś o jakimś, powiedzmy Bianchi ale teraz kiedy masz już je na wyciągnięcie ręki podejście się zmienia. Bo może jednak fajniejsze by było Cervelo? Albo Pinarello?  Powoli popadasz w obłęd. Szukasz kolejnych i kolejnych. Jednego najpiękniejszego. Zamiast jeździć na swoim starym, nadal fajnym rowerze, Ty zarywasz nocki przeglądając galerie, fora i inne znakomicie wchłaniające czas stronki.     Okej, może to i nawet przyjemne zajęcie ale wyjątkowo czasochłonne. A w tym czasie mógłbyś np. pojeździć na rowerze albo wymyślić jakiś wyszukany komentarz żeby pocisnąć po moich wypocinach. Dlatego dla każdego kto ceni sobie swój wolny czas, ma niesprecyzowany gust i do tego właśnie zdobył fortunę w lotto, stworzyłem galerię pięknych rowerów. 277 super bryk. Przejrzyj je sobie dwa albo z dziesięć razy i sam się przekonaj co tak naprawdę jest dla Ciebie tym największym mistrzem. Galeria na facebooku O TUTAJ. 