Jako szymonbike postrach doperów powinienem coś tam napisać o Contadorze. Ale nie napiszę, szkoda gadać. Jeszcze ten ban który mu prawie już się skończył, pfff A tak przy okazji, trzymając się tematyki, mam złe wieści dla wszystkich tępych czepów gotowych ładować po kablach dla wygrania zestawu łatek na lokalnym ogórku. Otóż od tego roku najprawdopodobniej kontrole będą przeprowadzane również na amatorskich imprezach zarówno u licencjonowanych jak i nielicencjonowanych zawodników, typować będzie dowolnie organizator kogo tylko będzie chciał. Zabiło niektórym mocniej serce? 