Panie i Panowie, zapraszamy serdecznie na Mistrzostwa Wielkiej Brytanii w lotach kolarskich!    Jako pierwszy do walki rusza Wiggo. Sprzęt przygotował wzorowo i wzorzyście ale co za pech! Bradley spada z belki!          Czas na kolejnego zawodnika. To nikt inny jak exkoks David Millar. Wystartował. Woow. Wspaniały lot. Wspaniała odległość! Rekord skoczni! Mamy lidera. Druga seria. Ciężka misja czeka Wigginsa. Traci sporo. Ale rusza z belki. Skok przyzwoity ale co za lądowanie! Noty sędziowskie mówią same za siebie. Wiggo obejmuje prowadzenie!        Czekamy na odpowiedź Davida! 