Szybki post dla tych którzy jeszcze nie sprawili sobie ładnych okularków.        Po pierwsze. Salice pojawiło się w nowych świetnych kolorach. Strasznie mi się podobają. I znowu są tanie. Po drugie. Za jakiś czas będzie można już Polsce kupić oddzielnie każdy element oprawki Oakley'ów! Czyli będzie można się pobawić w Oakley Custom i bawić się kolorami do woli, dla takiego maniaka Oakley'a jak ja to super wiadomość. Już teraz można kupić same oprawki albo gumki czy szkła u OAKLEY_MTB Wiosna zbliża się wielkimi krokami, ogarniajcie stylówę! 