Niestety nie jestem już "kolarzem" więc nie mam okazji żeby przyłapać kogoś z naszego podwórka. Ale trzymając się tego co zacząłem mogę przynajmniej napisać coś z tematu wyższych sfer. A więc, nasz ulubieniec Ricardo Ricco powraca! Tylko potwierdzenie tezy z ostatniej napinki, powinienem go teraz dopisać do tamtej listy. Ricco zwerbowała grupa Amore e Vita - Miłość i Życie. Śmieszne, takie wzniosłe słowa a zatrudniają zwykłego oszusta który prawie poświęcił życie w imię jakiegoś poklasku i sławy. A oto dowód, że koksiarze to debile :) 