Panie i Panowie. Proski i Prosi. Trzepaczki i Trzepaki. Konkurs został rozstrzygnięty! Żeby nie było żadnych wątpliwości co do ustawiania wyników, moment losowania, dopilnowany przez niezależną komisję która przyjechała do mnie specjalnie z Krakowa, został udokumentowany. No, to nie przedłużam. Oglądajcie.    Jeszcze raz gratki dla szczęśliwego zdobywcy koszulki shimano siemano. Proszę skontaktuj się ze mną mejlowo. A wszystkim tym którzy są o krok od pochlastania się albo przynajmniej jest im trochę smutno, że przegrali, poprawię humor. Mam już w zanadrzu fajną nagrodę na następny konkurs. Tylko muszę go jeszcze wymyślić ;) 