Elo witam i przepraszam od razu za długą przerwę.   Przerwa była bo były wakacje a ja się wybrałem do Norwegii i nie bardzo miałem tam jak coś pisać bo mieszkałem głównie w namiocie. Teraz jestem z powrotem i mogę reaktywować tego super bloga który wcale nie splajtował.  Kolarska zajawka trochę obumarła ale nadal jest więc chyba coś tam będę wrzucał, może zacznę coś o tej stylówie pisać, chcecie?      Do Norwegii nie zabrałem niestety roweru także nic w temacie kolarskim nie mam do napisania. Może tylko to, że kolarzy jest mało, takich pro to prawie w ogóle, wszyscy jadą na pełnej zagince i przy tym strasznie wolno, przy fiordach nie ma jak jeździć bo wszędzie są wąskie tunele i dużo nieoświetlonych, drogi super gładkie, góry i ogólnie super pięknie wszędzie. To tyle w temacie.      Aha mam jeszcze dobry przepis dla tych którzy jeszcze chcą sobie gdzieś pojechać a nie bardzo mają na to kasę. Składniki to własny samochód i morze polskiej wódki. Wszystko opiera się na tym, że w Norwegii ceny alkoholu są cholernie wysokie. Wiec kupujecie masę polskiej wódki albo w Polsce albo na promie, jedziecie do jakiegoś większego miasta i sprzedajecie i po paru, parunastu butelkach już Wam się zwraca wyjazd. Aha i to jest nielegal jakby co : )      Jakby ktoś chciał to tutaj są zdjęcia z wyjazdu   pozdro i zapraszam od nowa na ten fantastyczny blog! 