Mam przyjemność, niemal tak ogromną jak po zdobyciu szczytu Sierra Nevada czy innej Dalsnibby, ogłosić Wam, moi drodzy czytelnicy, że kroi się nowy Roadtripping!        Poprzedni, Roadtripping Norway, okazał się wielkim sukcesem. Ponad 100 tysięcy odsłon. 7,5 tysiąca lajków na fejsie. Prawie 40 tysięty wyświetleń tego filmu. I tak dalej. Norwegia się udała.  A robiliśmy ją mocno w pośpiechu. Mocno prowizorycznie.  Teraz mamy więcej czasu. Mamy lepsze warunki i w ogóle. Doświadczenie. I tak dalej. Krótko mówiąc szykujemy się po raz kolejny na podbój kolarskich internetów. Trzymajcie kciuki. Hej! 