yougotdropped.blogspot    Bo nie ma licencji i będzie sobie jeździł amatorskie szmacianki bez obaw o kontrolę.   Na bikeworld.pl pojawił się kolejny już artykuł o nieszczęsnym Tecławie. Najlepsze w nim jest to:  "Zgodnie z decyzją Prezesa Piotra Pawlaka Radek będzie startował w wyścigach od samego początku sezonu, tyle że w imprezach dla zawodników nielicencjonowanych, zgodnie z regulaminem tych zawodów" Hulaj dusza piekła nie ma! Dojdzie do tego, że na przykład na takich mistrzostwach polski w maratonie gdzie razem startują zawodnicy licencjonowani po tytuł Mistrza Polski i nielicencjonowani po tytuł Mistrza Polski Amatorów to właśnie amatorzy będą przyjeżdżać pierwsi w open zostawiając gdzieś tam w tyle biednych zawodników z licencją. Super. 