Hej ludzie, to już ostatni gwizdek żeby się dorzucić do zamówienia zza morza. Jutro robię zamówienie z Sigma Sport. Olej chińszczyznę z allegro i spraw sobie w końcu coś porządnego. Podpompuj stylówę.     Dla nieogarniętych ściągawka. Co tam jest takiego czego nie znajdziesz ani w swoim sklepie ani na allegro. Rękawiczki DeFeet Duraglove - najlepsze i najbardziej PRO rękawiczki na taką pogodę jak teraz. Tutaj recenzja. Owiewy DeFeet Slipstream - owiewy w których jeździ Boonen albo Super Mario. Co tu więcej pisać.  Cokolwiek z Castelli - bo skorpion to +10 do stylówy. Polecam owiewy albo rękawiczki Diluvio. Kurtka Sportful Hotpack  - mówią ludzie że jest super. Cena tez spoko. Kamizelka Castelli Isterico - kupa kasy ale warto. Serio. Nie za gorąco przy 15C i ciepło przy 0C. Mistrz.  No, to poszukajcie sobie czegoś tam jeszcze dzisiaj i jak coś to piszcie. Czekam do późnej nocy dzisiaj. 