Oto i jest. Najfajniejszy tiszert na świecie ujrzał światło dzienne. Czekałem na odbiór całą majówkę ale było warto. Bo wyszedł naprawdę elegancko. Mimo detalicznego zamówienia nadruk nie jest marną wprasowanką która odklei się po pierwszym praniu. Nie wiem jak nazywa się ta technika nadruku ale wygląda okej, o tak (możesz sobie powiększyć) :     Okej, skoro wyszło tak ładnie to pomyślałem, że mógłbym dla Was zamówić więcej tych koszulek. Bo zawsze fajniej mieć ciekawy tiszert po którym od razu widać, że jesteś kumatym czytelnikiem Szymonbike zamiast kolejnej nudnej koszulki z napisem typu "california 1985". Wiadomo o co chodzi. Dlatego teraz daję Wam moi drodzy możliwość zamówienia sobie tego wspaniałego tiszerta. Niestety nie jestem specjalnie bogaty i nie mogę zamówić całego tira koszulek w każdym rozmiarze i kolorze dlatego będziemy musieli rozegrać to w inny sposób. Poprzez zamówienia z wyprzedzeniem. Zajmie to po prostu odrobinę więcej czasu ale inaczej to się nie uda. Cena tego unikatowego tiszerta to 50 zł. I nie proście mnie o znichę po znajomości bo musiałbym dołożyć do interesu :)  Tak więc, jeśli chcesz ten tiszert napisz do mnie mejla na szymonbike@gmail.com tytułem "tiszert siemano" w którym napisz: 1. rozmiar i fason (męski czy damski)  Rozmiarówka wygląda następująco:  Męska:   RozmiarSMLXLXXL  Szerokość koszulki48,5 cm 53,5 cm56 cm61 cm66 cm Długość koszulki69,5 cm 72 cm74,5 cm77 cm78,5 cm  Damska:   RozmiarXSSMLXL  Szerokość koszulki39 cm 41,5 cm44 cm46,5 cm49 cm Długość koszulki57 cm 58 cm59 cm60 cm61 cm  2. Jeśli masz taką potrzebę to możesz podesłać własny tiszert na którym chcesz żeby wykonać nadruk. Tylko mnie o tym poinformuj to już razem wszystko ustalimy. Standardowo koszulka to będzie Fruit of the Loom. Klasyka. Naprawdę jest w porządku. 3. Napisz czy wolisz żebym wysłał Ci koszulkę za pobraniem czy przelejesz mi wcześniej pieniądze. Sto razy bardziej wolę opcję numer dwa, ale jeśli nie masz jeszcze konta w banku to okej, mogę wysłać za pobraniem.   4. Możesz też sobie wybrać kolor! Męskie koszulki mogą być białe, czarne, czerwone, jasno i ciemnoniebieskie, pomarańczowe, zielone albo żółte. A damskie białe, czarne, czerwone, jasnożółte, bordowe, pomarańczowe, fioletowe,  jasnoniebieskie.  5. Podaj swój adres do wysyłki Jak tylko dostanę od Ciebie mejla to w odpowiedzi podam Ci mój numer konta i będę czekał na przedpłatę. Raz albo dwa razy w tygodniu będę porządkował zamówienia, sprawdzał kto wpłacił pieniądze, zamawiał nadruki i jak tylko dana partia będzie gotowa będę ją odbierał i następnego dnia rozsyłał. Będę wysyłał pocztą polską, listem poleconym który kosztuje piątaka. Jak zamówisz co najmniej trzy tiszerty to wyślę Ci je gratis :)  Tak to widzę. Mam nadzieję, że to wszystko jakoś ogarnę.  No, to na co jeszcze czekasz? Zamawiaj! 