Jest misja. Żeby polskich trzepaków zamieniać w kozaków.  Był już Jezior teraz kolej na Prosto.   Mojego najlepszego doradcę do spraw stylówy.  Na poczatku bywało z nią u niego fatalnie, teraz jest mistrzowo.  Metamorfoza jak z robaka w motyla hehe. Wrzucam to teraz też z jednego powodu. Otóż lada chwila fanpejdż na facebook'u będzie miał czterycyfrową liczbę fanów. A to nie byle co. Takiego święta nie można pominąć ot tak, bez słowa. Dlatego zrobię konkurs. Dawno nie było żadnego. Konkurs na najlepszą przemianę z trzepaka w kozaka.   Szczegóły później. Kiedy już będzie równy tysiak. Stay in touch. 