Jechałem ostatnio 2 wyścigi na szosie.  Najpierw była druga edycja czwartków. Noga stała mi strasznie ale na szczęście wszystkie punkty zabrali mocni juniorzy ze Stali Grudziądz a elita walczyła tylko na kreskę. Jakoś udało mi się zafiniszować i po raz drugi z kolei stanąłem na 3 stopniu pudła. I prowadzę teraz w generalce :)   Drugim wyścigiem był klasyk w Chrząstowicach. Może trochę już lepiej się czułem ale mimo wielu ataków ani razu się nie udało odjechać tak więc znowu skończyło się finiszem z grupy. Nie jestem mistrzem przepychania się na łokcie i miałem też pecha (musiałem wyprzedzać po śmieciach prawie lądując w rowie) i na metę wjechałem jakoś koło 10 miejsca. W elicie możliwe, że byłem w pierwszej dziesiątce ale nie mogę znaleźć nigdzie wyników.  Poza tym cały wyjazd był bardzo fajny i pełen przygód. Opiszę go w szczegółach ale dopiero jak znajdę więcej czasu. Czyli w święta.  (fot. Filip Okopny okopny.pl) 