Treningi coraz dłuższe. Szczególnie po ostatnich radach na katowanie się trenażerem. Oj, przydałby się chamois cream na takie długie przejażdżki. Sprawdziłem jakie kremy można kupić w Polsce.  I się srogo zawiodłem, do wyboru mamy ich tyle co nic a i zapłacić trzeba za nie jak za zboże. A po ostatnim trenażerowaniu potrzeba była duża więc poszukałem taniej alternatywy. I znalazłem.   W trakcie kręcenia - krem przeciw odparzeniom nivea baby. ok. 12 zł  Jak będzie już za późno i zrobią nam się przetarcia - maść ochronna z witaminą A. około piątaka  Wszystko działa super, stestowane i zatwierdzone przez szymonbike'a ;) 