W końcu zrobiłem jakiś tam krok w kierunku rozpowszechnienia tego bloga. Czyli nareszcie zrobiłem fanpage na fejsbuku :D Nie wiem czy coś tam będzie się więcej pojawiało więcej niż tutaj ale warto kliknąć lubię to bo jak tylko coś tutaj wrzucę to dowiecie się o tym prosto z fejsika. A ma się dziać bo poza tym że oczywiście mam tony fajnych zdjęć i filmów to niedługo pojawi się kolejny odcinek stylówy, złota rada na treningi w deszczu i inne niespodzianki ;) Poza tym stuningowałem trochę całą stronę. Dorzuciłem tagi które możecie znaleźć na dole, więc każdy będzie mógł sobie odgrzebać jakieś stare posty z interesującej go tematyki.  Tymczasem korzystajcie z weekendu bo jest mistrzowa pogoda i aż głupio nie wyjść na długi trening z coffee break'iem ;)    nie zapominajcie o stylówie nawet jak się robi chłodniej 