castelli  Zima to dobry czas na zakupy. Wszyscy wydają ogromne sumy na lajtowanie swoich rowerów jakimiś tytanowymi śrubkami i carbonowymi gołymi siodełkami. Ale ja wiem, że czytelnicy tego bloga nie są takimi beznadziejnymi spalaczami sprzętowymi i dla nich liczy się stylówa. Więc po bonktown.com podaję link do kolejnego mega taniego sklepu gdzie można się zaopatrzyć w naprawdę dobry towar - www.departmentofgoods.com . Niestety to też sklep ze stanów więc przesyłka może być droga ale i tak przy tych cenach może wyjść tanioszka. Miłego shoppingu życzę ;) 