Panie i Panowie, z wielką pompą przedstawiam Wam tego na którego z utęsknieniem czekaliście prawie cały miesiąc.  Oto i jest. Trzepak Miesiąca na listopad!    Standardowo przypomnienie zasad :     Raz w miesiącu ten niezaszczytny tytuł trafia w ręce kolarza który w  jakikolwiek sposób zaliczył wtopę ze stylówą. I to wszystko. Nie ma  znaczenia nic innego, czy ktoś jest mocny czy słaby, biedny czy bogaty,  biały czy czarny. Chodzi tylko i wyłącznie o stylówę. Jasne? Trzepakiem  miesiąca może być nawet najwybitniejszy zawodnik na świecie. Bo liczy  się tylko stylówa. Kropka.  Zasady:  - Wtopa ze stylówą oznacza naruszenie jakiejkolwiek zasady dotyczącej  stylówy w elemencie ubioru który swobodnie mógłby być PRO, gdyby tylko  Trzepakowi Miesiąca się chciało.   - "Trzepak Miesiąca" nie jest równoznaczny z potocznym określeniem "trzepaka". "Trzepak Miesiąca" to nie obelga, to tytuł.  - Rolą Trzepaka Miesiąca jest wskazywanie błędów w dbaniu o stylówę, to bardzo zaszczytna rola.     Tadam! Oto i zdobywca tutułu:           Piotrek póki jeździłeś w Żoliberze miałeś taryfę ulgową. Ale dzień dziecka się skończył. Na tytuł zasłużyłeś sobie poważnie. Nieważne, że znowu wygrałeś od groma wyścigów. Całokształt Stylówy kuleje. Przede wszystkim na tytuł zasłużyłeś:   Pozycją a'la młodzik na rowerze taty, Luźnymi gatkami do skoków narciarskich z dekatlonu Okularami z castoramy do spawania amelinium Kwadratowym orzeszkiem. Doceniam, że założyłeś go żeby zgrywał się kolorystycznie z ciuchami. Ale przykro mi, efekt nie został osiągnięty. Stylówa do poprawy! Póki co być trzepakiem gdzie indziej : ) 