Oakley robi nie tylko okulary. Robi też zegarki, gogle, ciuchy, torby i plecaki. Jak np. Flak Pack, który dostałem dwa miesiące temu od Krzysztofa z Optyk Okular. Ty też możesz go dostać. Wystarczy, że weźmiesz udział w konkursie który znajdziesz na fanpage'u szymonbike na facebook'u. Zapraszam do udziału! Nagroda jest naprawdę zacna.       Czemu zacna? Bo od kiedy używam tego plecaka jestem mega zadowolony. Bo jest wyjątkowo użyteczny. Bo ma miliard schowków. Np. jedna z bocznych kieszonek jest wyściełana mięciutką tkaniną i jeśli zapomnisz etui do swoich oakley'ów to właśnie tam możesz je schować bez obaw o porysowanie. Jest też specjalna kieszeń na laptop, na mp3, na klucze, albo na telefon. Kieszenie i schowków jest co niemiara, docenisz to jeśli jesteś masażystą cofidisu albo żoną Raimondasa Rumsasa i musisz gdzieś pochować fiolki i strzykawki ;) Poza tym jest wygodny, lekki, zgrabny i pojemy. No i jest Oakley'a. A to jest jednoznaczne z wysoką jakością. 