Moja żonka niestety nadal chodzi na bosaka. Wokoło też niestety tylko bose nogi i stopy. Dziś drobne ochłodzenie, więc liczyłem na dodatkowe atrakcje w drodze do pracy. Niestety - nic nie było. Widokiem jednej z lasek nawet byłem dość zniesmaczony, bo do seksownych sandałków założyła czarne, męskie bawełniane skarpetki. Fatalnie.Dziś zgodnie z obietnicą kolejne filmy. Zaczynam od rewelacyjnego, amatorskiego i nakręconego przez dziewczynę. Jej koleżanka w klatce schodowej jakiegoś bloku zamienia pończochy (pewnie podarte) na rajstopy. Warto obejrzeć, choć niestety było tam trochę ciemno:http://streemo.pl/Portal/11 362,Film,fazuczi_rajstopy.htmlFilmik ten przypomniał mi scenkę z mojego życia. Kilka lat temu moja żona (wtedy jeszcze dziewczyna) w jednej z klatek schodowych też zakładała rajstopy (czarne ze wzorkiem - cudowne były). Byliśmy na wycieczce, a pogoda zmieniła się i zrobiło się zimno. Trzeba więc było ogrzać zmarznięte nóżki.Teraz coś dla fanów grubszych rajstopek. Film jakościowo (technicznie) trochę gorszy, ale warto obejrzeć:I jeszcze raz czarne, grubsze rajstopy. Tym razem prezentacja na ulicy:Amatorskie nagranie. Parka fajnie się bawi, a dodatkowo czarne pończoszki:Następnym razem kolejne fotki Nadziei. 