Przyznam, że nie spodziewałem się aż tak wielu komentarzy, w tym tak wielkiej fali krytyki. Zacznę od tego, co mnie najbardziej denerwuje, czyli od sugestii, że mój blog jest fikcją literacką. Od samego początku podkreślam, że wszystko, co tu opisuję jest prawdą. Osoby które są oburzone tym, co tu się pojawia, tym co piszę zachęcam do słownika i do definicji słowa blog, z której wynika, że jest to dziennik prowadzony przez internautę. Jak wiadomo w dzienniku (pamiętniku) pojawiają się nawet i ostre opisy życia intymnego. Blog ma charakter erotyczny, więc nikt kto tu wchodzi nie powinien dziwić się treścią. Osoby o "wysokim poziomie moralnym" nie powinny wogóle zaglądać do tego typu treści, a jeżeli już zajrzą i się gorszą, to proponuję rozłączyć się, a nie przeprowadzać kampanię umoralniającą. Miejsce na nią było zresztą wtedy, gdy pisałem o planowanym spotkaniu - to był dobry czas na odciągnięcie mnie od tego zamiaru.Moja żona zawsze była i będzie dla mnie ideałem kobiety, osobą, która rozumie moje potrzeby erotyczne i w miarę możliwości je realizuje. Pozostałe dziewczyny, o których piszę są tylko marnym, aczkolwiek ciekawym urozmaiceniem, które nigdy nie skończy się typową relacją penis - pochwa.Oczywiście dziękuję za pozytywne opinie. Przyznam, że to tylko dzięki nim zabrałem się za dalsze pisanie, bo nawet planowałem zamknięcie bloga. Wracam więc do spotkania z dziewczyną, które jednak przedstawię już tylko śladowo. Laska zgodziła się na kilka zdjęć. Dziś pokazuję dwa pierwsze - na bosaka:Po zdjęciach znów trochę pomasowałem stopy, powąchałem i dziewczyna przy mnie zdjęła rajstopy. Jeszcze trochę pogadaliśmy i umówiliśmy się na następne spotkanie w połowie maja. Ma mieć wtedy czarne rajstopy. 