Wracam zatem do Egiptu. Rajstopy dla Egipcjanek są czymś wyjątkowym, nowym ciekawym, mam wrażenie, że są nawet symbolem luksusu. Na pewno ich cena jest dość wysoka, a nabyć je można tylko w kilku lepszych sklepach. Być może dlatego Egipcjanki (czy wogóle Arabki) noszą dość oryginalne kolory. Wspomniałem już o zielonkawym odcieniu rajstop laski w samolocie. Widziałem też inne pracownice linii lotniczych (zatrzymywały się w moim hotelu), które nosiły rajstopy niebieskie, granatowe, lub bardzo błyszczące cieliste. Czarnych rajstop na żywo nie widziałem. Natomiast wiele razy mogłem je podziwiać, oglądając miejscowy, bardzo popularny teledysk. Główna bohaterka (jednocześnie piosenkarka) to śliczna, ok 25 letnia dziewczyna. Piękne ciało, długie i kręcone ciemne włosy i oczywiście bardzo seksowny strój, którego głównym elementem była czerwona spódniczka do połowy ud i cudowne, czarne, gładkie rajstopy ok. 15-20 DEN. Wygladała cudownie. Kocica nie tylko śpiewała, ale cały czas też tańczyła, wykonując bardzo erotyczne gesty, np. charakterystyczne ruchy tyłkiem. Bardzo często było widać (i to dość sporo) słabiej przeźroczyste wzmocnienie majteczkowe rajstop - w Europie dziewczyna założyłaby do takich scen nylonki bez wzmocnienia. Tam może nawet nie wiedzą, że są takie rajstopki. Sumując mogę jednak stwierdzić, że był to jeden z bardziej erotycznych teledysków, jakie widziałem i nie spodziewałbym się, że coś takiego może powstać w gorącym Egipcie. Super.Poniżej zmiana tematu. Wiele osób prosi mnie o fotki z życia. Zatem taką załączam. Nóżki w rajstopkach ok. 18-20 letniej, ładnej dziewczyny, która siedziała na przeciw mnie w pociągu. Podróż była więc bardzo przyjemna. Kotka ubrała się tak dla swego chłopaka, który czekał na nią na jednej ze stacji. W kolejnej notce zamieszczę fotki autorstwa czytelnika bloga. Jeżeli macie rajstopkowe zdjęcia i chcecie je pokazać innym miłośnikom nylonu - prześlijcie. Na pewno je zamieszczę. 