W komentarzach ostatnio fala krytyki. Nie chcecie obietnic - dobrze. Zatem od tej pory wszystko, co pojawi się w kolejnych notkach będzie niezapowiedziane. Dziś fotki, które dawno temu spodobały mi się, a nie miałem okazji ich pokazać. Wszystkie rodem z Fotki.pl. Adres profilu podany na zdjęciach:Pankówki to bardzo ciekawy temat, bo często noszą rajstopy i lubią je pokazywać. Kilka miesięcy temu widziałem przepiękną, ok. 17 - 18 letnią pankówę, która miała bardzo ładne, cieniutkie (20 DEN), gładkie ciemnoczarne rajstopy. Były bardzo dobrej jakości, więc laska pochodziła z bogatego domu, bo jak przypuszczam, biedna nie pozwoliłaby sobie na taki zakup. Niestety cały czas była w otoczeniu chłopaków, więc o fotografowaniu nie było mowy. Nie odważyłem się też niczego proponować. Szkoda, bo już drugi raz straciłem pankową okazję. Kilka lat temu też ładna pankówka zaczepiała ludzi prosząc o kasę na papierosy. Mogłem im (bo była z koleżanką) coś dać w zamian za fotki i wąchanie stóp (laska miała cienkie, gładkie grafitowe rajstopy, koleżanka niestety spodnie). 