Opisuję więc dalej. Kiedy położyła nogi na moich, zacząłem masować stopy, a po chwili pochyliłem się i wąchałem raz jedną, raz drugą (przy okazji cały czas masując). Zapach był cudowny - bardzo delikatna woń skórzanych butów. Coś wspaniałego. Zapytałem, czy kiedykolwiek ktoś jej tak robił. Odpowiedziała, że nigdy. Dodała też, że bardzo jej się to podoba, że mam "ręce, które leczą" i że powinienem zarabiać na takich masażach. To był dla mnie wielki komplement.Po kilku minutach przeszedłem do łydek i za zezwoleniem dziewczyny kierowałem się do ud, upewniając się, czy wszystko jest ok. Moją żonę taki masaż przez rajstopy czasami łaskocze, tej laski na szczęście to nie dotyczyło. Byłem już strasznie podniecony i mówiąc szczerze miałem ochotę ją przelecieć. Wszystko miałobyć jednak kulturalnie, więc spytałem, czy mogę pomasować też pośladki. Tu jednak odmówiła stwierdzając, że może następnym razem, jak się bardziej poznamy. Bardzo cieszę sie, że tak właśnie zareagowała. Po masażu nastąpiła pora na prezentację innych nylonków. Kiedy wstawała, stopą przypadkowo dotknęła mego stojacego penisa - ale to było super. Dziewczyna przyniosła głównie kolor cielisty, w tym białe, mocno znoszone pończoszki (jak na ślub). Wybrałem jedną parę (cieliste, błyszczące - niemieckiej firmy Edoo, czyli takie, jakie nosi moja żonka, choć taki kolor trafia się jej niezbyt często) + grafit, który miała założony na sobie. Kolejny punkt programu to zdjęcie tych seksownych rajstopek. Wcześniej jednak zrobiłem lasce kilka fotek. Postaram się coś dodać do następnego wpisu . Dziś zdjęcia z Internetu (adres www na fotkach) - też coś wygladajacego na grafit:I na koniec link do filmu o dwóch laskach w czarnych rajstopkach:http://www.lobstertube.com/cgi- bin/atx/out.cgi?s=75 c=1 l=no u=/movies/47/477453/emilee-parker- and-nicole-moore/ 