Dużo amatorskich nylonków pod poniższym linkiem: http://pantyhosecandids.com/page/2/ Na temat żonki dzisiaj niestety niczego fajnego nie napiszę - chora, a w dodatku ma okres. Sytuacja beznadziejna, bo mimo takiego stanu ubiera się fajnie (bo nadal chodzi do pracy): wspomniane kozaczki, spódnica i czarne, 40 lub 60 DEN rajstopy. Sekretarka już od dwóch tygodni nie przychodzi do pracy - chora. Studentka zachęca do kolejnego spotkania, a ja przecież pierwszego jeszcze nie opisałem. Na ulicach bardzo ciekawie - dość sporo czarnych, grubszych nylonków. 