Na publikację czekają kolejne fotki dziewczyny Theo. Wcześniej jednak poznacie panią innego czytelnika. Kilka dni temu fotki swojej dziewczyny podesłał Likepantyhose.  Ma ona stopy nr 38 (mój ulubiony rozmiar, bo żonka ma takie). Najczęściej nosi cieliste rajstopy, głównie bez wzmocnienia na palcach, 15 DEN, choć czasami zakłada też 8 DEN (ulubiona grubość Likepantyhose). Czasami też nosi seksowną czerń, którą możemy podziwiać poniżej. Oczywiście zachęcam do nadsyłania kolejnych zdjęć. Piszcie na wojtek1692 (małpa) interia.pl W kolejnych wpisach między innymi obiecane rajtki maturzystki Majki (niestety nie na jej nogach) oraz mój najnowszy zakup, czyli nylonki 18-letniej Oli. Będzie też trochę zdjęć dziewczyny Theo oraz moja twórczość, czyli dziewczyna wyprowadzająca pieska oraz wspomniane już czarne rajstopy kupione na ulicy. W tym ostatnim przypadku muszę dużo pisać i jest też sporo fotek do obrobienia, więc wpis nie nastąpi zbyt szybko. W blogu nie zabraknie też działu filmowego - na następny raz planuję dwie kocice w czarnych nylonkach. Dziewczyny pieszczą się, a ich nóżki okrywa cudowny czarny materiał. Zachęcam do linkowania w komentarzach. 