Rewelacja - dziś sekretarka znów pokazuje swoje seksowne nóżki - aż miło przychodzić do pracy. Zacznę jednak od dnia wczorajszego. Już po wysłaniu tej notki mogłem ją wiele razy dokładnie oglądać (nawet komórką zrobiłem zdjęcie - ale nie zamieszczę go, bo boję się rozpoznania), w tym z bardzo bliska - ona siedziała na krześle, a ja kucałem na przeciw niej. Niestety zabrakło mi odwagi, aby zaglądać pomiędzy kilka razy dość szeroko rozstawione nogi. Rajstopki były cienkie i matowe. Na pewno po raz pierwszy założone - rano w stanie idealnym, a ok. 16:00 już z licznymi kreskami-zaciągnięciami, szczególnie z tyłu lwej nogi, którą wielokrotnie zakładała na prawą (ale to był podniecający widok). Jakże musiały wtedy pięknie pachnieć. W trakcie rozmowy próbowałem dowiedzieć się, jakiej firmy są. Zacząłem więc temat rajstopowy - o modzie na kolorowe rajstopy. Niestety wtedy ktoś przyszedł do sekretariatu i rozmowa skończyła się. Kilka razy jednak mówiłem dziewczynie, że super wygląda i że powinna częściej nosić spódniczki.  Cel osiągnąłem - dziś znów ma mini, chyba nawet tą samą. Do tego czarna bluzka, czarne kozaczki do połowy łydek i oczywiście rajstopki. Tym razem słaboprzeźroczyste, czarne, gładkie, ok. 30 - 40 DEN (dopiero będę się im dokładnie przyglądał). Jutro znów coś napiszę. 