Zatem nastał ten oczekiwany przez miłośników nylonów dzień. Rozpoczęcie roku szkolnego, czyli cała masa ślicznych dziewczyn pokazujących swoje nogi okryte seksownymi rajstopkami. Mimo wczesnej pory, jadąc do pracy widziałem już kilka rewelacyjnych nastolatek (uczennic pobliskiego technikum) w rajstopkach. Niestety czarnych nie było. Tego dnia zdecydowanie powinienem brać urlop i wyruszyć z aparatem na miasto. To praktycznie jedyny dzień (+ zakończenie roku szkolnego), w którym wiele dziewczyn rezygnuje ze spodni i bawełnianych skarpetek, zakładając spódnice i rajstopy. Super (oczywiście mówimy o nastolatkach ze szkół średnich, a nie młodszych, bo to by trąciło pedofilią). Niesamowite jest też to, że tak ubrane laski stoją obok siebie. Dlatego poniżej zbiorowe zdjęcia, oczywiście w moich ulubionych czarnych rajstopach (niestety fotki te nie są mojego autorstwa, nie zawierają też informacji o autorze - proszę go o kontakt, jeżeli nie życzy sobie publikacji tych fotografii na moim blogu).Niestety po urlopie nie mogę wyrobić z pracą, więc obiecane fotki Nadziei pojawią się z małym poślizgiem. Następnym razem filmy i potem większa porcja naszej gwiazdy. 