Stopniowo staram się uatrakcyjnić ten blog. Dodaję drugie zdjęcie, ale mam nadzieję, że to w przeciwieństwie do pierwszego nie zniknie. Na zdjęciu cieniutkie (ok 15 DEN) rajstopy rewelacyjnej, bardzo ładnej i zgrabnej długowłosej, ok. 24-letniej blondynki. Laskę "upolowałem" (sorry za jakość, ale to tylko komórka) w trakcie Targów Tour Salon 2006 w Poznaniu. To był październik, więc wszystkie panie (a było ich bardzo dużo) miały na sobie rajstopki. Przeważały koloru skóry, ale i moich ulubionych czarnych też nie zabrakło. Na dziewczynę natknąłem się przypadkowo - robiła sobie przerwę, przechodząc ze stoiska na plac przed halą wystwienniczą. Oczywiście natychmiast ruszyłem za nią, wpatrując się w cudowne nóżki i górny fragment stopy wystający z butów czółenek. Ale to był podniecający widok - taki erotyczny spektakl. Laska zatrzymała się przed budynkiem, a ja wtedy w iście szpiegowski sposób ją utrwaliłem. 