Dziś ciąg dalszy filmowego tematu. Przeglądając Empfiksa natrafiłem na taki filmik. Przyznam, że dawno nie widziałem takiego kociaka - po prostu cudo. To ciało, te nogi, te stopy, te rajstopy. Słów mi brak:Filmik pochodzi z niemieckiego serwisu www.conner.de. To swoisty raj rajstopkowy. Szkoda, że nie ma opcji płacenia w złotówkach, bo warto zagłębić się w ich pokaźne rajstopowe zbiory.W komentarzach do ostatniej notki pojawiły się informacje, że nie działają Wam odtwarzacze filmów. To jak przypuszczam (i jak sygnalizują mi inni czytelnicy) wina przeglądarki Fire Fox, która nie ma pewnych opcji. Cieszę się zatem, że korzystam z Windowsa. 