W kolejny piątek zadzwoniłem. Laska znów się rechotała, ale w końcu umówiliśmy się na spotkanie - pod jedną z galerii handlowych o 15:00. Ale byłem tym podniecony, jednocześnie zdenerwowany i obawiający się, że to może znów być jakaś smoczyca. O wyznaczonej porze kręciłem się pod galerią, ale nie widziałem żadnej czekającej laski - miała być w płaszczu, więc takiej wyglądałem. W końcu zadzwoniłem - nie odbierała. Przy sąsiednim wejściu pojawiła się fajna laska - w białym płaszczu. Podszedłem więc w jej rejon i zadzwoniłem. Nie sięgała po telefon, więc uznałem że to nie ta. Było już 20 minut po czasie. Nie czekałem dłużej. Odszedłem od galerii, ale na wszelki wypadek zadzwoniłem ponownie. Tym razem odebrała - okazało się, że to ta w białym płaszczu. Super. Szybko wróciłem pod galerię i podszedłem do laski. Przywitaliśmy się podając sobie dłonie. Dziewczyna nazywa się Dagmara. A teraz jak wyglądała. Czarne, krótkie i kręcone (chyba specjalnie dla mnie podkręcane) włosy. Buzia sympatyczna, choć trochę przeciętna. Ze względu na strój wydała mi się jednak dość atrakcyjna: Biały płaszcz kończący się przed kolanami (jak przypuszczam pod nim sdpódniczka do połowy ud), dalej czarne, gładkie i słaboprzeźroczyste rajstopki (ok. 50 - 60 DEN) i tej barwy kozaczki do połowy łydek na fajnej szpileczce. Na ten widok penis oczywiście od razu usztywnił mi się. Podszedłem i przywitaliśmy się. Dziewczyna nazywa się Dagmara. Niestety od razu zaczęła mnie przepraszać, że nie ma rajstop, bo jej koleżanka (z którą mieszka - ciekawie) dzisiaj dała te noszone rajstopki do kosza z brudnymi rzeczami, a ona nie chciała ich już z niego wyjmować. Była bardzo miła i wciąż prosiła, abym się nie gniewał. Nie gniewałem się, a wręcz przeciwnie. W dodatku cały czas nakręcałem się jej słaboprzeźroczystymi nylonkami, więc poprosiłem o nie, oferując zapłatę. Laska stwierdziła, że rajstopy to żaden wydatek i dostanę je, ale teraz nie mają zapachu - "są świeżutkie, przed chwilą założone". Umówiliśmy się więc, że ponosi je przez cały tydzień, nabiorą jej zapachu i w następną sobotę je dostanę. Wtedy rozstaliśmy się - trochę stchórzyłem, bo przecież mogliśmy choć chwilę pogadać - może pokazałaby mi swoje stopy. Kilka minut później jechaliśmy tym samym autobusem (było dużo osób, więc chyba mnie nie widziała) i co jakiś czas zerkałem na jej piękne kolanka i fragment odsłoniętych udek - siedziała w pobliżu. Wysiadła kilka przystanków dalej. Byłem bardzo podniecony. A jak się sprawa zakończyła? O tym w kolejnej notce. Wybaczcie mi, że tak długo to opisuję, ale niestety nie mam czasu na pisanie (co bardzo mnie martwi), robię jednak wszystko, abyście byli na bieżąco z moim "rajstopkowym życiem." Poniżej fajna nylonkowa laska z fotka.pl 