Wczoraj zadzwoniłem do dziewczyny (24-letniej studentki), z którą umawiałem się już wcześniej na zakup noszonych rajstopek, ale nic z tego nie wychodziło (patrz notka "Sekretarka" z 6 kwietnia). W trakcie naszej rozmowy miała na sobie cienkie, grafitowe, streczowe (bardzo fajne - tak stwierdziła) rajstopki. Miała w nich iść na imprezę, a dziś może się ze mną spotkać. Mam dzwonić ok 10. Co ciekawe, spotkanie ma być u niej w mieszkaniu i pozwoli mi powąchać rajstopki, gdy będzie miała je założone. Mam nadzieję, że tym razem uda się. Ciekaw jestem, jak dziewczyna wyglada - może jest podobna do fajnej laski ze zdjęcia poniżej - szkoda tylko, że fotograf uciął to, co najseksowniejsze, czyli stopy. Fotka ta pochodzi z Internetu, niestety nie pamiętam z jakiej strony. Jeżeli autor (właściciel praw) nie jest zadowolony z faktu, iż zdjęcie to widnieje na moim blogu - bardzo proszę go o kontakt. Wówczas fotografię niezwłocznie usunę. 