Ostatnio niczego nie dodawałem, bo byłem na urlopie. W sumie nigdzie nie wyjeżdżałem, ale ciągłe towarzystwo żony skutecznie uniemożliwiało dodawanie jakiegokolwiek wpisu. Teraz też na szybko korzystam z okazji, że wyszła. Ogólnie nylonkowo beznadziejnie - żonka niczego nie nosi, a na ulicach tylko sporadycznie coś widać i są to jedynie podkolanówki. Jak już tylko wrócę do "normalnego trybu", dodam więcej zdjęć, np. od Marleny, która podesłała swoje fotki. Teraz szybka wrzuta z Internetu. Coś dla miłośników spodni i nylonków: 