Moja żonka wczoraj założyła te same rajstopki i dziś też w nich poszła do pracy. Ponieważ wróciła dość późno, nawet nie próbowałem niczego jej proponować. Zacząłem jednak realizować wcześniejszy plan, czyli kontakt z inną dziewczyną. Zadzwoniłem ponownie do 28-letniej blondynki. Chyba jechała autobusem (to trochę utrudniało rozmowę), ale udało mi się umówić na dziś. Dowiedziałem się też, że ma na sobie czarne pończochy (rajstop nie nosi) - to te ma mi dziś przynieść (niestety nie powiedziała, ile je nosi). Cena 40 zł. Już nie mogę się doczekać.Poniżej link do super filmu. Piękna blondi w pończoszkach bawi się ze starszą koleżanką: 