Zaczynam od upałów. Temperatury tak wysokie, a wczoraj widziałem trzy dziewczyny w spódniczkach i czarnych rajstopach - same młode laski. Jedna miała nawet grubsze, bo słabiej przeźroczyste. Szok. Oczywiście pozytywny i podniecający. Obawiam się jednak, że kolejne upalne dni to już tylko bose nogi, bose stopy. Obowiązkowo muszę powrócić do ostatniego wpisu. Tamte cudowne podkolanówki żonka nosiła jeszcze przez jakiś czas (nawąchałem sie do woli), a na powiedzmy "wielki finał" zrobiła mi cudownego handjoba. Główna atrakcja to świeżo zdjęta ze stopy podkolanówka nałożona na penisa. Było bosko, a ponieważ podkolanówki już były przeznaczone do prania, mogłem wytrysnąć w ten cudowny materiał. Cudowne przeżycie. Dziś realizacja obietnicy, czyli Dorota. Bardzo ciekawa dziewczyna, która ma piękne nogi i stopy. Wie o tym i dlatego je prezentuje. Najwięcej jej fotek (także zdjęcia innych dziewczyn) zobaczycie pod tym linkiem: www.mojestopy.za.pl Poniżej pierwsza częś fotek, które cudowna Dorota udostępniła czytelnikom bloga Czarne Rajstopy:     I jeszcze zapowiedź następnej sesji:  Na koniec pozdrowienia dla By78 i pytanie. Te cudowne nóżki z ostatnio dodanego linka to Twojej dziewczyny? img249.imageshack.us/img249/298/19072009337.jpg 