Zatem piszę to, co już dawno zapowiadałem. Przypominam, że wszystkie opisane w blogu zdarzenia są w 100% autentyczne. To które teraz opiszę zdarzyło się pod koniec marca. To był piątek. Wyjechałem do sąsiedniej miejscowości - kilka spraw do załatwienia. Około południa wracałem. Trafiłem na przystanek. Było na nim sporo młodzieży z pobliskiego technikum, w tym trzy rozmawiające ze sobą dziewczyny. Dwie dość przeciętne, ubrane w dżinsy i buty sportowe (w których pewnie bawełniane skarpetki). Trzecia natomiast od razu przyciągnęła mój wzrok. Była ładna i bardzo seksowna - to za sprawą jej stroju. Oczywiście jego najatrakcyjniejszym elementem były okrywające zgrabne nogi rajstopy. Cieniutkie (ok. 15 DEN) i co najważniejsze czarne. Do tego kozaczki i krótka spódniczka - chyba taka sweterkowa sukienka (zapraszam do lektury wcześniejszych notek i komentarzy). Innymi słowy niezła kocica, która po lekcjach wracała do domu. Było dość ciepło, więc stopy musiały mieć intensywny zapach. Oczywiście byłem tym widokiem nieźle nakręcony. Stanąłem obok i zrobiłem poniższą fotkę.Ciąg dalszy w następnej notce. 