Dziś planowałem dodać zdjęcia nóg i stóp obiecanej Lenki. Fotki są jednak dość duże, więc muszę je trochę obrobić, a niestety nie mam teraz dostępnych narzędzi. Awaryjnie więc wrzucam stały element bloga, czyli dziewczyny z Only. Zatem następnym razem obowiązkowo Lenka, którą przy okazji serdecznie pozdrawiam. Mój blog ostatnio stał się fotoblogiem, więc na pewno też coś napiszę, bo moja żonka teraz często dostarcza mi niezwykłych wrażeń rajstopkowych. Oczywiście komentarze są do Waszej dyspozycji. Wszyscy czekamy na linki. Ze względu na moderowanie Wasze wpisy mogą pojawić się z kilkugodzinnym opóźnieniem. 