Sekretarka już definitywnie odeszła. Wprawdzie oficjalnie jest zatrudniona do końca lipca, ale dzisiaj bierze zwolnienie lekarskie. Tak więc w pracy już nie będę miał erotycznych wrażeń. Żonka też ostatnio żadnych atrakcji mi nie zapewnia. Wciąż bose stopy i jakoś tak bez seksu. W ostatni weekend jedynie zrobiła mi ręcznie, a na miała stopach czarne, bawełniane skarpetki. Fajnie wyglądały, ale wolałbym rajstopki. Ostatnio bardzo chciałem je odkupić od jakiejś przypadkowej dziewczyny na ulicy, ale nie było okazji. Buszując po Internecie natrafiłem na ciekawe, dodane 1 lipca ogłoszenie dziewczyny z mojej miejscowości. To jego treść: Jestem tegoroczną maturzystką i potrzebuję pieniędzy, ponieważ w tym roku rozpoczynam studia na renomowanej uczelni.. Mogę zaoferować swoją bieliznę, używane majteczki, rajstopy, pończoszki.. Jeśli jesteś zainteresowany, pisz. No to napisałem. Początkowo upierała się tylko na sprzedaży wysyłkowej. W końcu, po długich negocjacjach zgodziła się na spotkanie, ale będzie razem z chłopakiem. Cena 50 zł. Mają to być czarne rajstopy, rozmiar 2. Trochę mały (moja nosi 3), ale już dawno nie miałem rajtek innej laski, więc zgodziłem się. Jest upał, ale twierdzi, że będzie je nosić wieczorami. Łącznie trzy wieczory + jedna rozmowa o pracę w upał. Opakowania nie ma, bo już wyrzuciła. Trochę to wszystko naciągane, ale bardzo zależy mi na spotkaniu. Jeżeli laska spodoba mi się wizualnie, a towar będzie dobry, to będę chciał zrealizować pewne zamierzenie: wymiana nylonków w zamian za reklamę na blogu. Jeżeli laska się zgodzi, to będę mógł Wam zarekomendować jej skarby. Mamy się spotkać jutro. Wcześniej ma podesłać fotkę swojej stopy w tych rajstopkach. Bez zgody jej nie opublikuję. Na pewno jednak napiszę co i jak.   Na koniec już historia, czyli nóżki sekretarki w czarnych rajstopach. Dawno temu podwoziła mnie autem i wtedy ukratkiem udokumentowałem te cudowności. Nie pamiętam, czy już je prezentowałem. Jest to możliwe, bo fotka była zapisana w pamięci bloga. ----------------------------------------------   Mam już te rajstopy. Więcej w następnej notce. 