Zatem zaczynam opis kupionych w sobotę nylonków.Najciekawsze okazały się czarne rajstopy. Dobre jakościowo, o grubości ok. 15 - 20 DEN. Z tyłu niespodzianka, bo miały wzór - prostokąty imitujące szew. Ciekawe. Stópki pachniały przepięknie. Jakby właśnie zostały wyjęte ze skórzanych butów. Coś wspaniałego. Krocze natomiast było całkowicie pozbawione zapachu. Tak, jakby nosiła wkładki higieniczne. Szkoda, ale w sumie to przecież zależało mi na zapachu stóp, a nie innej części ciała blondynki.Super były też czarne podkolanówki - dwie identyczne pary. Tym razem gorszej jakości i niestety z naciętymi gumkami, bo jak Monika (zatem ujawniam imię tej super laski) stwierdziła - były zbyt ciasne. Pachniały też mocno, choć niestety wyczuwalny był też fabryczny zapach materiału, a tego nie lubię. Szkoda, że gumki nacięła, bo mogłem te podkolanówki dać żonce do noszenia - to by było niezwykłe wrażenie, czyli zapach dwóch kobiet na jednym materiale.Cieliste rajstopki to niestety totalna porażka. Pomijam już kolor, którego nie lubię. Były one gorszej jakości (czyli najtańsze z najtańszych) i wogóle nie pachniały. Beznadzieja.Kolejna porcja nylonków Moniki dopiero w przyszłym miesiącu. Niedawno odezwał się do mnie jeden z czytelników - Max, którego dziewczynę w rajstopkach przedstawiają poniższe fotki:Super nóżki. Być może Max będzie szczęśliwcem, który dostanie rajstopki mojej żonki. Więcej o tym w kolejnych wpisach. Będą też fotki innych czytelników, ale na początek moja twórczość. 