Miało pojawić się tu inne zdjęcie - mojego autorstwa (laska w mini i czarnych rajstopach utrwalona komórką na przystanku tramwajowym), ale niestety jest ono zbyt duże i nie mogę załadować na stronę. Może uda mi sie jakoś zmniejszyć jego rozmiar. Ciągnę więc dalej temat okrytych rajstopami (bądź innym typem nylonu) stóp, a dla uatrakcyjnienia inne zdjęcie, jak ostatnio od spodu i z elementem tak modnego dżinsu. Zaastanawiam się, dlaczego tak bardzo kręci mnie widok nylonowej stopy od spodu. Po dłuższej analizie i porównywaniu stóp różnych kociaków doszedłem do wniosku, że widdziana od spodu stopa jest najładniejsza, najatrakcyjniejsza. Dziewczyny mają różne stopy, niekiedy palce mają brzydki układ, niektóre są np. zbyt długie. Tymczasem od spodu tego nie widać - z tej strony wszystkie stopy są bardzo atrakcyjne. A jeżeli dodamy do tego nylonek (ach to wzmocnienie na paluszkach) to mamy już mieszankę wyjatkowo erotyczną. Innym plusem spodu rajstopowej stopy jest to, że to właśnie tam pachnie najpiękniej. Ja szczególnie uwielbiam rejon pod palcami. To tyle rozważań o stópkach. Czas na coś realistycznego, bieżącego - niestety moja Pani ma nadal bose stopy. Jest jednak rozwiązanie awaryjne, czyli używane i odłożone na półkę rajstopy i podkolanówki. Kiedy tylko jestem sam, albo żony chwilowo nie ma w pokoju (np. myje się), mogę wtedy wyjąć te cudowności i onanizować się wąchając je dowoli. Niekiedy też żona korzysta z tych zasobów, np. gdy robi mi ręką, a chce, abym szybko doszedł (to takie bardzo wyproszone zwalenie konia). Daje mi wtedy do wąchania taką noszoną podkolanówkę lub stópkę rajstopy i już po chwili tryska sperma. Oj, jakie to cudowne. Dzisiaj niestety nie mogę na nic liczyć, bo mamy małe przemeblowanie mieszkania i na zabawy nie będzie czasu. A szkoda. 