Przez dwa dni żonka na cały dzień zakładała do pracy kozaczki, spódniczkę i czarne rajstopki (gładkie, przeźroczyste, ale cieplejsze - 30 DEN). Chyba nie muszę dodawać, jak bardzo byłem tym podniecony. Niestety ona wcale nie miała ochoty na zabawę. Zaproponowałem więc, aby na chwilę podciągnęła spódniczkę i opuściła rajstopy. Wtedy na kilka minut wezmę ją od tyłu i po kilku ruchach dojdę. Kiedyś tak zrobiliśmy i było naprawdę super - jądra rewelacyjnie ocierały się o rajstopki, które były wówczas tylko lekko opuszczone. Wtedy wystarczyło tylko kilka ruchów. Już od dawna chciałem to powtórzyć. Niestety reakcja żony była zupełnie inna, niż sobie wyobrażałem. Obraziła się, stwierdziła że to wykorzystywanie, że nie jest jakąś dziwką, która daje dupy gdy facet ma na to ochotę.Zostało mi więc onanizowanie się, gdy dziewczyna poszła się myć. Na szczęście zostawiła rajstopy, więc miałem co wąchać. Zapach był przecudowny.Poniżej fragmenty ciekawego filmiku. Super grafitowe rajstopki. Z żonką chciałem zrobić podobnie, jak na przedostatnim linku. Miłego oglądania. 