Niestety pisanie bloga zajmuje mi ostatnio coraz więcej czasu, a tego mam coraz mniej. Muszę więc na jakiś czas zrezygnować z prowadzenia "Czarnych rajstop". Nie jest to decyzja łatwa, ale niestety innej opcji nie ma - są inne priorytety, które przez pisanie bloga zawalam.  Nie zamierzam bloga zamykać, a nowe wpisy w końcu się pojawią, będzie ich jednak znacznie mniej. Mam jednak nadzieję, że blog pozostanie rajstopowym forum. Wprawdzie moderowanym, ale wierzcie mi - usuwam tylko śmieci, które np. obrażają nas Nylonomaniaków.  Co do Only - traktuję to jako stały dział, który pojawia się zawsze, gdy ostatnia notka na ten temat przechodzi na następną stronę. 