Moja żonka bardzo często nosi niemieckie rajstopy - firma Edoo, której produkty często dostępne są na promocjach w marketach. Są bardzo dobre jakościowo i mięciutkie w dotyku. Może laska na fotkach poniżej ma właśnie rajstopy Edoo, bo to zdjęcia z niemieckiej strony rajstopowej (adres www podany na fotkach). Robi się coraz chłodniej, więc dodatkowo kozaczki:     I jeszcze jedna Niemka:         Jutro jadę w delegację z sekretarką. Przed nami dwa wieczory. Nie liczę na nic, ale może coś rajstopkowego uda się wykombinować, np. masaż jej zmęczonych stóp po całym dniu chodzenia. Na sobotę natomiast jestem umówiony na kupno dwóch par noszonych po dwa dni rajstop. Więcej napiszę po powrocie z delegacji. 