Dziś powracam do zasobów You Toube. Są tam naprawdę cudowne, fetyszowe filmiki. Np. poniższy przedstawiający Virginię i Jade w zbiorach użytkownika Buzzlewie. Czarne i cieliste rajstopki. Wspaniałe zbliżenia na seksowne stópki (przy okazji widać, że cieliste rajstopy są założone na drugą stronę). Najpierw screeny, a pod nimi film:                                  Od dzisiejszego wpisu wprowadzam małą nowość, czyli tagi. Każda notka będzie miała stosowne oznaczenie, dzięki czemu łatwiej znajdziecie interesujący Was temat. W tym przypadku dodam tagi: film (dla wszystkich filmów), You Tube (tylko dla filmów z You Tube), czarne (dla wszystkich notek, w których pojawi się coś o czarnych nylonkach) i cieliste (dla wszystkich notek, w których pojawi się coś o cielistych nylonkach). Stopniowo tagi pojawią się we wszystkich wcześniejszych wpisach. 