Zaczynam od filmu znalezionego przed chwilą. Młoda Francuzka w moim ulubionym stroju, czyli biała bluzka, krótka spódniczka i seksowne, czarne pończoszki. Po jakimś czasie kociak pozostanie tylko w pończoszkach i w butach - szkoda, bo z chęcią zobaczyłbym jej stópki:A teraz końcówka fotek dziewczyny MAX-a9951:   Ostatnio ktoś prosił o filmiki poświęcone skarpetkom. Wprawdzie to blog rajstopowy, ale ponieważ moja żonka teraz wciąż nosi bawełenkę - spełniam prośbę. Dwie zawodniczki:Skarpetkowy footjob: 