Początek roku szkolnego to dzień bardzo oczekiwany przez każdego miłośnika nylonów (takim powodzeniem cieszy się też zakończenie roku). Wówczas małolaty, które zazwyczaj noszą spodnie zakładają spódnice, niekiedy krótkie. Oczywiście im zimniej, tym więcej rajstop. Niestety małolaty nie gustują w seksownej czerni, czy graficie, głównie zakładając kolor skóry. To mnie już aż tak nie kręci, choć nie sposób przejść obojętnie obok ślicznej 17-latki w króciutkiej spódniczce i pięknych sandałkach na wysokiej szpilce, pokazujących całą stopę, z charakterystycznym słabiej przeźroczystym wzmocnieniem cielistych rajstop na palcach. Na zdjęciu poniżej taka właśnie typowa "cielista małolata", choć zamiast sandałków ma kozaczki. A jak wyglądał mój początek roku? Do pracy przemieszczam się dość wcześnie, więc niestety zbyt wielu lasek nie widziałem, a jeżeli jakieś były, to miały kolor skóry. Natomiast bardzo mnie podnieciła około 20 letnia ciemnowłosa dziewczyna, która chyba już uczennicą nie była. Siedziała na ławeczce przystankowej, a zachwyciła mnie dolną częścią swego stroju, czyli króciutką, jasnoniebieską, dżinsową spódniczką (kończącą się powyżej połowy ud), czarnymi glanami i tej barwy kabaretkami o większych oczkach okrywających długie i zgrabne nogi. Prawdziwa sexbomba. Kocica miała szeroko rozłożone nogi, ale niestety widok na rejon pod spódniczką zasłoniła trzymanym swetrem. Szkoda, ale i tak pewnie nic bym nie dostrzegł - zbyt duża różnica wysokości - ja w tramwaju, a ona na przystanku. 