Jakiś czas temu dosłownie w ostatniej chwili udało mi się sfotografować ładną blondynkę wyprowadzającą psy na spacer. Powód zrobienia zdjęć to oczywiście seksowne czarne rajstopy. Dopiero w domu odkryłem, że na lewej nodze leciało dość spore oczko. Pewnie po zakończeniu spaceru seksowności wylądowały w śmietniku. Szkoda, bo pewnie pięknie pachniały - dziewczyna biegała, więc mocno pociła się. Tak to wyglądało: Co jakiś czas będę wrzucał kolejne fotki swojego autorstwa. Przypominam jednak, że niestety jestem dość ograniczony czasowo, a w związku z tym wpisy są bardzo nieregularne. W kolejnych notkach pojawią się między innymi obiecane rajtki maturzystki Majki (niestety nie na jej nogach) wraz z moim najnowszym nabytkiem, czyli nylonkami 18-letniej Oli. Będzie też relacja z ubiegłorocznego ulicznego zakupu, screeny filmu o dwóch laskach w czarnych nylonkach oraz coś cielistego, czyli materiały nadesłane przez czytelników. Powróci też seksowna żonka Saurina. Jeżeli chcecie pokazać nylonki swojej pani, przesyłajcie fotki na wojtek1692 (małpa) interia.pl 