Bardzo lubię odwiedzać sklepy z butami. Oczywiście najciekawszy jest dział z damskimi, szczególnie teraz, gdy jest chłodno (niekiedy wręcz zimno) i dziewczyny szukają kozaczków na zimę. Wtedy w takich miejscach rozgrywają się bardzo erotyczne sceny - można bez przeszkód oglądać (niekiedy z bardzo bliska) okryte nylonem bądź ciekawymi skarpetkami stopy. Takie niezwykłe wrażenia miałem kilka dni temu. Żona szuka butów na zimę, więc trafiliśmy do kilku sklepów. W jednym z nich miałem wspaniałe wrażenia. Ich dostarczycielem nie była jednak moja pani (tego dnia w dżinsach i białych bawełnianych skarpetkach), lecz ok. 25 - 27 letnia blondynka o dłuższych włosach związanych w kitkę. Śliczna twarz i zgrabne ciało (większe piersi, długie nogi i bardzo jędrny, apetyczny tyłeczek). Ubrana w brązowy golf, niebieskie obcisłe dżinsy (to one tak uwydatniały super tyłek) i czarne kozaczki na średnim obcasie (ich góra znikała pod spodniami). Dziewczyna bardzo podobała mi się i często na nią zerkałem (mogłem to robić, bo staliśmy obok - żona oglądała i czasami mierzyła buty). Była tak zajęta obuwiem, że nawet tego nie widziała. Kocica zdjęła z półki brązowe kozaczki do połowy łydek (takie ala kowbojki), usiadła na pufie i ..... aż zesztywniałem z wrażenia i rosnącego podniecenia .... zdjęła prawego buta. Co to był za widok - cudo. Duża, ładna stopa, a na niej gładki (ok 15 DEN) nylon, który po chwili okazał się podkolanówką). Kolor dość ciekawy - lekki grafit przechodzący w kolor skóry, natomiast na słabiej przeźroczystym wzmocnieniu (zasłaniającym około połowy palców, paznokcie barwy granatowej) był to typowy grafit. Taki kolor też na gumce, którą laska miała powyżej połowy łydek (ten rejon pokazała na samym końcu, podciagając nogawkę). Tę cudowną stopę mogłem bez przeszkód oglądać przez kilka minut i to praktycznie z każdej strony. Oczywiście najbardziej podobał mi się spód stopy, szczególnie rejon pod palcami, który pewnie pachniał przepięknie. To było już pewnie ostatnie założenie tych podkolanówek - od pięty w górę leciało oczko. Pewnie jeszcze tego dnia ta seksowność wylądowała w śmietniku - takie marnotrastwo erotycznej bielizny. Druga podkolanówka była cała - po chwili i ją mogłem bez przeszkód ogladać (wszystko jednak z zachowaniem pewnej dyskrecji - aby żona nie zauważyła). Długo nie mogłem zapomnieć o tym erotycznym widoku. 