Małolaty to bardzo ciekawy temat. Są takie śliczne, a niekiedy bardzo wyzywająco ubrane i dodatkowo zachowujące się dość prowokująco. Aż miło popatrzeć np. na atrakcyjną licealistkę czy starszą gimnazjalistkę w spódniczce i rajstopach. Mniam. Niestety teraz coraz mniej małolat nosi spódniczki. Wygrywają spodnie, do których na szczęście zakładaja nylonowe skarpetki. Niekiedy stają się z nich prawdziwe seksbomby. Kilka miesięcy temu jechałem tramwajem. Równolegle do mnie siadła ok. 16 - 17-letnia, bardzo ładna długowłosa blondynka. Duży biust podkreślała obcisła czarna bluzeczka. Dalej jasnoniebieskie dżinsy i seksowne, czarne czółenka na dość wysokim i cieniutkim obcasie. Mniam - ale laska. Już na sam widok można oszaleć z podniecenia. Ale jakby tego było mało, kocica pokazywała dość spory fragment czarnych, gładkich i bardzo dobrej jakości nylonków. Najprawdopodobnie podkolanówek, bo na rajstopy było zbyt ciepło. Oczywiście od razu założyła nogę na nogę, więc uniesiony fragment seksownego nylonu znalazł się bardzo blisko mych oczu. Wtedy pochyliłem się (niby robiąc coś przy bucie) i przez chwilę mogłem dokładnie oglądać linie czarnego materiału. Super - tak blisko takie cudo. Ale zazdrościłem jej szkolnym kolegom, którzy to cudo będą oglądać przez cały dzień. A gdyby tak móc powąchać te cudowne podkolanówki np. po powrocie laski do domu. Rewelacja. Kiedy ja kończyłem ogólniak (a było to około) 10 lat temu, dziewczyny nie nosiły skarpetek nylonowych. Do spodni miały albo rajstopy (tak mi się bynajmniej wydaje) albo zwykłe, bawełniane skarpetki. Na zdjęciu przykład fajnej małolaty w czarnych rajstopkach. Z wielką chęcią powąchałbym te cudeńka. 