Nasza Nadzieja to kobieta zmysłowa,elegancka. Dowodem na to są przeróżne nylonki, które posiada i prezentuje na swym seksownym ciałku. Dziś wzorzyste pończoszki:Wyglada to ciekawie. Muszę jednak przyznać, że to nie jest mój ulubiony rodzaj nylonków. Wolę gładki materiał, choć zabawa z tak ubraną dziewczyną na pewno byłaby bardzo ciekawa.Na koniec dowód na to, że to pończoszki, a nie rajstopy:Następnym razem dodam trochę filmików. Zastanawiam się też nad stopą żony, ale to tylko takie ewentualne plany na przyszłość. Chwilowo nawet nie mam czego opisywać - nylonków wciąż nie nosi. Nawet nie bzykamy się. Na ulicach też mało ciekawych widoczków, choć przyznam, że wczoraj pozytywnie zaskoczyła mnie około 20-letnia dziewczyna, która z butów na płaskim obcasie wyjęła stopy w czarnych, gładkich, 15-20 DEN nylonkach, na pewno w podkolanówkach. Były one bardzo mocno znoszone, a po całym dniu (może dniach) noszenia musiały mieć przepiękny zapach. Niestety wokół stało pełno osób i o fotce, ani o ewentualnej propozycji zakupu nie było mowy. Zresztą po ostatnich porażkach chyba zabrakło by mi odwagi na taką rozmowę. Wczoraj jechałem tramwajem z laską, której kiedyś proponowałem kupno czarnych podkolanówek (opis w jednej ze starszych notek). Siedziała bardzo blisko - jakby celowo, a mi było strasznie głupio. Tym razem miała cieliste podkolanówki. 