W moim prywatnym życiu wreszcie nastąpiła tak długo oczekiwana chwila - żona założyła rajstopy. Była to forma podziękowania za coś, co dla niej zrobiłem. Były to czarne, gładkie rajstopy 20 DEN. Noszone już wcześniej kilka razy, więc pięknie pachnące. Najpierw zrobiłem jej zdjęcia (super sesja - różne buty, różne ubrania), a potem rozebrałem się i położyłem wygodnie na łóżku. Moja cudowna laska zaczęła robić mi super footjoba, dodatkowo co jakiś czas przykładając super pachnące stopy do mojej twarzy, do nosa. Ale to było wspaniałe przeżycie. Na koniec dziewczyna była już trochę zmęczona tą pracą nóg, więc stopy zostały na mojej twarzy, a do orgazmu doprowadziła mnie ręką. Tryskając nie poplamiłem rajstop, ale i tak w kilku miejscach na stopach były mokre - "naznaczyłem" je w trakcie footjoba.Po zabawie dziewczyna nosiła rajstopy przez cały dzień, a wieczorem kochaliśmy się. Nylonki były wtedy założone tylko na jedną nogę. Niestety na kciuku pojawiła się dziurka, więc to już raczej koniec noszenia tej pary. Wczoraj w ruch poszła inna, wcześniej noszona. Tym razem grafit. Po powrocie z pracy żonka była bardzo rozdrażniona, więc udało mi się tylko przez chwilę powąchać cudownie pachnące stopy - zdejmowałem jej buty, a potem niestety rajstopki. O zabawie nie było mowy. Jednak do końca dnia para przepoconych rajstop leżała na wierzchu i co chwilę je wąchałem. Żonka to widziała, ale nie komentowała. Jestem ciekaw, jak dziś się ubrała do pracy. Twierdziła, że w południe jest zbyt ciepło i że dziś pójdzie w spódnicy bez rajstop. Pewnie tak zrobi, ale wieczorem mamy dość eleganckie wyjście, więc na pewno rajstopki pojawią się.Już od dłuższego czasu obiecuję nowe fotki Nadziei. Niestety mam małe problemy techniczne, więc nowe już następnym razem, a teraz coś już Wam znanego, ale jakże seksownego: 