Jak już wspomniałem, urlop spędziłem z żonką w Egipcie. Ze względu na panujące tam temperatury (standard to 40 stopni w cieniu), nastawiłem się że przez najbliiższe dni nie zobaczę rajstop. Rzeczywistość okazała się jednak bardziej nylonowa. Już na pokładzie egipskiiego samolotu miałem wspaniałe wrażenia wizualne, które zapewniały mi trzy prześliczne Egipcjanki - pracownice tej linii lotniczej. Dwie z nich miały czarne spodnie z cienkiego, czarnego materiału, jednak tylko jedną z nich obejrzałem dokładniej. Laska założyła czarne półbuty wsuwane, a do nich czarne, ok. 15-20 DEN podkolanówki (bądź tylko skarpetki rajstopowe) - ekstra. Najwięcej wrażeń dostarczała mi jednak trzecia dziewczyna. Najstarsza, jednocześnie najładniejsza i najseksowniej ubrana. Około 28-30 lat, śliczna buzia, czarne obcięte na krótko włosy i mundurek linii lotniczych, którego dolną częścią była czarna spódniczka kończąca się za połową ud. Zgrabne nogi okrywały rajstopy - pięknie błyszczące się, ok. 20 DEN. Pooczątkowo wyglądały jak cieliste, ale po dłuższym przyjrzeniu się można było dostrzec lekko zielonkawy odcień - ciekawe. Butów niestety nie udało mi się dostrzec.Nie był to mój jedyny kontakt z rajstopami w Egipcie. Ten kraj zaskoczył mnie pod tym względem bardzo pozytywnie - ale o tym później. Poniżej czarne pończoszki u fryzjera, czyli fajna zabawa ze stopami w roli głównej. 