Bohaterką tego wpisu jest Mallinka. Studentka, stała czytelniczka Czarnych Rajstop. Dziewczyna już dawno chciała się ze mną skontaktować, ale jakoś to wciąż odkładała. W końcu zdecydowała się i była to bardzo słuszna decyzja. Jak przyznała, mój blog skłonił ją do częstszego noszenia rajstop. Wcześniej nie wiedziała, że aż tak działają one na facetów. Mallinka cienkich rajstop nie nosi zbyt często. Powód to ich nietrwałość. Jedno, dwa założenia i już lecą oczka. O wiele bardziej woli grubsze, czyli 40 DEN. Te jest w stanie nosić około 3 – 4 razy i do prania.  W przypadku cienkich nylonków Mallinka najczęściej zakłada kolor cielisty. Grubsze to głównie moje ulubione czarne lub różne odcienie brązu. Rozmiar rajstop to 2 lub 3. Jej seksowne stópki mają wielkość 36/37. Seksowna Mallinka nosi też podkolanówki rajstopowe lub skarpetki wykonane z tego cudownego materiału. Oto, co napisała na ten temat: „Zdarza mi się nosić takie podkolanówki, szczególnie gdy wychodzę na zewnątrz, a nie panuje zima. Właściwie to konieczność, jeśli nie noszę rajstop, bo nie chodzę w sportowych butach”. Na zdjęciach czarne pończoszki. O tym, kiedy i w jakich okolicznościach Mallinka je nosiła nie wiem nic, natomiast o cielistych nylonkach mogę powiedzieć, że to krótkie skarpetki. Seksowna studentka nosiła je tylko po domu, bo ze względu na duży mróz, na zewnątrz wyszła juz w bawełnianych. 