Zatem zgodnie z obietnicą wracam do opisu niedzielnej zabawy z żonką. Ustaliliśmy, że kiedy będę brał prysznic, ona zrobi mi niespodziankę i założy jakieś nylonki. Wybrała mające już kilka lat czarne, 20 DEN, gładkie, jedynie po zewnętrznej stronie nóg delikatny wzorek w postaci grubych poziomych kresek. Bardzo lubiłem tę parę - dziewczyna wygląda w niej bosko, a w dodatku to pamiątka po jednej z rocznic naszego ślubu. Było trochę chłodno, więc do nylonków założyła koszulkę - T-shirt. Początkowo moja cudowna kocica oglądała pornosy, więc mogłem bez przeszkód zajmować się jej seksownymi nóżkami, czyli głaskałem, masowałem, całowałem i wąchałem. Potem zabraliśmy się za siebie - całowanie, a potem pieszczoty ręczne. Masowałem cipusię przez rajstopy, ale chyba było zbyt mocno, bo już po krótkim czasie dziewczyna włożyła moją dłoń pod materiał. Kolejny etap to lizanko. Najpierw ona robiła mi cudownego loda (ale jeszcze bez orgazmu), potem ja zabrałem się za cipeczkę - rajstopy bez wyciętego otworka, więc z jednej nogi niestety trzeba było je zdjąć. Na koniec lizaliśmy się na 69. Wprawdzie nie planowaliśmy tak kończyć zabawy (miał być jeszcze stosunek), ale było tak fajnie, że moja kocica szybko odleciała. Ja też doszedłem po chwili. Był to wyjątkowy orgazm, bo doszedłem w ustach dziewczyny. Wprawdzie spermy nie wypiła, ale przecież nie oto chodziło. Nawet nie pamiętam, kiedy tak kończyłem - zawsze przerywała lizanie i tryskałem obok. Tymczasem dojście w ustach jest takie przyjemne, zwłaszcza, gdy dotyka się odzianą w nylonik nogę. Super było. A dziś fotki blondyneczki w czarnych pończoszkach: 