Dziś nie miałem nic pisać, ale strój sekretarki w mojej firmie tak mnie nakręcił, że szybko piszę choć kilka słów. Już o tej dziewczynie wspominałem wcześniej - że nosi rajstopowe podkolanówki. Czasami zdarzało się, że miała spódniczkę, ale do niej bose nogi lub cieliste rajstopy. To akurat mnie nie kręciło. Dziś natomiast zaskoczyła mnie bardzo pozytywnie - biały sweterek i czarna reszta, czyli spódniczka mini (kończąca się na połowie ud, więc sporo pokazująca), gładkie rajstopy (chyba cienkie 20 DEN, ale mogły to też być przeźroczyste 30 DEN - muszę się jej dokładniej przyjrzeć) i buty wsuwane - czółenka o zaokrąglonym przodzie i na małym obcasiku, pięknie pokazujące górną część stopy. Niestety zdjęcia nie uda mi się zrobić.Chyba cały dzień będę ganiał do sekretariatu oglądać te cudowne nylonki. Tak bym chciał móc się nimi zająć. Niestety nie mam odwagi powiedzieć dziewczynie, że kręcą mnie rajstopy i że bardzo chciałbym powąchać jej stopy. O tym, że facetów kręcą rajstopy wie, bo kiedyś rozmawialiśmy o różnych erotycznych internetowych stronach i wspomniałem, że są takie poświęcone rajstopom (powiedziałem, że trafiłem tam przez przypadek, szukając rajstop dla żony). Była ździwiona. Ciekawe jak by zareagowała, gdyby wiedziała, że to mnie kręci? Jest raczej swobodna obyczajowo, więc może by zdjęła bucika. O rany - ale tego pragnę.A nawiązując do dzisiejszego wpisu - film o rajstopowej sekretarce: 