To już ostatni opis tej wyjątkowo erotycznej soboty. Na początek jednak filmik (a nawet dwa). Tym razem łagodniejszy, ale bardzo nylonowy:Po zabawie wyruszyliśmy na zakupy. Przez kilka godzin błąkaliśmy się po różnych sklepach. Ja cały czas byłem nakręcony, bo żonka ubrała sie bardzo seksownie. Do czarnych kozaczków za połowę łydek i spódnicy kończącej się przed kolanami założyła czarne, gładkie i wyjątkowo miękkie rajstopy niemieckiej firmy Edoo - cieplejsze 30 DEN, ale bardzo dobrze przeźroczyste. Po powrocie do domu oczywiście zabrałem się za wąchanie stópek. Zapach był niestety dość słaby, ale bardzo przyjemny. Żonka od razu nie miała ochoty na zabawę, ale już około godziny później oglądaliśmy pornosa i masowaliśmy się przez ubrania - ja pieściłem cipeczkę przez rajstopy i stringi. Pieszczoty stały się intensywniejsze i już na stojąco dotarliśmy do nagich narządów, czyli mój penis wyjęty ze spodni, a dziewczyny spódniczka podwinięta i opuszczone rajstopki. Potem trafiliśmy na łóżko, ale wcześniej mała zmiana stroju, czyli ja nagi od pasa w dół, a dziewczyna bez rajstop i majteczek. Nie zapomniała jednak o moim nylonowym fetyszu - nogi nie pozostały bose, tylko założyła na nie czarne pończochy samonośne. Są one dość nietypowe, bo z grubszego, słabiejprzeźroczystego materiału (grubość ok. 40 - 50 DEN). Nie znam producenta, ale wiem, że są one z Wielkiej Brytanii. Żona wcześniej ich nie nosiła (żadnych pończoch nie nosiła poza domem - zawsze bała się, że pończochy zaczną się jej zsuwać) - to dopiero drugie założenie, oba w celu tylko erotycznym. Tak ubranymi nóżkami zafundowała mi niezły footjob (cudowne uczucie - penis między podeszwami stóp). Później lizaliśmy się na przemian i na 69, i nadszedł czas założenia gumki. Od razu ruszyliśmy na jeźdźca i po krótkim czasie "jazdy" żonka znów zachciała analu. Chcieliśmy tylko zmienić dziurki i dalej robić to na jeźdźca. Niestety dziurka była zbyt ciasna i penis wyginał mi się dość mocno i nieprzyjemnie, więc zdecydowaliśmy się na od tyłu, czyli na pieska. Żonka wypięła tyłek i po chwili już kochaliśmy się analnie - penis wchodził cały bez przeszkód. Anal mojej pani dostarcza bardzo wielu wrażeń, więc dość szybko szczytowała. Ja byłem drugi.Ale to był wspaniały dzień. Dodam jeszcze, że dziewczyna po stosunku pończoch nie zdjęła. Chodziła w nich cały czas. Niestety nie pozwoliła mi się fotografować. 