Przyznam, że dawno tak się nie uśmiałem czytając komentarze. Oto, co jakiś geniusz napisał:Witam wszystkich oszukanych ;)) pewnie pan Wojtek znaczy pan Rafał to skasuję ale cóż. Hmm jestem z zawodu kimś co mogę sprawdzić kto jest kim... Właśnie ten człowiek właściciel bloga co się podaję za Wojtka nazywał się Rafał, mieszka w Szczecinie, ma 58 lat i jest kawalerem... Możecie mi nie wierzyć ale tak piszę ;) no to co panie Rafale, powie nam pan jak to jest na prawdę? wszystkie historyjki wymyślone i obiecanki cacanki, jakaś wymyślona historyjka o bzykanku też... echhnapisał: Gość: buahahaha, 77.255.165.15* 2010/01/28 15:22:50 do notki: Bzykanko w cielistych Niezłe. Niestety nie mam wpływu na to, kto komentuje mój blog, więc i tacy kosmici się zdarzają. Są też inne komentarze typu: nie interesuje mnie, co pisze autor. Jeżeli nie interesuje, to po co tu zaglądasz? Do tego dodane wulgaryzmy, których nie zamierzam tolerować. Dlatego od tej chwili wszystkie komentarze będą poddane moderacji. Mam nadzieję, że to rozumiecie i dalej będziecie dodawać ciekawe linki i komentarze.Co do obietnic - ostatnia to opis kupionych rajstop. Pojawi się on, być może nawet i w tym tygodniu. Nie mieszkam sam (czytaj: żona), więc niestety nie zawsze mogę zająć się tym, czym bym chciał. Co wisi nie utonie, więc proponuję trochę więcej cierpliwości. Ja też bym chciał już to mieć z głowy, bo jest cała masa nowych tematów, o których warto pisać. Przypominam też, że lektura mojego blogu nie jest obowiązkowa, więc jeżeli komuś nie podobają sie prezentowane tu treści - nie musi otwierać tej strony.Dzisiaj nylonki znalezione na Fotosiku. Informacje o autorach po kliknięciu: 