Czas na kolejne zdjęcie mojego autorstwa. Tym razem bardzo ładna blondynka w słabo przeźroczystych czarnych nylonkach. Wyglądała naprawdę super, dlatego postanowiłem ją sfotografować. Cały czas jednak utrudniali to przechodzący obok ludzie. Kiedy już ich nie było, laska zaczęła mi się przyglądać, więc niestety fotkę zrobiłem dość szybko i nie widać ładnej buźki. Seksowne rajstopkowe nóżki na szczęście są. Buty miały z przodu mały otwór, który umożliwiał oglądanie kciuka i palca obok. Rajstopka z lewej nogi miała tam dziurę, czyli dziewczynie trochę wiało. To rozdarcie może być dowodem na to, że rajstopki były już wiele razy noszone, bo przecież taki grubszy materiał nie przeciera się w trakcie pierwszego założenia. Ciekawe, jak często je prała? Torba obok świadczy o długiej podróży, więc na pewno stópki i inne fragmenty rajstopek miały piękny zapach, bo czasu na przepocenie z pewnością nie brakowało. 