Zatem realizuję kolejną, trochę opóźnioną obietnicę. Fotki sekretarki. Nie są one rewelacyjne, bo robione komórką i to w maksymalnej konspiracji. Na początek wspólna jazda samochodem:I zbliżenie na seksowną nóżkę, która była wtedy bardzo blisko mnie:Na koniec ciekawy fragment rosyjskiego programu telewizyjnego:U mnie nadal nylonkowy post. Wprawdzie dziewczyny wokoło noszą przeróżne rajstopki, podkolanówki, ale moja pani nadal bosa bądź bawełniana. Czekam więc na lepsze czasy. Pewnie zauważyliście super fotki żonki naszego czytelnika. Bardzo mi się podobają, dlatego przypominam komentarz i linki:pseudonick123 2009/06/17 18:46:29OK, teraz coś innego. Są to zdjęcia robione słabą cyfrówką, kilka lat temu. Po lekkiej obróbce zostało to co widać. img37.imageshack.us/img37/9913/czarne1.jpg img37.imageshack.us/img37/3272/czarne2.jpg img37.imageshack.us/img37/1930/czarne3.jpg img37.imageshack.us/img37/945/czarne4.jpg Nasza Nadzieja też przygotowała coś fajnego, ale to następnym razem. 