Dziękuję za wszystkie komentarze. Szczególnie za te, w których opisujecie swoje nylonkowe przygody. Dziękuję też za Waszą reakcję po atakującym mnie wpisie.Zaczynam od sekretarki. Wprawdzie znów nosi spodnie, ale nie potrafię przestać myśleć o jej cudownych rajstopkach. Wpadłem więc na pewien pomysł. Postanowiłem sprawdzić, jak dziewczyna zareaguje na propozycję kupna jej noszonych rajstop. Oczywiście osobista rozmowa nie wchodziła w grę. Do tego celu wykorzystałem portal Nasza Klasa. Założyłem fikcyjne konto i wysłałem do laski propozycję kupna jej nylonków. Niestety nie dostałem odpowiedzi. Poniżej link do fajnego filmu o nylonkowej sekretarce. Bardzo chciałbym móc tak się pobawić z dziewczyną z mojej pracy:http://video.xnxx.com/video33466/Calia_B_-_SecretaireW następnej notce znów coś o mojej żonce, która bardzo miło mnie zaskoczyła. 