Dzisiaj cudowny filmik znaleziony na Youtube. Dwie dziewczyny w czarnych (a może grafitowych) rajstopkach. Szczególnie podoba mi się ta ciemnowłosa, bo trochę przypomina moją żonę. Poniżej kilka screenów:         I film. Niestety nie jest cały. Jakiś czas temu oglądałem pełną wersję, która kończy się wzajemnym pocieraniem cipek stopami. Oczywiście rajstopy nadal założone. Mimo tego braku, to co zobaczycie i tak jest rewelacyjne: Z niecierpliwością czekam na dzisiejszy powrót z pracy - żonka obiecała, że założy sukienkę sweterkową, nowe kozaczki i czarne 40 lub 60 DEN rajstopki. Mmmmm....... 