Dzięki za komentarze. Sekretarka znów nosi spodnie. Do nich wprawdzie ma podkolanówki rajstopowe, w tym czarne, ale wystają tylko w minimalnym fragmencie, więc dziewczyna już tak mnie nie kręci. Co do robienia fotek - metodę na SMS-a zawsze stosuję. Tak było chociażby w przypadku poniższych fotek. Już kiedyś je umieściłem, ale przyznam, że ta dziewczyna do tej pory bardzo mnie kręci, więc nie mogłem odmówić sobie (i Wam) przyjemności ponownego oglądania tej kocicy.Sekretarkę sfotografowałem kilka razy, gdy przyszło do mnie coś załatwiać. Najciekawsze fotki wyszłyby jednak w sekretariacie, gdy siedzi. Tam niestety nigdy nie chodzę z komórka, więc moje nagłe pojawienie się z telefonem i pisanie właśnie tam SMS-a mogłoby wzbudzić jej podejrzenia. 