Pogoda jest jaka jest - chłodno, pochmurno, ale już trochę cieplej niż ostatnio i stało się. Ciepło ubierające się dziewczyny (straszny kontrast - najpierw upał, więc gołe nogi, potem prawie zima, więc wszystko szczelnie ukryte w spodniach i butach) zaczęły pokazywać trochę ciała. Zaroiło się więc od spódniczek i rajstop, pełno też dość dobrze pokazywanych podkolanówek. Coś wspaniałego - ale można się podniecić. Moja żonka też nosi rajstopki (oczywiście czarne, choć wczoraj miała dość nietypowe - granatowe, 15 DEN). Niestety ostatnio trochę się gniewamy, więc nie ma seksu, nie mogę jej robić zdjęć, ale przepocone stópki daje powąchać (coś za coś - mogę wąchać tylko wtedy, gdy masuję jej stopy). Jestem więc bardzo podniecony, a jedyny ratunek w onaniźmie.A poniżej link do filmiku o parze dobrze bawiących się małolatów, pewnie studentów. 