Dziś trochę odbiegnę od mojego ulubionego, czarnego koloru. Już jakiś czas temu uczestniczyłem w pewnej imprezie targowej. Wykorzystywałem każdą sposobność, by komórką utrwalać seksowne rajstopki. Czarne to podstawa, ale pokusiłem się też na cieliste trzech fajnych, młodych lasek. Roznosiły one po targach jakieś gazetki i mijały mnie bardzo często. Najpierw zrobiłem fotki z ukrycia:   Dziewczyny zrobiły sobie przerwę i usiadły na murku. Postanowiłem to wykorzystać i podszedłem do nich, wprost pytając, czy mogę zrobić im zdjęcia. Bez protestów zgodziły się. Potem chwilę porozmawialiśmy. Chciałem odkupić choć jedną parę nylonków. Zacząłem więc wypytywać, co robią, gdy im się rajstopy podrą, czy mają jakieś zapasowe pary. Niestety żadna rezerwy nie miała, więc pytanie o sprzedaż nie miało sensu (zwłaszcza, że to były cieliste).Kociaki w butach miały też założone białe skarpetki. Ponieważ bloga czytają też fani skarpetek - postanowiłem założyć drugiego bloga: Skarpetki dziewczyn. Tu link:http://skarpetkidziewczyn.blox.pl/htmlNiestety nie będę edytował go zbyt często (na Czarne rajstopy przecież nie mam zbyt wiele czasu) - będzie głównie dla was. Dodawajcie linki. 