Na razie nic rajstopkowego mi się nie przydarza. Owszem wokoło pełno cudownych dziewczyn w nylonkach, ale co z tego, skoro i tak nie mogę oglądać ich stóp ani wąchać tego cudownego zapachu. Moja żonka niestety znów nosi skarpetki bawełniane.Wspomniana wcześniej dziewczyna chciała spotkać się dziś o 11 i sprzedać mi swe noszone czarne rajstopki, ale ja niestety o tej porze pracuję. Ciekawe, czy do tego spotkania wogóle kiedyś dojdzie. Następna notka dopiero po 3 listopada. Do tego czasu zachęcam do oglądania. Seksik w czarnych pończochach:Oraz czarne rajstopy i ....: 