Zatem ciąg dalszy opisu bardzo erotycznej soboty. Wcześniej jak ostatnio zapraszam na filmik. Tym razem super laska w czarnych pończoszkach robi loda. Jeżeli filmik nie otworzy się od razu - patrz wcześniejsza notka. http://www.yuvutu.com/modules.php?name =Video op=view video_id=31722 Wracam do soboty. Po pieszczotach tradacyjne domowe zajęcia. Ja nadal byłem bardzo nakręcony i miałem ochotę na kolejne pieszczoty. Żonka wtedy buszowała po Internecie. Zaproponowałem więc przeglądanie stron porno i już po chwili oglądaliśmy bzykające się parki. Oczywiście im więcej filmików, tym większe podniecenie. Około pół godziny później byliśmy już w łóżku. Na bose już stopy załóżyłem mojej lasce czarne, gładkie, streczowe podkolanówki - wiele razy noszone, jedna nawet lekko podarta, ale niestety bardzo słabo pachnące (zapach wywietrzał). Do tego miała tylko czerwony podkoszulek okrywający jej piękne piersi (o piersiach mojej żonki jeszcze nigdy nie pisałem - są naprawdę fajne i co najważniejsze duże). Przez chwilę masowałem stopy i oczywiście wąchałem je, a potem zająłem się cipeczką - dziewczyna leżąła na plecach z rozłożonymi nogami, a ja lizałem jej mocno wilgotną muszelkę (bardzo lubię smak śluzu, dlatego takie lizanko to dla mnie ogromna przyjemność). Czasami moja kotka dotykała mej szyi lub głowy nylonowymi stopami - super. Tak przez kilka minut, po których żonka zaproponowała 69 - więc i mi było bardzo dobrze. To nasze 69 było boczne, czyli oboje leżeliśmy na boku. Ja czasami zarkałem na czarne podkolanówki. To był widok niezwykły, bo w trakcie największej przyjemności dziewczyna wyginała się i np. lewa noga była uniesiona na palcach - super widok takie naprężone paluszki. Kilka razy dziewczynie było bardzo dobrze i musiałem przerwać pieszczoty, bo nie chciała jeszcze dojść (po orgażmie cipka mojej pani jest zbyt wrażliwa i o dalszych pieszczotach nie ma mowy). Ja też miałem takie problemy, chociaż po porannym "dojeniu" penis był zdecydowanie mniej wrażliwy i nadawał się do dłuższej zabawy. Po około 10 minutowym lizanku dziewczyna zapragnęła nowych wrażeń - palec w tyłku. Zachowaliśmy wcześniejszą pozycję, ale wcześniej na palca nałożyłem gumkę. Najpierw kilka razy wsadziłem go do pochwy liząc cały czas łechtaczkę, a po chwili do tyłeczka. Wtedy wystarczyło tylko kilka ruchów i żonka zaczęła bardzo głośno jęczeć, wręcz krzyczeć, przeżywając bardzo mocny orgazm. Ja wtedy nie doszedłem. Położyłem się na plecach, dziewczyna przyłożyła mi stopy do twarzy i doprowadziła mnie ręką. Ale było super. O dziwo, nie były to nasze ostatnie tego dnia erotyczne zabawy - już dawno nie mieliśmy takiego maratonu. O tym w kolejnej, już ostatniej na ten temat notce. 