Ostatnio w blogu sekretarka to temat praktycznie nr 1. Nie może być jednak inaczej, skoro dziewczyna ta ubiera się tak seksownie. Przez nią nie mogę skupić się na pracy. Teraz codziennie ma nylonki. Do dżinsów lub do legginsów. Na stopach płaskie, czarne buty z otworem na palce. Coś wspaniałego. Oile do tej pory byłem pewny, że laska nosi podkolanówki, ale od kiedy zrobiło się chłodniej, może mieć już rajtki. Do legginsów na 100% zakłada rajstopy - to widać. Materiał legginsów jest cienki i pod wpływem noszonych pod nim rajstop pojawiają się na nim wzorki. Coś cudownego. Legginsy są czarne, rajstopki też. Około 15 - 20 DEN, ale różnej jakości. Czasami gładziutkie i pięknie błyszczące, czasami jakieś tańsze, gorszej jakości. Do dzinsów co jakiś czas zakłada cieliste. Dzięki wspomnianym otworom z przodu butów (w tych butach cghodzi tylko po pracy, ostatnio przychodzi w seksownych szpilkach, w których nie wytrzymałaby przez 8 godzin) mogę podziwiać jej cudowne paluszki i okrywające je słabiej przeźroczyste wzmocnienie nylonków. Pierwotnie paznokcie miała pomalowane na czerwono, teraz już są bez lakieru - zimno, więc nie pokazuje bosych stóp. Niestety moja żona robi to samo. Jak tylko przestaje nosić sandały lub klapki, to przestaje malować paznokcie u stóp. Szkoda, bo strasznie mnie kręci pomalowany paznokieć przykryty seksownym materiałem rajstop. Jakiś czas temu miałem super przygodę w magazynie. Dziewczyna szukała czegoś na wyższych półkach i stała na drabinie (mała, rozkładana, przenoszona drabinka). W tym rejonie, ale na samym dole były rzeczy, które potrzebowałem. Wszedłem więc pod drabinkę i kucając brałem, to co miałem zabrać. Moje usta były na kilka centymetrów od jej stóp. Niebieskie dżinsy, wspomniane płaskie buty z otworem na oalce, a w nich czarne, gładkie, ok. 15-20 DEN podkolanówki (na 90%) ze wzmocnieniem na palcach. Wtedy jeszcze miała pomalowane na czerwono paznokcie. Taką miałem ochotę pocałować ją w seksownego kciuka. Oczywiście nie zrobiłem tego. Tyle razy byliśmy sami i mogłem powiedzieć jej o moim fetyszu, ale nadal zabrakło mi odwagi. Przypuszczam, że laska byłaby mocno zdziwiona, ale zgodziłaby się. Mógłbym wąchać jej stopy i pewnie sprzedawałaby mi nylonki (może nawet dałby mi gratis uszkodzone). Niestety jednak dobrze ją znam i o ile tylko mogę przypuszczać, jak zachowa się w sprawie nylonków, to w 100% mogę być pewien, że taką rewelacyjną wiadomość o zboczonym koledze przekaże dalej. Ta dziewczyna nie umie dochować tajemnicy. Często mi opowiada o rzeczach, o których dowiedziała się przez przypadek (np., że chłopak koleżanki ma małego penisa), więc pewnie wieść o fetyszowym koledze szybko poszłaby w świat. W następnym wpisie fotki nadesłane przez Klasa.ols - próbkę mieliście już jakiś czas temu. Dzisiaj kilka linków. Ciekawa strona - Szafa.pl. Taka dziewczyna: http://szafa.pl/c11157959-loki.html Oferuje takie cudeńka: http://szafa.pl/c11228076-super-okazja-nylonki- rajstopy-czarne-m.html http://szafa.pl/c11443292-najnowsza- kolekcja-atmosphere-drobne-kwiatuszki.html http://szafa.pl/c11443754-nowosc-czarne-azurowe- rajstopy-l-xl.html http://szafa.pl/c11442416-rajstopy-kabaretki- czarne-uniwersalne-najtaniej.html http://szafa.pl/c11227990 -rewelacyjne-koronka-roze-atmosphere-s-m.html http://szafa.pl/c11155924-lipsy-co-o-niej-myslicie.html http://szafa.pl/c11147842-rajstopy-40-den-microfibra-jakosc- pierwsza-r-3.html http://szafa.pl/c11147810-wyszczuplajace-z -imitacja-ponczochy-czarne-r3.html http://szafa.pl/c11147744 -super-panterka-cetki-rajstopy-s-m.html http://szafa.pl/c11147679-eleganckie- rajstopy-w-kwiaty-r3-hit.html http://szafa.pl/c11147585-rajstopy-60-den-microfibra-jakosc- pierwsza-r-3.html http://szafa.pl/c10725383-najnowsza-kolekcja- atmosphere-gwiazdy-s-m.html http://szafa.pl/c10578099 -rewelacyjne-rajstopy-pasek-serduszek-3.html http://szafa.pl/c10471484-cudne-wiazane-najnowsza- kolekcja-2012-sm.html Jeszcze podkolanówki: http://szafa.pl/c10065400-urocze-podkolanowki-atmosphere-wzor- jodelka.html http://szafa.pl/c10064755-eleganckie-podkolanowki- primark-nowy-wzor-luska.html 