Zgodnie z obietnicą dodaję drugą porcję zdjęć dziewczyny czytelnika o nicku Theo. Ostatnio były sesje plenerowe, teraz czas na zdjęcia z domowego zacisza. Najprawdopodobniej Theo po odłożeniu aparatu zabierał się za swoją seksowną panią (może nawet bez odkładania aparatu). Na początek coś cielistego. Przy okazji eksperymentuję z możliwościami Bloxa - teraz zdjęcia będą otwierały się jako wyskakujące okienka. Dzięki temu szybciej wróci się do wcześniej przeglądanej treści.         Teraz czarne rajstopy i dziwne eksperymenty ze światłem:           Kolejne czarne, ale już w normalnym świetle:              Na koniec cudowne czarne pończoszki:          Co do upałów i nylonków (nawiązując do komentarzy pod wcześniejszym wpisem), to mimo prawie 40 stopni w cieniu widziałem ładną nastolatkę w bardzo krótkich spodenkach, trampkach i boskich czarnych, ok. 15 - 20 DEN rajstopach. Musiały być pięknie przepocone. 