Cieszę się, że sytuacja na blogu powróciła do normalności, czyli brak bezsensownych komentarzy, a Wy znów dodajecie linki i opisujecie swoje nylonkowe przeżycia. Dzięki.Obiecane kolejne fotki dziewczyny, która sprzedała mi rajstopy w sobotę - będę wtedy mieć więcej czasu na obrobienie zdjęć. Ze względu na wiele próśb dodam też seksowne nóżki sekretarki, która dziś znów ubrała się tak cudownie.Niestety robi się coraz cieplej, a w związku z tym wiele pań zrezygnowało z nylonków na rzecz bosych nóg. Moja żonka też należy do tego grona i raczy mnie bosymi stopami, ewentualnie bawełnianymi skarpetkami. Szkoda. Dziś filmik o szczęśliwcy, który dochodzi pieszczony stopami w czarnych i cielistych rajstopkach: http://www.empflix.com/view.php?id=32986 