Pogoda tego roku płata nam ciągłe figle. Po fali upałów znów ochłodziło się i zrobiło się nylonkowo. Nawet moja żonka intensywnie zabrała się za mój fetysz - jestem zdziwiony, bo od kilku dni codziennie nosi rajstopy, w tym kolor całkowicie jej obcy - ciemnobrązowy (gładkie, 15 DEN). Wygląda to bardzo ciekawie. Dodatkowo dziewczyna jest też w bardzo erotycznym nastroju, czyli mogę ją "molestować" bez przeszkód, a bzykanko w rajstopkach też jest standardem. Super. Oby tak było jak najdłużej. W pracy natomiast monotonnie, bo sekretarka nosi dżinsy, a do nich czasami cieliste podkolanówki - jakieś takie mało apetyczne. Głównie ma jednak bose stopy (mimo ochłodzenia). Dzisiaj kolejna porcja dziewczyn z Only: 