Teraz próbka mojej rajstopowej twórczości aparatem, a nie komórką. Do tej pory takie zdjęcia były za duże, aby je umieścić w blogu. Na szczęście odkryłem serwis fotosik.pl i dzięki temu mogę zaprezentować wam swoje prace. Fotki wykonałem w trakcie targów TTM 2007 w Poznaniu. Dziewczyna miała krótkie spodenki, a do nich cudowne, czarne rajstopki. Były one wyjątkowo dobrej jakości. Laska co jakiś czas siadała na kładzie i pozowała do zdjęć. Cudowne nylonowe nóżki można było więc fotografować do woli. Ale byłem wtedy nakręcony.     Kiedy czarnulka robiła sobie przerwę, zastępowała ją identycznie ubrana koleżanka. Jej fotki w następnym wpisie. 