Znów wracam do tematu podróży do pracy. Wczoraj blondynka była w spodniach, ale jej koleżanka rozkręca się w nylonkowym temacie: czarna spódniczka kończąca się powyżej kolan, czarne kozaczki do połowy łydki (niestety bez obcasa - na płaskiej podeszwie, ale też fajne) i na zgrabnych nóżkach nowość, czyli nieznane mi wcześniej rajstopki. Grubsze, ok. 40 DEN, słabiej przeźroczyste, grafitowe z wytłoczonym, nieprzeźroczystym wzorem - jakby kwiaty. Ciekawie to wyglądało i na 100% był to pierwszy dzień ich noszenia. Upewniła mnie w tym blondynka, która odegrała scenkę niczym na początku dobrego, fetyszowego filmu (siedziałem do nich równolegle, więc wszystko doskonale słyszałem i widziałem). Zaczęła przyglądać się nogom koleżanki i powiedziała: O, nowe rajstopki? Czarnulka potwierdziła i lekko uniosła lewą nogę (blondynka siedziała po jej lewej stronie), a dziewczyna pochyliła się oglądając rajstopy i je dotykając w rejonie kolana - szok. Ale mnie to nakręciło. Już przed samym wysiadaniem usiadłem bokiem i cyknąłem komórką fotkę. Było jednak zbyt ciemno i zdjęcie nie wyszło. Oj szkoda.Dziś zdjęcia z Fotosika. Cieliste rajstopki. W sumie nie przepadam za nimi, ale na tych fotkach fajnie wyglądają. Dane autora po kliknięciu w miniaturki: 