Na zdjęciu kociak w czarnych rajstopach. Fotka tego cudownego nylonu to doskonałe uzupełnienie historii, którą chcę opisać. Zdarzyło się to jakiś czas temu - jeszcze wtedy, gdy było tylko chłodno, a dziewczyny często nosiły cienkie nylonki. Wówczas moja cudowna żonka założyła (po raz drugi lub trzeci) piękne, czarne, gładkie czarne rajstopy 15 DEN jakiejś niemieckiej firmy (wspaniałe - takie miękkie w dotyku). Do niej spódniczka przed kolano i czarne buty czółenka na średnim obcasie. W takim stroju cały dzień była w pracy (ja też w pracy, ale wciąż rozkojarzając się myśleniem o mojej super lasce). Po powrocie mogłem do woli wąchać cudowne stópki i je masować (taka forma podziękowania za możliwość wąchania), na nic więcej dziewczyna nie miała jednak ochoty. Ja cały czas byłem ogromnie nakręcony, bo żonka nie przebrała się - cały czas była w tym erotycznym stroju. Wieczorem namówiłem ją na wypicie wina. Tak sobie piliśmy, rozmawialiśmy. Czasami też zajmowałem się nylonowymi nóżkami, dotykając je i czasami wąchając stopy (dziewczyna podnosiła nogę, a czasami kucałem). Atmosfera robiła się coraz bardziej erotyczna. Wtedy zaproponowałem obejrzenie pornosa, na co moja pani przystała z radością. Na filmie pojawiało się wiele nylonków - pończoszki. Było bardzo dużo scen analnych, które tego dnia wyjątkowo spodobały się dziewczynie. W trakcie pocałunków i wstępnych pieszczot (np. masaż cipki przez rajstopy i majteczki - stringi) spytała, czy chcę się tak pokochać. Oczywiście zgodziłem się. Analu nie uprawialiśmy chyba już od roku. Wcześniej zrobiliśmy to ok. dwóch razy - ostatni najlepszy, choć wymuszony "nieczynną cipką " (czytaj okres). Wtedy kochaliśmy się dość długo, obojgu nam było bardzo dobrze i mieliśmy super orgazmy. Dodam, że po raz pierwszy wsadziłem żonie wtedy całego penisa (wcześniej wchodziła tylko główka) i ruszałem się dość szybko. Jeżeli dodać do tego grafitowe rajstopy (które miała ze względów technicznych tylko na jednej nodze), to był to prawdziwy hardcor. W trakcie zabawy moja kocica chciała dalej oglądać film. Ustawiliśmy więc krzesło przy telewizorze. Dziewczyna klęknęła na nim, a ja podciągnąłem spódnicę do góry i opuściłem po połowy ud rajstopy i majtki. Kocica wypięła się i zaczęliśmy się kochać - najpierw tradycyjnie, czyli do pochwy. To było cudowne przeżycie, zwłaszcza że cały czas mogłem patrzeć na jej seksowne rajstopki (ale cudowne były stópki, których nylonowe spody bardzo mnie kręciły). Tak przez kilka minut i wtedy zmiana. Najpierw jednak nasmarowałem penisa (a właściwie okrywającą go prezerwatywę) środkiem nawilżającym. Gotowy do dalszej zabawy przyłożyłem główkę penisa do analnego otworka i powoli zacząłem wsadzać. Początkowo napotkałem opór, ale stopniowo wchodziłem głębiej. Przestałem się ruszać i wtedy żonka sama zaczęła wykonywać ruchy - coraz szybsze, więc było jej dobrze (co oczywiście słyszałem - oj, jak ona cudownie jęczy). Mi oczywiście też było bardzo dobrze, a przez dodatkowy symulator rajstopowy miałewm spore trudności z powstrzymaniem się od orgazmu. Już po ok. 2 - 3 minutach dziewczyna zaczęła dochodzić. Chciałem szczytować razem z nią i zacząłem szybciej się ruszać i wciskać penisa głębiej - praktycznie wszedł cały (czyli 18 cm). Wtedy niestety stało się coś nieprzyjemnego - żonę zabolało - aż syknęła. Niestety zakłóciło to piękny orgazm, który zaczęła przeżywać chwilę wcześniej. Ja też już tryskałem, dlatego mimo świadomości bólu dziewczyny, wykonałem ostatnie pchnięcie odpływając w rozkoszy. Mimo tego nieprzyjemnego akcentu był to rewelacyjny stosunek, a w dodatku te rajstopki. Dawno tak się nie kochaliśmy - nylonki zostawały, ale tylko na jednej nodze, a teraz super - prawie w całości założone. 