Więc sprawa wyjaśniła się. Napisałem e-maila do Pauliny (tak nazywa się główna bohaterka "matczynego zamieszania"). Odpisała, przyznając, że ów anonim rzeczywiście jest jej mamą. Dlatego usunąłem link do tej trzeba przyznać bardzo ciekawej strony. Zatem sprawę uważam za zakończoną. Przepraszam wszystkich za związane z tym zbytnie rozpisywanie się w tym temacie, zamiast zajęcia się właściwym tematem bloga.Z drugiej strony miła jest świadomość, że kobiety (noszące rajstopy kobiety - cudowne) czytają mojego bloga. Ciekawe tylko kto jest wierniejszym czytelnikiem - matka, czy córka.Przez to całe zamieszanie nic nie napisałem o dziewczynie której złożyłem wcześniejszą propozycję. Postaram się to nadrobić w najbliższym czasie, a że czasu brak (ten który był "pożarły" matka i córka), więc może to się przesunąć czasowo. Ponieważ jednak warto często zaglądać na mojego bloga, dodaję taki link, czyli super laska i super rajsto py:http://www.nylonstockingstube.com/view_video.php?viewkey=aced 9a54f1e9d0d2f800 page=5 viewtype= category=mr 