Dziś sekretarka znów sprawiła mi miłą niespodziankę, czyli ponownie założyła czarne rajstopy (może to nawet te same), czarną mini do połowy ud, czarne szpileczki (inne niż wczoraj) i białą bluzkę przez którą można dostrzec biały stanik okrywający średniej wielkości piersi. Super. Poniżej fotki laski dość podobnie ubranej, czyli biała bluzka i czarna spódnica (moja sekretarka ma znacznie krótszą - do połowy ud), rajtki jednak inne, bo wzorzyste.Wczoraj bardzo często chodziłem do sekretarki, oczywiscie cały czas uważnie przyglądając się jej nogom i widocznym fragmentom stóp. Wtedy też dostrzegłem małe rozdarcie w rejonie zakrytym spódniczką (odsłoniła go, bo założyła nogę na nogę). Powiedziałem jej o tym, a ona odpowiedziała, że wie i że zaraz zabezpieczy to lakierem do paznokci. Szkoda - myślałem, że zmieni rajstopy (miała zapasowe), więc te mógłbym sobie wziąć z kosza. Potem na wszelki wypadek jeszcze kilka razy zaglądałem do kosza, sprawdzając czy na pewno nylonków nie zmieniła.Powyższe zdjęcia pochodzą z zasobów Internetu i niestety nie mają naniesionej adnotacji o właścicielu praw autorskich. Jeżeli autor (właściciel praw) nie życzy sobie, aby fotografie te widniały na moim blogu - bardzo proszę o kontakt. Wówczas niezwłocznie zdjęcia usunę. 