Zaczynam od dziewczyny, z którą miałem sie spotkać - na szczęście była wyrozumiała i zgodziła się przenieść spotkanie na wrzesień. Co do pociągu. Równoległe miejsca zajęła dziewczyna z młodszym bratem, którego prawdopodobnie wiozła na wakacje. Wyglądała bardzo młodo, ale na pewno miała ponad 19 lat, bo w trakcie kontroli biletów okazała legitymację studencką. Laska miała spodnie, a do nich i seksownych bucików na większym obcasie cieliste podkolanówki rajstopowe. Wprawdzie nie jest to mój ulubiony kolor, ale w tym przypadku (czyli przez siedzące w pobliżu czarne rajstopki) i ten nylonik zaczął na mnie wyjatkowo oddziaływać. Zwłaszcza, że musiał mieć piekny zapach: upał + buty z zabudowanymi palcami + długi czas podróży. Laska po jakimś czasie dostarczyła mi niezwykłych wrażeń - zdjęła buty i podniosła stopy wysoko, opierając je na oparciu siedzenia. Przyznam, że wrażeń było już aż nadto. Czarne rajstopy i doskonale widoczne w nich spody stóp + cieliste stopy, to była mieszanka, która od dłuższego czasu utrzymywała mi penisa w stanie wzwodu. Byłem coraz bardziej podniecony. Postanowiłem więc zabawić się, ogladajac te niesamowitości. Na kolana położyłem plecak, a pod niego włożyłem rękę. Przez spodnie złapałem sztywną pałę i zacząłem ją masować. Było to bardzo przyjemne. Ogrom wrażeń wizualnych spowodował, że doszedłem bardzo szybko. Na spodniach pojawiła się mokra plama, ale nie przejmowałem się tym, bo miałem jeszcze długą drogę, a w tym upale wszystko co mokre szybko wysychało. Laskę w cielistych oczywiście też footografowałem. Tak to wygladało po pojawieniu się nowych pasażerów: Studentka sobie siedzi (przy okazji pokazując fragment czarnych majtek) - buty ma wciąż założone (fotki butów też mam, ale robione komórką i jeszcze nie zrzuciłem ich na komputer), jej brat coś czyta, a przed nimi cudowne czarne rajstopy:      Lasce było dość niewygodnie. Co chwilę się wierciła, kręciła. W końcu zdjęła buty, ale stopy zasłoniła bluzką - czyżby wstydziła się intensywnego zapachu? Po "przewietrzeniu" seksowne stopy położyła na oparciu. Przed nią też trwał erotyczny pokaz, czyli czarne nylonki:      Tak prezentowały się seksowne stopy. Móc się nimi zająć - niestety niespełnione marzenie:      I tylko jedna stopa:      Mając taki widoczek dochodziłem do szybkiego i jednocześnie bardzo mocnego orgazmu:       To była cudowna podróż. Na koniec cielista, pewnie pięknie pachnąca podkolanówka w zbliżeniu:        Mamy małą przerwę w upałach i moja żonka dwa razy założyła rajstopy - super, choć żadnych zabaw z nimi związanych nie było. Raz czarne i raz cieliste - ten kolor założyła tylko kilka razy w swoim życiu, więc było to wyjątkowe zdarzenie. 