Ponieważ ostatnio na blogu pojawiały się niechciane, przypadkowe osoby, które dość często wypisywały różne bzdury - postanowiłem ograniczyć do niego dostęp. Dzięki temu, że zapisaliście się do Newslettera macie najświeższe informacje o tym, co nowego. Dziś rewelacyjne zdjęcia znalezione wczoraj w Interii. Dane autora przy fotkach. Zdjęcia otwierają się w całkiem przyzwoitym rozmiarze. Miłego oglądania:             Prawda, że super fotki. Jakby wykonane przez prawdziwego miłośnika rajstop. Jeszcze takie zdjęcia: 