Wczoraj praktycznie przez cały dzień z żonką wędrowaliśmy po sklepach obuwniczych. Miała na sobie rajstopki - niestety cieliste, ale i tak bardzo mnie podniecała. Szczególnie, gdy przymierzała różne buty. Dodatkowo wokół było pełno bardzo seksownych dziewczyn - śliczne i w rajstopkach. Już dawno nie widziałem tylu cudownych stóp w nylonkach. Największe wrażenie zrobiła na mnie laseczka około 17 - 18 lat w niebieskich dżinsach i czarnych, gładkich, ok. 15-20 DEN podkolanówkach, które były w wielu miejscach pozaciagane, czyli intensywnie noszone. Musiały pięknie pachnieć. Super była też trochę starsza kocica (ok. 20 - 23 lat) w mini do połowy ud, czarnych czółenkach na wysokim obcasie, a na długich i bardzo zgrabnych nogach fioletowe rajstopy ok. 30 - 40 DEN. Laseczka bardzo często pokazywała swoje seksowne stópki, mogłem je wiec podziwiać praktycznie ze wszystkich stron. To było cudowne.Dziś wrzucam filmiki, a następnym razem spora dawka fotek nadesłanych przez czytelnika bloga i jego dziewczynę. Będzie też ich filmik.Nauka gry na pianinie, czyli biała bluzka + czarne pończoszki:Dwie laski (jedna w czarnych rajstopach i kozaczkach) + facet:Blondynka zakłada czarne pończoszki i ręką robi facetowi dobrze: 