W ostatniej notce pisałem o zamówionych czarnych rajstopach. Miałem wielkie nadzieje, wyobrażałem sobie super laskę, ktora mi je przyniesie, a tym czasem przeżyłem wielki zawód. Nylonki przyniosła w umowione miejsce beznadziejna osoba - istna smoczyca, która w dodatku ubrana była przeokropnie - jakiś stary niebieski płaszcz, sprane spodnie, okropne buty sportowe na wielkich stopach. Swoista tragedia. Dałem jej 20 zł i pospiesznie odszedłem. Rajstopy po chwili wylądowały w koszu.Ale dałem się nabrać. A tego dnia widziałem tyle ślicznych kociaków pokazujących rajstopy. Nigdy już czegoś takiego nie zrobię. Wąchanie rajstop tak, ale nie od dziewczyny, która jest tak potworna. Wracam więc do obserwowania parkingu. 