Dziękuję za wszystkie komentarze, super linki - to właśnie dzięki ostatniej "wklejance" jednego z czytelników piszę tę notkę. Mowa o tym:Coś z mojej prywatnej kolekcji: img84.imageshack.us/my.php?image=dsc00158fb7.jpg img146.imageshack.us/my.php?image=dsc00159vj7.jpg img372.imageshack.us/my.php?image=dsc00160iu5.jpg img372.imageshack.us/my.php?image=dsc00161wc1.jpg img372.imageshack.us/my.php?image=dsc00162zo3.jpg - są to zdjęcia stópek koleżanki. Jest ona śliczną, niebieskooką blondynką, więc jak tylko zobaczyłem te stópki w tych (prawdopodobnie) podkolanówkach to się strasznie podnieciłem.Przyznam, że i ja się strasznie nakręciłem oglądając te zdjęcia. Rozumiem, że dziewczyna nie wiedziała, że robisz jej fotki. Proszę zdradź nam, ile ten kociak ma lat.A teraz z innej beczki. Na piątek (czyli 24.10) umówiłem się z dziewczyną ogłaszającą się na gumtree - sprzeda mi noszone, czarne rajstopy. Mam nadzieję, że będzie to fajna laska, a nie jak ostatnio wielka pomyłka. Oczywiście o wszystkim wam napiszę. A na pożegnanie filmik. Czarne rajstopy, fajny footjob, tylko nie rozumiem, dlaczego facet doszedł we własnej dłoni, a nie np. między stopami: 