Ochłodziło się i na ulicach pojawiły się cieplejsze, czyli słabiej przeźroczyste rajstopy. Osobiście wolę cieniutkie, ale takie też są fajne i potrafią równie pięknie pachnieć (nawet mocniej, bo przecież można je dłużej nosić). Takie rajstopy ma dziewczyna ze zdjęcia poniżej - bardzo mi się podobały, stąd zdjęcie (jak to miło wreszcie zamieścić swoją własną produkcję). Byłaby jeszcze jedna fotka, bo dziewczyna po chwili usiadła na ławce przystankowej, zakładając nogę na nogę. To był piękny widok, ale niestety obok stało kilka osób, które skutecznie zasłaniały rajstopki. Laska wsiadła ze mną do tego samego tramwaju, ale niestety podróżowała w pewnym oddaleniu. Równolegle do mnie siedziała jakaś para. Dziewczyna cały czas przyglądała się "mojej modelce", a kiedy ta wysiadła i przechodziła obok ich okna, dość głośno powiedziała do chłopaka, żeby popatrzył na tę pannę, bo ona nie ma spódnicy, tylko sweterek założony na rajstopy. Wtedy i ja na to zwróciłem uwagę. Ona  faktycznie nie miała spódnicy - super. 