Moja żonka mimo chwilowego ochłodzenia niestety nie zakłada nylonków - cały czas bose stopy. Bardzo boleję nad tym, ale to może i dobrze, bo chociaż nie jestem aż tak nakręcony. Napalam się jednak wyjątkowo na każdy zobaczony nylon. Np. wczoraj w kolejce do kasy stała za mną fajna studentka w dżinsach, szpilkach pokazujących bok i górę stopy (a z przodu szpic) i oczywiście w czarnych (może bardzo ciemny grafit) podkolanówkach rajstopowych. Miały liczne zaciągnięcia, więc to pewnie nie było ich pierwsze założenie. Ale byłem tym widokiem podniecony. Oczywiście cały czas zerkałem na nylonki, mimo że żona stała obok. Pozostając w temacie czarnego nylonu taki filmik. Bardzo mi się podoba:http://video.xnxx.com/video2581/Novakova_in_The_Se x_Realtor_at_Public_Invasion 