Jednak przyszła. Z małym opóźnieniem, ale była. Buzia ładna, ale niestety przy nosie z prawej strony mała blizna, która trochę ją szpeci. Jeżeli jednak robić zdjęcia tylko z drugiej strony, to powinna być fajną modelką. Jest dość niska, stopy małe - rozmiar 36. Miała dżinsy i czarne buty sportowe, z których wystawały fragmenty białych skarpetek. Ze względu na zimno z proszenia ją o zdjęcie butów zrezygnowałem. Może sama podeśle mi fotkę swoich stóp.Na sesję umówiliśmy się jak tylko zrobi się cieplej. Będzie albo w mini i rajstopach lub dżinsy i podkolanówki rajstopowe (na pytanie, czy takie ma, odpowiedziała: "Pewnie, chyba jak każda ddziewczyna"). Może więc być fajnie.Co do wizyty u masażystki w czarnych rajstopach - możliwe, że zrezygnuję. Wczoraj moja żonka była bardzo rajstopowa i chyba chwilowo nie chcę kontaktów z inną laską.Dziś taki link. Fajna blondynka ślicznie się bawi. Najpierw ma czarne pończoszki, a potem białe skarpetki. Przepięknie dochodzi do kilku orgazmów: 