Widzę, że krytykanckie komentarze nadal nie ustają, ale nie zamierzam się tym przejmować, nie będę też ich usuwał. Bloga prowadzę więc dalej i jednocześnie dziękuję za wszystkie pozytywne słowa. Zachęcam też do dalszego dodawania fotek.Zdjęcia laski, którą odwiedziłem w kolejnym wpisie. Dziś wracam do sekretarki, która w poniedziałek wygladała jak istna bogini seksu: biała bluzka, czarna mini (do połowy ud) i czarne szpilki - zasłaniające palce i piętę, ale pokazujące seksowne śródstopie. Najcudowniejsze w tym stroju były oczywiście czarne rajstopy - gładkie, ok. 15 DEN, wysokiej jakości, pięknie błyszczące i pewnie mięciutkie w dotyku (tego niestety nie mogłem sprawdzić). W pracy miałem z nią mały kontakt, ale okazało się, że musi coś załatwić i podwiezie mnie pod sam dom. Było więc bardzo erotycznie. Rozmawialiśmy, a ja wpatrywałem się w jej cudowne nogi, teraz pokazane jeszcze wyżej, bo już i tak bardzo krótka spódniczka zmniejszyła się na siedząco. Komórką nagrałem filmik, ale słychać nasze głosy, więc nie mogę go opublikować.Wczoraj byłem na targach w Kielcach. Było sporo nylonków. Mam trochę fotek i nawet jeden film - o lasce w dżinsach i podkolanówkach kabaretkach. Dodam w miarę możliwości. Najpierw muszę posprzątać w Fotosiku. Nie zapłaciłem i usunięto mi zablokowane zdjęcia. Dziś film o dziewczynie w czarnych rajstopach, która wspaniale wykorzystuje je do pieszczot penisa. Super to wygląda:  http://www.empflix.com/view.php?id=30846 