Zatem dodaję kolejną porcję fotek cudownej laski z pociągu. Jej stopy widziane od spodu były rewelacyjne:Rejon pod palcami był najcudowniejszy. Tak naprawdę dokładnie mogłem go obejrzeć dopiero w domu, wykorzystując odpowiednie powiększenia. Oto jedno z nich:Ach tak móc się zająć tymi cudeńkami. W sumie, to cały czas widziałem tylko stopy i łydki dziewczyny. Reszta była zasłonięta polarem. Trochę tego nie rozumiałem, bo przecież było gorąco i już w samych rajstopach było jej przecież zbyt ciepło. Może była to forma przyzwoitości, czyli zasłanianie wyższych partii nóg. Później się okazało, że faktycznie byłoby widać dużo, bo laska miała krótkie spodenki, czyli mógłbym oglądać również rejon powyżej połowy ud i może byłaby szansa na choć fragment słabiejprzeźroczystego wzmocnienia. Początkowo nie widziałem też jej twarzy. Kiedy już jednak udało mi się, okazało się niestety, że to nie jest seksbomba. Owszem fajna laska, ale raczej podchodząca pod przeciętną. Mimo tego nadal byłem bardzo podniecony i strasznie żałowałem, że nie siedzę w równoległym rzędzie. Na pewno bym jej wtedy coś zaproponował, np. sesję, a ewentualnie kupno rajstop (może w torbie miała inne, pięknie pachnące).A tak wygląda stopa laski z góry:Drugi palec trochę długi, ale ogólnie OK. Fajnie byłoby ssać takiego palca.Następnym razem kolejna porcja fotek. O Nadziei nie zapomniałem (o niej nie da się zapomnieć) - też będzie, jak tylko zakończę kolejowe opowieści. 