Zatem zgodnie z obietnicą przedstawiam dziś Panią Amandę. Ciekawą dziewczynę, która ma świadomość tego, jak bardzo facetów kręcą nylonki. Amanda skontaktowała się ze mną jeszcze w listopadzie ubiegłego roku. Nie miała wtedy jednak zbyt dużo czasu na rajstopki i sprawą tą zajęła się na poważnie dopiero od lutego 2010. Wtedy też opublikowała pierwsze zdjęcia, których część załączyłem poniżej (wprawdzie to cieliste nylonki, ale też warto spojrzeć):  Od tamtego czasu Amanda systematycznie dodaje nowe fotki. Nie będę jednak ich opisywał - zobaczcie sami. Tu link do strony głównej:http://www.pani-amanda.pl/Są tam jeszcze takie cudowności jak:Pewnych zdjęć na stronie Amandy jednak nie zobaczycie. Specjalnie na potrzeby www.czarnerajstopy.blox powstały takie fotki: I na koniec seksowny spodzik nylonkowej stopy:To jeszcze nie koniec. Fotki Amandy powrócą. Abyście jednak byli na bieżąco, przypominam:http://www.pani-amanda.pl/A w kolejnej notce wraca dziewczyna Maxa9951, będzie też nylonkowa parka. 