Wczoraj żonka znów była w spódnicy i w rajstopach - no jestem w szoku, co za pozytywna zmiana. To te same, co ostatnio nylonki - świeżo po praniu, więc nawet nie wąchałem. Mimo moich intensywnych prób, znów nie chciała żadnych pieszczot. Pozostała mi więc własna ręka. Postanowiłem wtedy, że w ten weekend obowiazkowo muszę zrobić coś nylonkowego z inną dziewczyną. Albo pójdę do masażystki lub kupię podkolanówki - o obu laskach pisałem już wcześniej.Mój blog staje się coraz uboższy. Znikają zdjęcia z fotosika, a od dziś nie ma małych fotek przy linkach do filmów. Na szczęście puste ramki nadal odsyłają do filmów, więc śmiało w nie klikajcie. Dziś Youtube i super laska w czarnych:Autor filmu pisze, że to jego siostra - ciekawe, czy dziewczyna wie, w jakim celu braciszek ją filmował? 