Tym razem będzie dużo czytania. Okazuje się, że w sieci jest dość sporo różnych tekstów poświęconych rajstopom. Niestety większość zmyślonych - opowiadania erotyczne. To właśnie nim poświęcony jest dzisiejszy wpis. Poniżej kilka linków do opowiadań. Najpierw tekst trochę kontrowersyjny, o rajstopkach i dwóch dziewczynach. Jego autor twierdzi, że to prawdziwa historia, w co jednak nie wierzę: http://www.pokatne.pl/articles.php?article_id=310 Student i dwie studentki: http://opowiadania- erotyczne.effu.eu/index.php/sebastian-i-studentki/#more-1753 Różne sposoby zdobywania rajstop: http://www.sexopowiadania.pl/28/studniowkowe-rajstopy/ I na koniec coś o kuzynie wąchającym nylonki kuzynki: http://www.sexopowiadania.pl/24/rajstopy-kuzyneczki/ 