Stało się to, na co czekałem tyle miesięcy. Dziś moja żonka nie poszla do pracy w spodniach, tylko założyła spódnicę i rajstopy. Oczywiście czarne, gładkie, 15DEN niemieckiej firmy. Bardzo fajne, mięciutkie w dotyku. Oczywiście po powrocie do domu mogłem je bez przeszkód wąchać - super. Żona widziała, jaki jestem napalony, więc zajęła się mną dokładniej (na obustronne pieszczoty nie miała dziś ochoty). Położyliśmy się równolegle i przyłożyła swe cudowne stopy do mojej twarzy. Mogłem wtedy je wąchać, całować i dotykać, a ona masowała penisa ręką. Super. Pod wpływem tych wspaniałych przeżyć załączam fotki czarnego nylonu, w tym wypadku pończoch. Szczególnie podoba mi się zbliżenie na rewelacyjny materiał w rejonie ud. Oczywiście zamieszczone zdjęcia nie są mojego autorstwa - pochodzą z Internetu, z galerii fotograficznej użytkownika o nazwie Mrównica.                    A co było następnego dnia (tekst ten piszę z pewnym opóźnieniem, dlatego powyższe słowo "dziś" nie dotyczy daty opublikowania tej notki)? Moja kocica znów założyła te same rajstopy, idąc w nich na 8 godzin do pracy. Oczywiście cały wieczór wąchałem te cuda. Moja kocica z chęcią dawała mi swoje stópki, bo w trakcie masowania dodatkowo je wąchałem. Było więc z obustronną korzyścią, choć bez intymnych pieszczot. Do orgazmu wąchając ten cudowny nylon jednak doszedłem - onanizując się, gdy żonka była w łazience - ona dobrze wie, co robię, dlatego często zostawia mi pachnące rajstopki i idzie się myć. Super, że mam taką żonę. 