Już dawno nie wracałem do tematu Naszej wspaniałej czytelniczki i jednocześnie modelki ukrytej pod pseudonimem Nadzieja. Jej seksowne nóżki, stopy okryte seksownymi nylonkami to widok wspaniały i niezwykle podniecający, czego dowodzi chociażby ta prezentowana już wcześniej fotka:  Już wiele razy obiecałem, że dodam kolejne, niepublikowane zdjęcia. Zatem czas zrealizować te zapowiedzi. Wcześniej jednak coś o tej niezwykłej dziewczynie. Jest już studentką drugiego roku, ma chłopaka, a w związku z tym niestety zrezygnowała z wykonywania kolejnych seksownych fotek. Ba - nawet już nie korespondujemy, bo niestety ma inne priorytety, co jest w pełni zrozumiałe. Zatem dzisiaj pończoszki. Kliknijcie dla powiększenia:    I jeszcze coś cielistego:   Kilka razy dostałem e-maila z prośbą o wysłanie innych zdjęć dziewczyny oraz o podanie jej adresu. Nie będę tego komentował. 