Upał, upał i jeszcze raz upał. Patrząc na porozbierane, bose dziewczyny można wręcz zapomnieć co to są rajstopki. Chociaż niekiedy taki post jest dobry, bo nakręcanie się co chwilę pieknymi i seksownymi nylonkami może być w jakiś sposób męczące i uciążliwe. Dziś ciąg dalszy zapoczątkowanej w maju serii prezentującej producentów rajstop i ich ofertę. Przedstawiam rajstopy Venezjana. Ich ofertę dostałem z serwisu intymna.pl i oczywiście nie mogłem odmówić sobie dokładnego jej przejrzenia. Poniższe zdjęcie pierwotnie było większe i prezentowało całe modelki. Upał chyba zaszkodził serwerom :)  Moim zdaniem najciekawsze są te najzwyklejsze, a jednocześnie najseksowniejsze, czyli czarne i gładkie rajstopki. Po kliknięciu na zdjęcie można się jednak miło zdziwić, bo nylonki pięknie się błyszczą, co dzięki powiększeniu (po najechaniu kursorem na zdjęcie) można bardzo dokładnie zobaczyć:  Piękne, klasyczne pończochy samonośne. Na palcach bez wzmocnienia:   I kolejne pończoszki. Mam jednak pewne wątpliwości, co do koloru - grafit to, czy nie grafit?  Są też rajstopki udające pończochy. Taki produkt budzi moje wspomnienia, bo właśnie rajstopki imitujące pończoszki były pierwszymi nylonkami, które kupiłem razem z żoną (wtedy jeszcze będąca moją dziewczyną), myśląc o erotycznych zabawach. Było to juz sporo lat temu, ale nadal mam je zachowane. Są już mocno podarte i zniszczone, ale to fajna pamiatka. Wycięta w kroczu dziurka przypomina o wielu wspaniałych zabawach.  Po tej notce na pewno pojawią się komentarze, że czerpię zysk z tych notek o producentach i ich ofercie. Bzdura. Robię to tylko w zwiazku ze swoją nylonkową pasja i fetyszem. Jedyny zysk, który mogę mieć z bloga to reklamy serwisu Ad Taily. Do tej pory nie zarobiłem jednak ani złotówki. 