Serwis Xhamster to swoisty raj dla miłośników rajstop, pończoch, czy nawet rajstopowych podkolanówek. Fetyszowych filmów jest tam naprawdę ogromna ilość. Obraz prezentowany w tym wpisie zrobił na mnie szczególne wrażenie. Fajna blondi z niesamowicie zgrabnymi nogami okrytymi seksownym materiałem czarnych pończoch. Do tego super buty, po zdjęciu których możemy podziwiać stopy młodej Niemki - studentki. Na początek solowa zabawa z wibratorem:                 Pojawia się kolega. Jeszcze kilka ruchów wibratorem i można zabrać się za penisa. Kolega nie pozostaje dłużny. Nie można nie dotykać tak pięknej cipusi.              Zmiana pozycji. Teraz obejrzymy śliczny tyłeczek dziewczyny.                      Kolejna zmiana pozycji. Teraz ładnie pokazane są cudowne pończoszki. To moja ulubiona scena, bo widać też stopy, także od spodu. Na chwilę w użyciu będzie jeszcze wibrator i nastąpi finał tej pięknej zabawy.                               Zatem miłego oglądania. Poniżej link. http://xhamster.com/movies/1616532/brut ales_schwein_warum_tust_du_das.html Tu oficjalna strona tej niesamowitej dziewczyny: http://www.schnuggie91.net/ 