No to skończył się długi weekend. Atrakcji rajstopkowych trochę miałem, głównie jednak za sprawą przechodzących obok mnie lasek. Żonka nylonków nie nosiła, choć wczoraj był mały, ale jakże przyjemny wyjątek. Wczoraj mieliśmy ważne wyjście, do którego w sumie nie doszło. Powód to oczywiście czarne rajstopy, których żona nie zdążyła założyć - ubrała je tylko na nogi i podciągnęła pod pupę. Wtedy nie wytrzymałem i zabrałem się do dzieła. Położyłem moją kocicę na łóżku, przez chwilę wąchałem seksowne stópki (czarne rajstopki, streczowe, 15 DEN, na palcach z dość grubym wzmocnieniem) - wspaniały skórzany zapach od niedawno kupionych butów czułenek. Potem przeszedłem wyżej, odgiąłem stringi i przez kilka minut wylizywałem dziewczynie cipeczkę (początkowo suchutka, ale dość szybko zrobiła się bardzo mokra). Tak doszła do dość mocnego orgazmu. Dodam, że nad głową miałem rozłożoną górną część rajstop, która na tyle ograniczała ruchy dziewczyny, że nogi musiała trzymać na moich ramionach (a mi się to bardzo podobało). Potem pochyliłem się nad dziewczyną (jak w pozycji misjonarskiej), a ona przez materiał rajstop chwyciła stojącą pałe i zaczęła mnie onanizować. Było super, choć rajstopy trochę za mocno tarły o główkę penisa. Tak przez kilka minut i wspaniały, długi i intensywny orgazm. Oczywiście rajstopki dość mocno zlałem spermą.Poniżej link do filmiku o czarnych rajstopkach:http://www.nylonstockingstube.com/view_vide o.php?viewkey=40289d0a29417bcb63a3 page=1 viewtype= category=mrN astępnym razem w końcu postaram się zacząć pisać o tym, co obiecałem wcześniej, czyli kupowanie rajstop na ulicy. 