Po wielu onanizowaniach się (połączonych z rozmyślaniem o Dagmarze) podjąłem decyzję - nie spotkam się z nią znowu. Bardzo bym chciał wąchać jej rajstopki, ale przecież tak nie można. Moja kocica ostatnio bardzo często nosi pięknie pachnące rajstopki i nawet robi mi nimi dobrze (przeżyłem niedawno kilka nylonowych footjobów - to były główne powody podjęcia tej decyzji).Tak więc nadal moja żona jest jedyną osobą, której stópki wąchałem. Jednak jeżeli nadarzy się okazja, zamierzam to zmienić.A poniżej dwa razy nylonki na fajnej małolacie. Ale bym chciał wąchać jej rajstopki. Ciekawe, czy laska zdaje sobie sprawę z tego, jak seksownie jest ubrana i jak bardzo na facetów działają jej rajstopki? Przy zdjęciach podany jest adres strony kocicy.Niestety zdjęcia musiałem usunąć. Skontaktowała się ze mną oburzona matka dziewczyny, która zażądała usunięcia tych fotek z bloga. Powodu takiego działania nie rozumiem, ale jeżeli ktoś mnie o coś prosi, dlaczego by nie spełnić jego prośby. Ponieważ fotki te widniały w moim blogu już od dawna, mam nadzieję, że zdążyliście je zapisać. Jeżeli nie, to podaję link (jest tam więcej zdjęć, a niektóre bardzo wyuzdane - w czarnych pończochach):http: niestety link do strony Bacunipauliny z fotka.pl też usunąłem. Znajdziecie go jednak na innych rajstopowych stronach. W związku z tym nasuwa mi się pewne pytanie: Czy Polska jest na pewno wolnym krajem? Wyjaśnienie sytuacji w notce z 24.04.2008. 