Od razu, jak tylko usiadłem wyjąłem aparat. Wysokie oparcia foteli odgradzały mnie od innych osób. Widziała mnie jedynie siedząca równolegle dziewczyna - zajęta słuchaniem muzyki i przegladaniem jakiegoś czasopisma. Wizualnie ciekawa, ale z bosymi stopami, więc nie interesowała mnie. Kocica w czarnych rajstopach miała stopy przyłożone do podłokietnika. Spodów nie widziałem więc w całości, ale wystawały seksowne paluszki i pięty. Udając, że sprawdzam coś w aparacie, zacząłem zumować i robić pierwsze fotki. Niestety pociąg trząsł, a światło też nie było sprzyjające, więc wyszło trochę zamazane:  Dziewczyna co chwilę zmieniała pozycję. Seksowne stopy widziałem więc z różnych stron. Nie muszę chyba dodawać, jak bardzo byłem podniecony. W końcu udało mi się zrobić zbliżenia na spody stóp. Oto jedna z fotek:To był cudowny widok. Tak móc dotknąć te cudowne stopy, które ze względu na upał i skórzane buty (stojące obok) musiały mieć cudowny zapach. Maksymalnie podniecony robiłem kolejne fotki. To już jednak w kolejnej notce. 