Czasami zdarza mi się, że bardziej nakręcam się widokim bardzo malutkiego fragmentu nylonków, niż pięknie pokazanych całych nóg w rajstopach. Taki mały, wystający niekiedy tylko na chwilę z butów i spodni fragment czarnego nylonu już wiele razy podniecił mnie wyjątkowo i przez kilka dni nie mogłem o tym zapomnieć. Dzisiaj zamieszczam link do filmu, w którym czarny seksowny materiał pojawia się doprawdy na chwilę. Ta chwila strasznie mi się spodobała. To najprawdopodobniej podkolanówki rajstopowe. Film na pewno spodoba się miłośnikom legginsów. Dziewczyna w podkolanówkach nazywa się Sara i w przeciwieństwie do koleżanki początkowo nie chce robić loda. To Rosjanki bądź Ukrainki. Wcześniej kilka screenów: Link: http://xhamster.com/movies/2220164/two_blondes_sucking_dic k_on_the_street.html   Wspomniana we wcześniejszym wpisie domina nie odezwała się. Nie będzie więc miała bezpłatnej reklamy. 