I nastał piątek. Zadzwoniłem, chcąc umówić się na sobotę (w soboty żonka często pracuje, więc jestem wtedy wolny). Niestety dziewczyna teraz nie mogła - przenieśliśmy spotkanie o tydzień. W piątek znów mam zadzwonić. Przy okazji ustaliliśmy, że laska da mi wtedy cienkie, czarne rajstopki, które ponosi przez kilka dni. Oczywiście w trakcie tej rozmowy dziewczyna często śmiała się, ja zaś byłem bardzo podniecony.   Powyższe fotki małoletniej blondynki to nie przypadek. Ostatnio miałem bardzo erotyczną przygodę z bardzo podobną kocicą. Jechałem busem. Zatłoczony, a ostatnie wolne miejsca na samym końcu. Siadłem więc tam sobie - po prawej stronie. Na lewo ode mnie jeszcze trzy wolne. Dwa przystanki dalej pozostało ostatnie (jedno z tych wolnych zajęła małolata w niebieskich dżinsach - całkiem fajna). Jedziemy jeszcze trochę i na przystanku wsiada super blondi laseczka - jadąca do szkoły 16 lub 17-latka. Na jej widok penis od razu mi się usztywnił. Czarne kozaczki na szpilce, czarne, gładkie około 40 - 50 DEN rajstopy i szary płaszcz, który kończył się przed kolanami. Jeszcze bardziej się podnieciłem, gdy okazało się, że małolata idzie w moją stronę i zajmuje wolne miejsce obok - ta w dżinsach była jej koleżanką. To było coś cudownego - ciasno, więc kotka mocno przylgnęła do mnie swym prawym bokiem. Jej rajstopowa nóżka dotykała mojej nogi. Szok - takich atrakcji się nie spodziewałem. Gdy trochę ochłonąłem postanowiłem działać. Położyłem dłoń na swoim kolanie i powoli, dyskretnie przesuwałem ją w stronę seksownych rajstopek. Wreszcie je dotknąłem - wprawdzie był to maleńki fragment, ale doskonale czułem podniecającą miękkość materiału. Ogarnęło mnie przeogromne podniecenie. Na penisie poczułem bardzo przyjemne mrowienie - byłem na bardzo dobrej drodze do przeżycia orgazmu (już kiedyś mi się coś takiego zdarzyło, czyli szczytowanie bez dotyku - też o tym napiszę), ale wtedy dziewczyna odsunęła nogę. Trochę się speszyłem i zabrałem dłoń - znów rajstopkowa noga przylgnęła do mojej. Niestety na następnym przystanku musiałem wysiąść. 