Jak wspomniałem wcześniej, znów zacząłem przeglądać erotyczne ogłoszenia. Kilka razy dzwoniłem do prostytutek. Niestety większość nie nosi rajstop - szok. Dla klientów maja tylko pończochy, a na codzień chodzą w bawełnianych skarpetkach. Trochę mnie to zszokowało. Niestety z braku czasu nie opiszę wszystkich rozmów (kontaktowałem się też z Dagmarą, ale niestety nie odbierała telefonu). W końcu dogadałem się z 22-letnią wysoką blondynką. To nie prostytutka, tylko masażystka, czyli seks niemożliwy. W trakcie rozmowy czysto przypadkowo wyszło, że jest studentką. Miała dla mnie nosić czarne cienkie rajstopki. Byliśmy umówieni na najbliższą sobotę. Kiedy potwierdzałem spotkanie okazało się, że niestety musi wyjechać. Później wszystko znów się przekładało, a w końcu stchórzyłem i wybrałem onanizm z rajstopkami żony. Teraz jestem już na 100% zdecydowany - dziś do niej zadzwonię i umówię się na jutro. Jeżeli spotkanie dojdzie do skutku, postaram się zrobić zdjęcie jej rajstopkowej stopy. W kolejnych wpisach pojawi się też niespodzianka - rajstopy mojej żony. A teraz dwa filmiki. Najpierw program telewizyjny z rajstopami w roli głównej:  A na koniec czarne skarpetki (ostatnio mogłem dostać od pracującej w sex shopie dziewczyny bawełniane skarpetki, ale niestety zrezygnowałem - liczyłem na nylonki): 