Ale miałem pecha.Czekałem na autobus i wtedy obok mniie stanęła super małolata wracająca ze szkoły. Oczywiście blondyna miała rajstopki - niebylejakie: cieniutkie, ok. 15 DEN, gładkie, bardzo dobrej jakości, pięknie błyszczące się w słońcu. Do tego czarne buty sportowe (po całym dniu w szkole cudowny zapach był więc zapewniony) i spódnica dżinsowa - niebieska, kończąca się powyżej kolan, ale długi rozporek pokazywał rejon aż do połowy ud. Laska była zajęta rozmową z koleżanką, więc bez problemu z bardzo bliska zrobiłem jej trzy zdjęcia (dwa zbliżenia na rajstopkowe nóżki i jedno pokazujące całą laskę). Wyszły super, choć nie było widać błyszczącego nylonu.Niestety wieczorem żonka chciała porobić zdjęcia moim telefonem, a ja bojąc się, że odkryje rajstopkowe zdjęcia szybko je wykasowałem. Ale byłem zły.Dziś załączam taki filmik:http://www.xvideos.com/video9125/M y_wife_in_pantyhose_at_swingers_party 