Niekiedy w sieci natrafia się na filmy, które w dokładny sposób prezentują nasze fantazje erotyczne. Dla każdego miłośnika nylonków i okrytych nimi stóp czymś najcudowniejszym jest footjob wykonany przez tak ubraną dziewczynę. Cóż może być lepszego? Oczywiście nylonkowy footjob wykonany przez dwie dziewczyny. Taki jest właśnie temat prezentowanego dziś filmu. Jego bohaterki to dwie kuzynki, które odpowiednio zajmują się penisem kuzyna. Poznajemy je gdy siedzą na kanapie i rozmawiają. Mi w szczególności spodobała się ta z lewej strony, czyli trochę krąglejsza, z ładniejszą buzią i w cudownych czarnych rajstopach. Po prawej natomiast trochę brzydsza kuzynka w naciągniętych na kolana czarnych podkolanówkach.      Śliczne cycuszki ma dziewczyna z lewej.   Buty już zdjęte. Niestety za wcześnie nacisnąłem print screen i pozostał napis. Leżący na boku but dziewczyny w rajstopach to oferta sklepów Deichmann - natrafiłem na taki sam model (dokładnie w tym kolorze), kiedy moja żonka szukała kozaczków. Powiedziałem jej, że identyczny widziałem w pornosie. Niestety zareagowała na to bardzo obojętnie.  Seksowne stópki już na kroczu kuzyna. Zabawę czas zacząć.   Ręka i stopa. Cudowne połączenie.   Praca ręczna nie trwała jednak zbyt długo. Teraz dziewczyna w rajstopach pokaże swoje seksowne podeszwy, a laska w podkolanówkach zajmie się penisem.               Dość pokazywania. Rajstopkowa kocica bierze się za footjob. Przy okazji zrobi piękny upskirt. Nastąpiła więc zmiana ról. Teraz rajstopki pieszczą kuzyna, a podkolanówki są pokazywane od spodu.        Czas na zmianę. Teraz będzie jeszcze ciekawiej. Rajstopowa kocica wykorzysta też swoje usta. O rany, jak ja bym tak chciał. Popatrzcie między jej nóżki. Cycuszki też pięknie widać.                           Już po lizanku. Rajstopkowe nóżki pięknie rozchylone.   Teraz będzie footjob na cztery stopy. Dodatkowo dziewczyna w podkolanówkach pokazuje swoją cipeczkę.              I już tylko jedna para stóp. Rajstopki robią dobrze, a podkolanówki oglądamy od spodu. I wielki finał, czyli sperma na nylonkach.           Zatem miłego oglądania. Poniżej link. http://xhamster.com/movies/1612931/naughty_cousin.html 