Zaczynam od kolejnych fotek fajnej laski w cudownych, czarnych rajstopkach. Ciekawe, czy autor tych fotek (informacje o nim po kliknięciu w miniaturki) i modelka zdają sobie sprawę z tego, jak bardzo erotyczne dzieło stworzyli:    A teraz obiecany i bardzo zaległy opis kupionych trzech par rajstop (tu szczegóły: http://czarnerajstopy.blox.pl/2010/01/Balkon.html). Mam je przed żonką dobrze ukryte i stąd to opóźnienie - nie było warunków do ich swobodnego oglądania i opisywania. Wszystkie są czarne, ale z wzorkami. Dziewczyna zapakowała je w woreczki, więc zapach dobrze się trzyma - przynajmniej w niektórych miejscach. Szczegóły poniżej:Pierwsza para:Zapakowana w woreczek po czarnych podkolanówkach (tak pisze na naklejce). Grubość ok. 15-20 DEN. Całe gładkie za wyjątkiem wytłoczonego w okolicach kostek wzorku. Wyraźnie widać odciśnięty kształt stopy. Przy stopach czuć lekki zapach potu, niestety dość mocno zmieszany z wonią jakiś perfum. Na palcach brak wzmocnienia - tylko szew. W okolicy krocza brak zapachu (czyżby laska nosiła wkładki?). Brak wzmocnienia - jedynie standardowy grubszy i słaboprzeźroczysty materiał na cipce. Na pośladkach mała dziurka i lecące na prawą nogawkę oczko.Tak wyglądają. Wybaczcie moją dłoń, ale innej opcji prezentacji niestety nie było:  Druga para:W zwykłym woreczku, ale o wiele mocniej pachnąca. Na stopach widać białe kłębuszki - pewnie od wkładek do butów. Cienkie (też ok. 15 - 20 DEN) i całe we wzorki. Takie same ma dziewczyna z tego zdjęcia:h ttp://picasaweb.google.pl/tosieprzytnie/6LO_POZNAN_STUDNIOWKA_20 10?authkey=Gv1sRgCN7oyM6c987LywE#5436277528304688146Krocze znów bez zapachu. W rejonie prawego kolana leci oczko.Trzecia para:Opis jak przy pierwszej, ale w stanie idealnym - żadnych oczek. Inny wzór - z tyłu szew w kształcie rombów. Tak to wygląda: 