Obiecany filmik. Cudowne rajstopki, fajna dziewczyna i super zabawa, w tym footjob:Od kilku miesięcy w mojej firmie jest nowa sekretarka. Przeciętna 30-letnia blondynka o zgrabnej figurze. Dziewczyna zazwyczaj nosi spodnie. Czasami jednak zakłada mini - niestety głównie, gdy było ciepło, więc ładne nogi były bose. Kilka razy miała cieliste rajstopy - apetyczny widok, ale przecież to nie mój ulubiony kolor (może i dobrze, bo nie skupiłbym się na pracy). Kiedy nosi spodnie też jest atrakcyjna. Wszystko jednak zależy od długości spodni, spod których czasami widać skarpetki rajstopowe (pewnie podkolanówki). Przeważają cieliste (w różnych odcieniach - ciemniejsze, jaśniejsze), ale czasami ma też czarne, jednak nie gładkie, tylko wzorzyste w formie kabaretki. Ciekawe. Więcej o lasce może już w następnej notce (tam na pewno grafit, który upolowałem w tramwaju). A teraz drugi filmik - Japonka we wzorzystycz czarnych rajstopach): 