Wracam do tematu seksownej żony Saurina. Jej fotki zaprezentowałem w kwietniu ubiegłego roku. Od tamtego czasu czytelnik o nicku Saurin dosłał mi jeszcze kilka fajnych zdjęć. Zatem miłego oglądania.                      W opisie poniższego zdjęcia Saurin napisał: "Niestety nie udało mi się zrobić zdjęcia żonce w tych cieniutkich jak mgiełka czarnych rajstopach, które  miała pod getrami. Może jutro je też zaloży, to zrobię i ci wyślę".     To chyba ta sama para, sfotografowana przed założeniem:    W komentarzu do tego zdjęcia Saurin napisał: "Żonka ostatnio czesto chodzi właśnie w czarnych rajstopkach. Nakupowała sobie tym razem Belinda 15 den strech. Mówi, że nie do zdarcia;-) Głupawo mi jakoś robić jej fotkę, ale zasnęła na kanapie, więc cyknąłem. Bałem się tylko lampy błyskowej, że ją zbudzi." Moja pani też kiedyś miała Belindę i potwierdzam - te rajtki wytrzymują naprawdę bardzo długo. Przypominam, że jeżeli chcecie zaprezentować nóżki, stopy swoich pań lub efekt ulicznych „łowów”, wysyłajcie zdjęcia na wojtek1692 [at] interia.pl (antyspam, czyli at=@). Z chęcią je opublikuję.  Zachęcam także dziewczyny do przesyłania rajstopkowych zdjęć.  W następnych wpisach wreszcie obiecana 18-letnia Ola. Pojawią się też rajtki mojej żony, będzie też jeszcze coś od Theo, a w części filmowej młoda Rosjanka (Ukrainka?) bzykana przez kolegę – to dla miłośników cielistych rajtek. Pojawią się też fotki czytelniczki bloga – super dziewczyna, która odezwała się do mnie kilka dni temu. 