Miniony weekend był dla mnie bardzo męczący - delegacja. Uczestniczyłem w pewnej plenerowej imprezie targowej. Otwarta przestrzeń i mega upał. Ponad 30 stopni w cieniu, więc było ciężko. Oj bardzo ciężko. Przy takich temperaturach wręcz oczywiste jest, że nie ma szans na zobaczenie jakiejkolwiek dziewczyny w rajstopach, pończochach, czy chociażby w podkolanówkach. Jednak nic bardziej mylnego. Byłem bardzo zszokowany, gdy w sobotni upał mogłem oglądać seksowne dziewczyny ubrane w czarne rajstopy. Wprawdzie były to nylonki mające około 15 - 20 DEN, ale przy takiej pogodzie założenie nawet tak cieniutkich rajstop było dość ekstremalnym pomysłem. Noszące je kociaki były hostessami, więc pewnie cały strój był odgórnie nakazany. Moim głównym powodem zachwytu były dwa około 19 - 20-letnie kociaki. Obie laski bardzo ładne, zgrabne. Ich strój to mundurek reklamujący pewną firmę olejarską. Jego dolna część to króciutka mini, szpilki na wysokich obcasach i wspomniane już boskie, czarne rajstopy, które w promieniach słońca pięknie się błyszczały, podkreślając długie, seksowne nogi. Niezwykły widok, ale ze względu na obecność kolegów z pracy nie mogłem robić żadnych zdjęć, a okazji było bardzo dużo. Z jedną z lasek przez chwilę rozmawiałem. Wpadłem później na pomysł, aby poruszyć temat rajstop. Może namówiłbym ją na sprzedaż. Kilka godzin później hostessy były już bez rajstop. Pięknie pachnące czarne cudeńka leżały gdzieś zwinięte, pewnie w torebkach lub przy innych ubraniach. To idealny moment na kupno. Rajstopy pachnące i już zdjęta, a w dodatku niepotrzebne. Zacząłem rozmowę z tą samą laską. Od razu poruszyłem temat rajtek - stwierdziła, że teraz to już ulga, że było jej strasznie gorąco. Zareagowałem stwierdzeniem, że bardzo ładnie wyglądała w tych czarnych rajstopach. Byłem już więc na właściwej drodze do propozycji kupna i .... zrezygnowałem. Wokół nas przechodziło sporo osób i nie miałem żadnej pewności, czy nie ma tam kogoś z pracy. W dodatku nie miałem pewności co do reakcji dziewczyny. Na takich imprezach już po kilku godzinach wszyscy się znają i wieść o facecie zboczonym na punkcie rajstop mogła szybko krążyć wśród wszystkich obecnych. Poniżej kilka znalezionych linków: http://galeria.interia.pl/praca_big,w_id,1001633 http://galeria.interia.pl/praca_big,w_id,1000325 http://galeria.interia.pl/praca_big,w_id,873333 By78 - może pokażesz nam kolejne fotki Twojej seksownej dziewczyny? 