Witajcie miłośnicy i miłośniczki rajstop!Szczególnie koneserzy mojego ulubionego, czarnego koloru. Co w tym blogu będzie?Dokładnie jeszcze nie wiem, ale na pewno będą to rzeczy autentyczne z mojego życia, pewnie też jakieś zdjęcia. Mam 28-letnią żonę i pewnie jej rajstopom zostanie ten blog w całości poświęcony, choć mam pomysły też i na inne nylony.Piszcie proszę, co chcielibyście przeczytać w tym blogu.Dzięki, Wojtek.Czekam na wasze komentarze i propozycje. Moja żona to bardzo fajna, długowłosa laska o rewelacyjnych nóżkach i stópkach, które w nylonie są super. 