Już dawno nie publikowałem żadnego zdjęcia swojego autorstwa. Te w Internecie są super, ale nie ma to jak samemu upolować nylonową laskę. Jeszcze lepiej, gdy dziewczyny są dwie - jak na załączonej fotce.            To był bardzo deszczowy dzień. Temperatura też znacznie obniżyła się, a że był to okres po upałach, wiele dziewczyn nosiło spódnice, ocieplając się rajstopami. Było więc na co popatrzeć. Kiedy czekałem na tramwaj, obok stanęły dwie dziewczyny w czarnych rajstopach. Obie to około 19 - 20 letnie krótkowlose blondynki o dość przeciętnych twarzach. Bardzo spodobały mi się ich nylonki, dlatego zrobiłem zdjęcie. Były tak zajęte rozmową, że mógłbym kucnąć i zrobić super zbliżenie, a one i tak by tego nie zauważyły. Twarzy nie sfotografowałem, bo skutecznie zasłaniały je parasole. Ponieważ laski miały takie same spódnice, rajstopy chyba też były tej samej firmy (wygladały na identyczne). Stąd wniosek, że to bardzo dobre koleżanki (przyjaciółki). Oczywiście nie mogłem oprzeć się pokusie pomyślenia o tym, że mogą być również kochankami. Nawet fantazjowałem na ten temat (wykonując prace ręczne i wąchając nylonki żony), wyobrażajac sobie jak robią sobie dobrze. 