Dziewczyna od razu zabrała się za ściąganie butów i nim wyjąłem aparat - była już bosa:      Seksowne stópki stały na betonie płytki chodnikowej. Kucnąłem wtedy i wykonałem zbliżenie na stópki:        Gdybym tylko mógł, zacząłbym je całować i oczywiście wąchać. Z trudem się opanowałem. Znajdując się tak blisko tych seksowności poprosiłem, aby uniosła jedną ze stóp - chciałem utrwalić podeszwy (wtedy jedna z dziewczyn zapytała się kocicy, czy umyła stopy). Zrobiłem tę fotkę:      Potem dotknąłem podeszwy i oczyściłem ją z piachu - zrobiłem to szybko, bo nie wiedziałem, jak dziewczyna zareaguje na takie dotykanie - brak reakcji, a z mojej strony kolejna fotka: Super - ale pięty 18-letnia kocica miała trochę zaniedbane, co widać przez seksowny materiał rajstop. 