Dzisiaj jestem pod wielkim wpływem sekretarki. Wprawdzie ubrana była w dżinsy i buty sportowe, których zawartości niestety nie widziałem (pewnie bawełniane skarpetki), ale oddziaływała na mnie wyjątkowo. To pewnie przez nasze rozmowy, na które mieliśmy cały dzień - wspólne pakowanie przesyłek. Pierwszym tematem był seks analny. Laska opowiadała, że jej koleżance na pierwszej randce chłopak mówił, że jest stworzony do seksu analnego. Sekretarka była tym dość zszokowana. Temat jeszcze trochę ciągnęliśmy i z treści rozmowy wyraźnie wynikało, że analnie jest jeszcze dziewicą. Mówiliśmy też o tego typu pornosach i laska stwierdziła, że to muszą być jakieś efekty specjalne, bo przecież tak wielkie penisy nie mogą zmieścić się w tyłku. Strasznie byłem najarany tym tematem. Potem przeszliśmy na szkołę. Okazało się, że pod koniec ogólniaka laska była pankówą. Nosiła glany i rajstopy kabaretki, które kupowała w sekshopie, bo nigdzie indziej takich nylonków nie było. Dobre. Nie wiedziałem, że to taka łobuziara. Temat ciuszków jeszcze trochę nam towarzyszył i dziewczyna opowiadała, że ma sweter, do którego nie zakłada się spódnicy, tylko rajtki. Bomba - to przecież coś, o czym tu pisałem: http://czarnerajstopy.blox.pl/2007/11/Sweterek-zamiast- spodnicy.html  Najciekawsze jest jednak to, że dziewczyna obiecała założyć ten sweter z rajtkami. Oby nie blefowała. 