Na zdjęciach laska w seksownych, czarnych, gładkich podkolanówkach. Widok "zwalający mnie z nóg". Rewelacja, choć nie podobają mi się te buty. Cała reszta jest jednak super. Oj jak cudownie muszą pachnieć te nylonki. Tak móc się nimi zająć..... ale się rozmarzyłem, a to przecież nie temat tej notki. W temacie trzydziestka - około tylu lat może mieć laska, która ostatnio budzi moje wielkie zainteresowanie. To ładna, krótkowłosa blondynka, którą po raz pierwszy zobaczyłem kilka dni temu. Było wtedy drobne ochłodzenie, więc liczyłem na możliwość oglądania nylonków. Już po wyjściu z domu nadażyła się ku temu okazja. Na pętli na ten sam tramwaj czekała owa dziewczyna. Od razu zwróciłem na nią uwagę, bo do białej bluzki, jasnoniebieskich dżinsów i czarnych butów na średnim obcasie miała załóżone czarne nylonki. Dostrzegłem je już z daleka (ale byłem spragniony tego typu widoków) i od razu podszedłem w stronę kocicy. Buty zasłaniały palce, ale doskonale widziałem śródstopie i okolice pięty (też przysłoniętej) oraz górną część stopy. Był to bardzo podniecający widok. Zakładam, że dziewczyna miała załóżone nylonowe podkolanówki. Nie były one jednak tak dobrej jakości jak u modelki na zdjęciach. Blondynka miała nylonki gorszego gatunku, czyli z matowego materiału o licznych zaciągnięciach, które zdecydowanie nie były efektem dłuższego noszenia, tylko tandetnego wykonania. Mimo tego strasznie mnie podniecały i cały czas się w nie wpatrywałem (oczywiście byłem nieźle nakręcony). Dziewczyna to widziała i chyba się trochę speszyła, a mi też było głupio. Po chwili podjechał tramwaj i laska wsiadła do innego wagonu. Innych nylonów tego dnia nie widziałem, więc wciąż rozmyślałem o tych przeciętnych, ale jakże podniecających skarpetkach. Wielka niespodzianka spotkała mnie w trakcie powrotu z pracy, a dokładniej w chwili wysiadania z tramwaju. Okazało się, że blondyna też nim jechała. Oczywiście od razu do niej podszedłem. Wpatrując się w czarny nylon szedłem za nią do przejścia dla pieszych, za którym niestety rozdzieliliśmy się. Tak móc pójść z nią do domu i paść do jej stóp - moć je dotykać, całować i wąchać bezpośrednio po wyjęciu z butów. Po ponad 8 godzinnym noszeniu skarpetki pewnie były nieźle przepocone. Rewelacja. Dziewczyna przez kolejne dni była głównym tematem moich fantazji erotycznych. Następnego dnia laska też jechała tym samym tramwajem. Tym razem miała jednak zupełnie inny strój - ładne sandałki i króciutką spódnicę (do połowy ud), ale nogi niestety bose. Fatalnie, bo miała je naprawdę bardzo zgrabne. Niestety przez kolejne dni dziewczyny nie było już na przystanku. A szkoda, bo do tej pory nie mogę zapomnieć o czarnych podkolanówkach gorszej jakości na jej stopach. 