Grzebiąc w swoich zbiorach natrafiłem na fotki z jakiś targów. W trakcie takich imprez nie brakuje ładnych dziewczyn w rajstopach, choć niestety w związku z kryzysem da się mocno zauważyć tendencję malejacą - firmy wynajmują mniej hostess. Trójka ze zdjęcia poniżej bardzo mnie zainteresowała, jak pewnie się domyślacie szczególnie kocica w czarnych rajstopkach. Dziewczyny mijały mnie wiele razy, a ja zawsze zachwycony i oczywiście nieźle nakręcony (także innymi rajstopami z targów) zachwycałem się czarnymi nylonkami. W końcu zaczepiłem dziewczyny, a te zgodziły się na zdjęcie.Potem cyknąłem jeszcze jedną fotkę:http://www.fotosik.pl/pokaz_obrazek/pelny/d0891acd96 177b25.htmlNa tym jednak nie koniec - właścicielce czarnych seksowności zaproponowałem ich kupno, tłumacząc, że bardzo lubię rajstopy. Była bardzo zdziwiona, wręcz speszona i niestety odmówiła, tlumacząc się tym, że nie ma zapasowej pary. Szkoda - po całym dniu chodzenia po terenie targów musiałypięknie pachnieć.Na koniec coś o mojej żonce. Na kilka dni wyjechała, a po powrocie znalazłem w jej torebce pięknie pachnące czarne rajstopki. Nosiła je na pewno jeden dzień, a może i jeszcze przez kolejne - chwilowo mamy ciche dni, więc nie rozmawialiśmy na ten temat. 