Wracam jeszcze do analnego tematu. Po tym obolałym orgaźmie bałem się, że żonka nie będzie chciała już tak się kochać. Na szczęście myliłem się. Około 2 tygodni później znów brałem ją od tyłu. Trochę w innym układzie - na pieska. Było bardzo dobrze, bez bólu i w dodatku wsadzałem penisa do ponad połowy, a kilka razy nawet w całości. Ale to super uczucie. Dodatkową atrakcją były tym razem nie rajstopki, lecz białe skarpetki. Dlatego poniżej fotki dziewczyny tak ubranej - uroczej małolaty. Niestety to nie ja ją fotografowałem - zdjęcia pochodzą z Internetu (tam też zapewniono, że jest pełnoletnia, bo wygląda na młodszą). Ach te białe skarpetki. Choć zdecydowanie wolę rajstopy, czasami miło popatrzeć na takie cudeńka (np. w trakcie seksu analnego ze swoją żoną - super jest ta moja laska). 