Zaczynam od usuniętego ostatnio komentarza Sergeanta123. Budzące kontrowersje linki wykasowałem:nasza- klasa.pl/profile/12113125/gallery/51 nasza- klasa.pl/profile/11813565/gallery/15 nasza- klasa.pl/profile/7579827/gallery/35 A teraz końcówka fotek z targów. Najpierw cieniutkie cieliste: I coś grubszego: Dziewczyna, z którą spotkałem się (patrz wpis z 12 stycznia) przysłała mi fotki swoich stóp - bose i w cielistych nylonkach. Niestety jakościowo słabe, bo komórką i w dość ciemnym pomieszczeniu. Dodam je za jakiś czas. Poprosiłem ją też o stopy w czarnych rajstopach.A co u mojej żonki. W miniony weekend przez całą niedzielę nosiła czarne, wzorzyste rajstopy Gatta 30 DEN - specjalnie dla mnie. Finałem tego noszenia był wspaniały seks, również w rajstopach, ale ze względów technicznych zostawionych tylko na jednej nodze. Pozostałe dni to dżinsy, do których zakładała białe, bawełniane skarpetki, a pod nie czarne, gładkie (ale trochę gorszej jakości - takie najzwyklejsze z hipermarketu), cieniutkie podkolanówki (przez wszystkie dni te same, czyli dziś piąty dzień ich noszenia - mniam). Oczywiście wieczorami mogłem te nylonki wąchać (niestety zapach dość słaby) do woli, przy okazji masując dziewczynie stopy (oj bardzo to lubi).Udało mi się też umówić z nieznaną dziewczyna na zakup jej noszonych czarnych rajstop. Cena 30 zł. Wiem, że nazywa się Kasia, ma 26 lat i samotnie wychowuje dziecko. Odbieram je dzisiaj, a przy okazji umawiam się też z innymi laskami - ciekawe, czy to dojdzie do skutku. Wszystko postaram się opisać.W następnym wpisie obiecany filmik i fotki Sergeanta123. 