Ostatnio (dzięki czytelnikowi tego blogu) trafiłem na stronę Youtube. Wiele przeróżnych filmików, w tym rewelacyjne rajstopowe. Coś nieprawdopodobnego - nie przypuszczałem, że w sieci są takie cuda. Zresztą zobaczcie sami - powyżej fragment ślicznych stópek Nikoli do obejrzenia na: http://pl.youtube.com/watch?v=voYxtF-M-nY Boska blondynka. Ciekawe tylko, czy ten rewelacyjny nylon to rajstopki, czy podkolanówki. Ze względu na założone spodnie obstawiam jednak to drugie. Przy kolejnym wpisie dam linki do kolejnych boskich stópek Nikoli. Miłego oglądania. 