W Youtube pojawiło się trochę nowych nylonkowych filmików, więc zapraszam do ogladania. Najpierw całowanie i lizanie stóp w czarnych rajstopach:A teraz dwie laski i ich cudowne stopy od spodu - jedna w moich ulubionych czarnych nylonkach, a druga w cielistych (super filmik):Cielisty nylon i jego wąchanie:I na koniec dziewczyna która nie wie, jakie buty założyć. Przymierza więc różne, a na stópkach seksowny czarny kolor:W następnej notce małolata, którą "upolowałem', gdy dziewczyny nosiły kozaczki, czyli kilka miesięcy temu. 