Jestem już po delegacji. Niestety z sekretarką do niczego nie doszło. Raz tylko miała rajstopy i tylko cieliste, więc jakoś zbytnio nie wysilałem się. Wokół natomiast było pełno cudownych czarnych nylonków, więc non stop chodziłem ze sztywną pałą.Dziś ciąg dalszy niemieckich fotek, tym razem pończoszki (źródło podane na zdjęciach):         I jeszcze jedna seria:        Dziś o 10:30 jestem umówiony na kupno dwóch par rajstop: czarne i ciemne cieliste. Zgodnie z obietnicą dziewczyny, każda para była noszona do pracy przez dwa dni. Na spotkaniu niestety będzie w dżinsach, ale nie powiedziała, co włoży na stopy. 