Wprawdzie miałem pisać o czymś innym, ale dziś przeglądając pocztę strasznie się zdenerwowałem. Wyobraźcie sobie że ta persona podająca się za matkę dziewczyny z fotki (patrz wcześniejsze wpisy) znów się odezwała. E-mail jak ostatnio nawet nie został podpisany. Oto jego treść:"Dziękuję za usunięcie zdjęć. Niestety komentarz który umieściłeś 16kwietnia i link do strony mojej córki nie był dobrym posunięciem. Jeżelinie zostanie usunięty z tej strony zgłaszam sprawę do prokuratury. Nieżyczę sobie, abyś na swojej stronie umieszczał takie komentarze i odnośnikdo zdjęć mojej córki".I co Wy na to. Myślę, że to jakiś zboczek, który onanizuje się oglądając zdjęcia tej laski i teraz chce mieć ją na wyłączność. Dlatego ignoruję ten anonim. Na wszelki wypadek, gdyby takie sytuacje miały się powtórzyć - bardzo proszę o pomoc. Na pewno wśród was są prawnicy. Jak mogę chroniić swojego bloga, swoją prywatność? Czy ktoś może aż tak wpływać na to, co piszę? Bardzo proszę o pomoc. Chwilowo chyba będę musiał zawiesić pisanie, a przecież mam tyle rajstopowych spraw do opisania. 