Zanim przeczytacie notkę, zapraszam do obejrzenia filmiku. Po kliknięciu linka otworzy się ogólna strona z pytaniem o pełnoletność. Zaakceptujcie i po otwarciu menu galerii cofnijcie do mojego bloga - wtedy jeszcze raz kliknijcie na link i powinien otworzyć się żądany filmik. Bardzo fajny - niezła laska i czarne pończoszki. Super, zwłaszcza że jakość nagrania jest bardzo dobra. Jeżeli nie otworzył się Wam analny filmik, do którego link zamieściłem kilka wpisów temu - zróbcie to, co w opisie powyżej.http://www.yuvutu.com/modules.php?name=Video op=v iew video_id=94294 Lizanko na 69 nie pojawiło się przypadkowo, ale o tym poniżej. Nadszedł weekend - tak długo oczekiwany okres lenistwa. W sobotę z żonką pospaliśmy sobie trochę dłużej. Ja chyba miałem jakieś erotyczne sny, bo obudziłem się bardzo podniecony. Oczywiście zacząłem dobierać się do żony - golusieńkiej, a na stopach seksowne, czarne, gładkie bawełniane skarpetki (pięknie pachnące, bo cały piątek noszone - w wysokich kozaczkach). Oczywiście nie obyło się bez ich wąchania. Żonka jednak nie miała zbyt wielkiej ochoty na pieszczoty, więc ustaliliśmy, że teraz mnie popieści, a ja później zrobię jej masaż. Najpierw robiła mi ręką (leżeliśmy obok siebie), a potem spełniła moją prośbę - robiąc mi footjob. Ale to było super. Siedziałem na łóżku, a dziewczyna leżała i skarpetkowymi stópkami masowała mi penisa - w różny sposób, np. brała mi go pomiędzy obie stopy, albo tarła tylko jedną. Bawełniany materiał mocno drażnił członka, więc dość szybko zbliżałem się do orgazmu. Tuż przed nim żona przestała mnie pieścić. Położyłem się obok niej na wznak, ona obok i lewą dlonią zaczęła mnie onanizować, a jedną ze stóp mocno przycisnęła do jąder, czasami też nią ruszając. To było rewelacyjne uczucie. Jakby tego było mało, wcześniej z drugiej stopy (tej nie dotykającej jąder) zdjęła skarpetkę i dała mi do wąchania (przy nosie jednak sam ją przytrzymowałem). Przy takiej ilości wrażeń bardzo szybko doszedłem do wyjątkowo silnego orgazmu, zalewając spermą cały swój brzuch. Ale było super - ale to nie koniec erotycznych atrakcji - tego dnia były kolejne, ale o nich w następnej notce (tam też o wspomnianym 69). 