Wczoraj zakończyłem dwudniową delegację. Brało w niej udział kilka osób, w tym opisywana tu już wiele razy sekretarka. Pierwszy dzień był galowy, więc liczyłem na to, że dziewczyna założy spódniczkę. Niestety w trakcie ostatniej delegacji miała cieliste rajstopy, więc było duże prawdopodobieństwo, że znów takie założy. Na szczęście laska nie zawiodła mnie - do spódniczki (króciutka - do połowy ud, gdy stała, a gdy siedziała mmmmm....), a do niej czarne rajstopy. Gładkie, około 15 - 20 DEN, streczowe, co było widać po bliższym przyjrzeniu się. Buty na małym obcasie i pokazujące niestety tylko górną część stopy. Cudowne nylonki oglądałem praktycznie cały dzień i niekiedy z bardzo bliska - cudowne przeżycie. Kilka razy moja dłoń była już bardzo blisko cudownego materiału, ale niestety nie odważyłem się dotknąć. Mam jednak zdjęcia laski w tym seksownym stroju. I to nie z ukrycia, ale normalne - pozowane. Udało mi się wykorzystać stojący w pobliżu stary, zabytkowy samochód, który wykorzystałem jako zachętę do fotek. Dziewczyna nie miała aparatu, więc mogłem działać. Niestety zbliżeń na nóżki nie robiłem, bo kotka chciała od razu obejrzeć zdjęcia. Swoją drogą - beznadziejna z niej modelka. Stała tak sztywno - dostosowała się do mojego penisa :). Następnego dnia już była w spodniach - czarnych, obcisłych, z gładkiego materiału. Te same buty i cieliste, trochę ciemniejsze nylonki gorszej jakości. Podkolanówki, bo widziałem niczym niezakryte zielone majtki (o pończochy jej nie podejrzewam). W jakiś sposób też mnie kręciła, ale to nie było już to samo. Dodam jeszcze, że delegacja ta była dwudniowa, ale na noc wracaliśmy do swoich domów. Może gdyby był nocleg, to odważyłbym się na coś. Dziś fotki DDF. Kabaretki i trochę ostrzej. Dość sztuczna modelka, ale popatrzeć warto, zwłaszcza, że dobrze widać stopy: 