To było jeszcze w rejonie 1 listopada, czyli gdy ze względu na piękną pogodę na cmentarzach można było zobaczyć wręcz stada super lasek w nylonkach. Moja żonka jednak twardo nosiła wtedy spodnie i bawełniane skarpetki. Jednego z wieczorów spotkała mnie jednak bardzo miła niespodzianka. Dziewczyna była bardzo podniecona - cały czas zaczepiała mnie (np. łapała za penisa). Potem zabrała sie za ogladanie pornosów i kazała iść się umyć (wcześniej zrobiła to sama) - czyli będzie seks.Kiedy wyszedłem z łazienki czekała na mnie niespodzianka: dziewczyna ubrana była tylko w czarne pończochy samonośne Gatta, 20 DEN, bez wzmocnienia na palcach. Od razu uklękła przede mną (jak jej zgięte stopy cudownie wtedy wygladały) i zaczęła robić loda. To było cudowne. Potem usiadła na krześle, rozkroczyła nogi i zabrałem się za minetkę - cipuśkę miała juz bardzo mokrą. Już po chwili musiałem przerwać, bo dochodziła do orgazmu. Była więc zmiana - teraz ona mi i później znów minetka. Tym razem + wibratorek do pupy. Początkowo tylko jego początek, ale później wpakowałem go do połowy. Było super, zwłaszcza, że laska często dotykała penisa lub jader nylonkową stopą. Oboje byliśmy wiele razy blisko orgazmu. Niestety żonka po dojściu ma zbyt wrażliwą łechtaczkę, więc musięliśmy przerywać, bo jej orgazm zakończyłby zabawę (mój nie, bo nawet po wytrysku stałby mi dalej, ale żonka tak nie lubi - woli maksymalne podniecenie, czyli tylko jeden orgazm). Po krótkiej przerwie dziewczyna zapragnęła mocniejszych wrażeń - pełny anal. Założyłem gumkę, nasmarowałem penisa i tyłeczek (wkładając też doń palce) żelem nawilżajacym. Złapała fujarkę i powoli wsadziła całą - trochę byłem w szoku. Już kilka miesięcy nie kochaliśmy się analnie, a ona od razu wpakowała całą fujarkę. Super. Od razu też zaczęła się bardzo szybko ruszać (kochaliśmy się na stojąco - ona pochylona, podpierająca się rękoma o krzesło) i po chwili doszła do mocnego orgazmu. Niezła jest. Ja byłem spóźniony - musiałem ją posuwać jeszcze około minuty i dopiero wtedy trysnąłem. Ale było super. Na koniec mogłem jeszcze trochę poadorować jej seksowne stópki.A na koniec wpisu filmik o zabawie w czarnych pończoszkach: 