W trakcie powrotu z pracy mam ostatnio ciekawe atrakcje. Przejeżdżam obok placu, na którym parkują ciężarówki. Czasami jest on pusty, a czasami stoi na nim więcej pojazdów. Obok jest gęsty lasek. Kilka dni temu na placu zobaczyłem bardzo atrakcyjną (ze względu na ciało i strój - twarzy niestety nie dostrzegłem) dziewczynę o długich czarnych włosach. Była ubrana bardzo elegancko, czyli nie jak typowa TIR-ówka. Biała bluzka, czarna mini (do połowy ud, więc króciutka), czarne błyszczące kozaczki do połowy łydki (na fajnej szpilce) i oczywiście seksowne czarne rajstopy (a może pończochy?) - gładkie, ok. 20 DEN. Cudowny widok. Długo nie potrafiłem przestać myśleć o tej kocicy - uznałem, że to nie może być prostytutka. Zbyt elegancka, a poza tym w tym miejscu nigdy nie stały panienki. Ona na pewno na kogoś czekała (chociaż trochę to dziwne, bo w okolicy nie ma domów). W swoim przekonaniu upewniałem się przez kolejne dni, regularnie patrząc na plac, na którym kocica stała. Nikogo tam nie było. Wyobraźcie więc sobie, jakie było moje ździwienie, gdy w zeszłym tygodniu zobaczyłem tam kolejną (a może nawet tę samą) dziewczynę. Znów elegancki strój, czarne rajstopy, a do nich inne buty - niższe i białe podkolanówki (chyba rajstopowe - z daleka tak dokładnie nie widziałem). Ten ostatni element stroju upewnił mnie, że to na pewno TIRówka. Bardzo się wtedy podnieciłem. Można powiedzieć, że zacząłem myśleć drugim mózgiem - tym w główce penisa. Wysiadłem na najbliższym przystanku i podreptałem w stronę parkingu. Chciałem ją dokładniej obejrzeć, a jeżeli spodoba się mi, skorzystać z jej usługi. Jednak nie chodziło mi o seks, bo tego się brzydzę (jeszcze bym coś złapał i niedajboże żonę zaraził), ani o prace ręczne (tu też jest element zagrożenia, bo przecież nie wiem, co laska wcześniej w ręce trzymała). Chciałem zrobić to, o czym marzę od tak dawna, czyli powąchać jej nylonowe stopy. Przypominam, że do tej pory robiłem to tylko z żoną. Stópki laski stojącej przez kilka godzin musiały mieć mocny zapach. Ciekawe, ile weźmie za taką nietypową usługę?     Niestety (a może na szczęście) nie dowiedziałem się o tym - dziewczyny nie było. Stała tylko jedna ciężarówka, której kierowcy nigdzie nie widziałem - na pewno miał wtedy bliższy kontakt z nylonową dziewczyną. Przez kolejne dni znów nikogo tam nie widziałem - widocznie dziewczyna była z klientem. Wczoraj na parkingu stała osobówka, a od strony pasażera zobaczyłem znikający szary but (kozak do połowy łydki na wąskiej i długiej szpilce) - dziewczyna jechała z klientem lub zabierał ją alfons. Jeżeli tylko ją zobaczę, na pewno podejdę. Mam taką ochotę powąchać rajstopy innej kobiety, że jestem w stanie za to zapłacić. Oczywiście na pewno napiszę o tym zdarzeniu. Poniższe zdjęcie oczywiście pochodzi z Internetu. 