Niestety wspomniane w ostatniej notce spotkanie nie doszło do skutku. Śnieg sypał, było zimno, a ja czekałem. Nie przyszła, więc zadzwoniłem. Powiedziała, że będzie za 10 minut. Czekałem więc cierpliwie, przyglądając się każdej nadchodzącej dziewczynie. Minęło 10 minut i nic. Zadzwoniłem więc ponownie i jeszcze wiele razy - już nie odbierała. Włączała się tylko poczta głosowa mówiąca, że tu Kasia Potocz... Ale mnie oszukała - coś okropnego. Ciekaw jestem tylko, co jej to dało? Jak dobrze się bawiła, wiedząc, że ktoś czeka na nią i niepotrzebnie marznie i moknie na śniegu.Dobrze, że moja żonka mnie nie zawiodła. Wczoraj cały dzień nosiła czarne, wzorzyste rajstopy 30 DEN Gatta (te, co ostatnio), a po południu wspaniale się w nich bawiliśmy. Bez żadnej gry wstępnej. Podciągnąłem jej spódniczkę, zdjąłem z jednej nogi rajstopy i ściągnąłem majtki. Od razu założyłem gumkę i wszedłem w nią po misjonarsku. Potem kilka razy zmienialiśmy pozycje - było więc na jeźdźca, na siedząco i w końcu od tyłu (ale nie na pieska - laska leżała na brzuchu, a ja na niej). Żonka szczytowała pierwsza, a ja po chwili, masując ją wtedy po odzianej w seksowne rajstopki nodze. Ale było super.Dziś załączam fotki Sergeanta123. W kolejnej notce filmik przesłany przez parę czytelników bloga, będą też ich fotki. 