Ludzie, gdzie ja byłem. Przez kilka ostatnich dni miałem przymusowy wyjazd - delegacja. W pobliżu odbywały sie targi motoryzacyjne, więc mogłem ogladać cudowne, seksowne, nylonkowe dziewczyny. Ich ilość była przeogromna. Mam fajne materiały filmowe i zdjęciowe. Była nawet szansa na kupno czarnych, przepoconych rajstop ślicznej hostessy. To taka zajawka tego, co będzie. Muszę przyznać, że nadal jestem w szoku po tym, co widziałem. Stali czytelnicy bloga pewnie zauważą, że nie dodałem obiecanych fotek dziewczyny MAXa9951. Będą w następnej notce - właśnie po raz pierwszy od kilku dni zasiadłem przed komputerem, a coś na blogu musi się dziać. Poniżej wyszperane wcześniej linki do targowych fotek:Dwie laski:http://moto.pl/MotoPL/51,88389,7583529.html?i=23Białe pończoszki:http://moto.pl/MotoPL/51,88389,7583529.html?i=4Czarne nylonki:http://moto.pl/MotoPL/51,88389,7583529.html?i=9I na koniec link do innego blogu o rajstopach. Jego autor ciekawie pisał i niestety przestał:http://rajstopki.blog.onet.pl/ 