W sprawie sekretarki już się uspokoiłem. W piątek miała wolne, dziś też jej nie ma. Dodatkowo przez weekend żonka nosiła rajstopki (czarne, 60 DEN, Gatta), więc zajmowałem się wyłącznie nią. Wąchałem, całowałem i masowałem. Seksu niestety nie było, ale w niedzielę rano dziewczyna zroobiła mi ręką. Abym szybciej doszedł, dała do wąchania wspomniane rajstopki. Trzy dni noszone, więc były super. Praca ręczna w wykonaniu całkowicie ubranej dziewczyny ostatnio bardzo mnie kręci. Taka zabawa nosi nazwę CFNM i w Internecie jest dość sporo materiałów na ten temat. Poniżej przykładowa historyjka rodem z Internetu. Wzbogaciłem ją swoimi opisami. Nie jest to jednak typowe CFNM. W damskiej szatni pojawił się mężczyzna. Schowany za szafkami ma całkiem fajne widoczki, które relacjonuje kooledze przez telefon:  Rozmowa była dość głośna i trzy laski namierzyły poodglądacza.  Za podglądanie kara musi być. Dziewczyny też chcą poglądać. Niestety twarz moim zdaniem najseksowniej ubranej laski nie wyszła zbyt dobrze:  A teraz popracuj językiem:  Z chęcią zamieniłbym się z nim. Biała bluzeczka i czarne rajtki - cudowne:  Trzecia koleżanka też musi być polizana. Strój ma najwłaściwszy. Wystarczy tylko odgiąć majteczki i już cipeczka podana:  A teraz właściwe CFNM:    Bloodynie praca ręczna nie wystarczyła. Fajnie widać stopy:    Mała przerwa w bzykanku. Tyłeczek też trzeba polizać:  A do tak nawilżonej pupci można włożyć coś więcej niż język:    Koleżanka dołącza się do zabawy: Niestety tak zakończyła się darmowa fotorelacja. Szkoda. Więcej pewnie na płatnej wersji. Strasznie chciałbym tak. Na chwilę obecną niestety nie mogę liczyć nawet na klasyczny układ 1+1. Weekend nie zakończył się jak powinien - wieczorem posprzeczałem się z żoną. 