Witam po przerwie. Przez prawie dwa tygodnie z żonką wypoczywałem nad morzem. Pogoda dopisała, więc atrakcji nylonowych praktycznie nie było (moja Pani nawet z sobą żadnego nylonu nie zabrała). Tylko bose nogi, stopy. Na szczęście choć sporadycznie pojawiały się skarpetki, głównie białe. To więc przez ten okres był mój główny fetysz, zwłaszcza, że żonka też takowe nosiła - cieniutkie, bawełniane. Raz nawet pieściła mnie ubranymi w białe skarpetki stopami. Najpierw dwiema, a na koniec jedną stopą ruszała po sterczącym, nagim penisie. Ja siedziałem na łóżku, ona na krześle obok. Penisa docisnęła mi do brzucha, przykładając do niego spód stopy. Wtedy zaczęła ruszać nogą w górę i w dół. Uczucie było rewelacyjne. Zupełnie inne, niż w przypadku zwykłych pieszczot. Widok mojej ślicznej żonki w trakcie tak niezwykłej czynności był też wspaniały, dlatego bardzo szybko doszedłem, zalewając spermą swój brzuch - udało się uniknąć zamoczenia skarpetek, które dziewczyna zakładała jeszcze przez kolejne dni.Załączyłem tematyczne zdjęcie, czyli laskę w białych skarpetkach. Od razu jednak zaznaczam, że nie jest to mój ulubiony rodzaj. Ja wolę całkowicie gładkie, a te mają wytłoczenia. Mimo tego i tak dziewczyna jest w nich bardzo atrakcyjna. 