W ubiegłym roku łącznie trzy razy kupowałem od dziewczyn rajstopy. Dwie już opisałem, a w kolejce czeka jeszcze druga 18-letnia Ola. Za jakiś czas się za nią zabiorę, a teraz mam na oku kolejne nylonki. W Internecie znalazłem ogłoszenie Kruczowłosej Studentki. Dziewczyna oferuje swoją noszoną bieliznę. Sprzedaż wyłącznie wysyłkowa, ale ponieważ zna bloga, spotka się za mną osobiście. Na razie ustalamy, co będzie dla mnie nosiła i termin spotkania. Oczywiście wszystko opiszę, a jeżeli mi się spodoba, to zareklamuję ją na blogu i wszyscy będziecie mogli wąchać jej cudowności. Tu jednak powtarzam słowa dziewczyny – tylko wysyłka. Pytacie o kolejne zdjęcia Mallinki. Dziewczyna teraz ma sesję, ale jak tylko będzie miała więcej luzu, to zrobi dla nas rajstopkowe zdjęcia. Theo niestety nic nowego nie dosłał, mam natomiast super fotki od Saurina. Jego żona jest rewelacyjna. Ostro działa też czytelnik, którego prac jeszcze nie poznaliście – Adelkenem. Jeżeli nie będę miał fotek od Kruczowłosej (obiecała, że coś podeśle), to następny wpis będzie ze zdjęciami zrobionymi przez Adelkenema. Upolował całkiem fajne sztuki. U mnie niestety rajstopkowo beznadziejnie. Żona nosi codziennie, ale to grube, nieprzeźroczyste rajstopy. Nie kręci mnie to wcale. W dodatku ona jakoś ostatnio jest anty seksualna. Sporadycznie tylko jakieś bzykanko i to mocno wymuszone. Tydzień temu kupiła (i tu mnie zaskoczyła, bo nic o tym nie mówiła) ciekawe rajstopy. Masujące, ujędrniające ciało. Oficjalnie bardzo grube (szok: 140 DEN), a w rzeczywistości w 100% przezroczyste. Bardzo seksowne. Niestety jeszcze ani razu ich nie założyła, bo ociepliło się. W dodatku zastanawia się, czy na pewno je założy – strasznie ciężko się to robi. Na dowód kazała mi włożyć dłoń do nogawki i rozłożyć palce. Było ciężko – materiał tak mocno opinał moją początkowo zaciśniętą pięść. Ponoć te rajtki to hicior w jej pracy. Wszystkie dziewczyny takie noszą. Dzisiaj scereeny i link do filmu, który bardzo mi się spodobał. Dziewczyna w mini i w rajstopach. Moje ulubione połączenie, choć w tym wypadku nie mój kolor. Te cieliste jednak wyjątkowo mi się spodobały. Szkoda tylko, że dziewczyna nie ma ich na sobie do końca zabawy.  To Ukraina lub Rosja. Źródło: Xhamster. Na tej stronie znalazłem jeszcze jeden film z tą dziewczyną, ale niestety była bosa. Screeny: Na kolejnych zdjęciach już niestety bez rajstop. Parka tak się ładnie bawiła, że nie mogłem nie zrobić screenów: Link do filmu. Mam nadzieję, że jeszcze działa: 