Więc tak napalony kręciłem się obok lasek, co chwilę robiąc zamieszczone wcześniej fotki. Postanowiłem, że zaryzykuję i zaproponuję nylonkowej dziewczynie sesję fotograficzną - płatną. Najpierw jeszcze cyknąłem takie fotki:  W końcu podszedłem do ciągle zagadanych lasek i powstrzymując (z trudem) wielkie zdenerwowanie powiedziałem (zwracając się do kocicy), że mam bardzo nietypową propozycję. Wtedy wszystkie z zaciekawieniem spojrzały na mnie. Powiedziałem, że chciałbym jej zrobić kilka zdjęć, za które oczywiście zapłacę. Zaproponowałem 50 zł za sesję w pobliskim parku. Dziewczyna niestety odmówiła, stwiedzając że zaraz jest bus. O dziwo wtedy odezwała się jedna z jej koleżanek wyraźnie zainteresowana kasą. Powiedziała, że przecież tutaj mogę jej zrobić zdjęcia. Wytłumaczyłem wtedy, że chodzi mi o dość specyficzne fotki, czyli zbliżenia na stopy okryte nylonem. A czemu? - padło pytanie. Bo przecież same wiecie, że stopy w rajstopach w rejonie palców wyglądają bardzo ciekawie - odpowiedziałem, a one mi to potwierdziły. Koleżanka nie dawała za wygraną - zaproponowała, żebyśmy poszli na bok i tam laska zdejmie buty, a ja zrobię zdjęcia. Przystałem na to, ale obniżając cenę do 15 zł. Kocica zgodziła się. Przeszliśmy więc trochę chodnikiem w stronę szkoły, chowając się za żywopłotem. Cały czas byliśmy jednak na widoku. Nie przeszkadzało mi to jednak, bo byłem bardzo nakręcony. Pierwsze podejście i od razu taka reakcja. 