Kilka dni temu miałem niesamowite wrażenia wizualne. Wsiadam do tramwaju, a tam prawdziwy erotyczny show. Na przegubie stały dwie pary, jadna po lewej, druga po prawej stronie. Na ich widok aż mnie zamurowało. Obie dziewczyny to bardzo ładne, zgrabne i wysokie długowłose blondynki (ok. 18 - 19 lat). Ubrane bardzo podobnie, czyli krótka ciepła kurtka (kończąca się w połowie pośladków), niebieska króciutka mini (mniej więcej taka, jak na zdjęciu powyżej), rewelacyjne czarne rajstopy (słabiej przeźroczyste, ok. 30 - 40 DEN, widać, że bardzo dobrej jakości) i czarne kozaczki do połowy łydek (obie pary na ostrej szpilce). Na taki widok pała od razu mi stanęła (chyba każdy, nawet nie podniecający się nylonami facet by tak zareagował). Usiadłem w pobliżu i jak tylko się dało, lustrowałem panienki. O zdjęciu niestety nie było mowy - zbyt dużo ludzi, a poza tym bałem się trochę ich chłopaków. Pokonałem tylko odległość jednego przystanku, ale to co wtedy zobaczyłem wystarczyło mi, aby chodzić podnieconym przez cały dzień. Obie pary nie zważały na innych i od razu soczyście się całowały (z języczkiem na 100%). Tuż przed moim wysiadaniem stało się coś, o czym większość nylonomaniaków od czasu do czasu marzy. Ślicznotki zaczęły rozmawiać o rajstopach !!!!!!!!!!!!!!!!!!! - wszystkich słów dokładnie nie słyszałem, ale na pewno kotka z prawej strony powiedziała coś w stylu: "Mamy takie same rajstopy", po czym podeszła do tej z prawej, pochyliła się i pogłaskała koleżankę po udzie (z zewnętrznej jego strony). O rany, co to był za widok. Niestety już po chwili wysiadałem - bardzo żałuję, bo przecież erotyczny pokaz trwał nadal. To, co zobaczyłe w tym tramwaju było jak piękny sen. W 100% jednak prawdziwe, choć wydaje się takie nieprawdopodobne. Rewelacja. 