Kończę zatem kolejową relację. Bardzo chciałem odkupić od dziewczyny podkolanówki. Nie miałem jednak odwagi jej tego zaproponować - może, gdyby była sama. Wagon bezprzedziałowy jakoś nie odpowiadał studentce - po powrocie z Warsu powiedziała do brata, że w nastepnym wagonie jest wolny przedział, do którego po kilku minutach przenieśli się. Pomyślałem, że będzie to dobry moment, na zaczepienie dziewczyny. Ruszyłem wiec do tamtego wagonu. Miałem szczęście, bo dziewczyna stała na korytarzu, a w pobliżu nikogo nie było, jedynie ludzie w przedziale, ale nimi nie przejmowałem się. Podszedłem do laski i zacząłem rozmowę. Powiedziałem, że założyłem sie z kolegą. Zakład polega na tym, że mam odkupić od nieznanej mi dziewczyny skarpetki. Podałem kwotę 50 zł. Studentka uśmiechnęła się i stwierdziła, że to dobrze się składa, bo ma w torbie skarpetki. Już nawet zamierzała wejść do przedziału i mi je dać, ale ją powstrzymałem tłumacząc, o które skarpetki mi chodzi. Była trochę ździwiona. Niestety odmówiła, argumentujac to tym, że te są bardzo mocno przepocone i tylko dzięki nim może chodzić w tych butach, bo by ja obtarły (czyli skarpetki, które chciała mi sprzedać były bawełniane, nie nadające się do tych butów). Szkoda. Powiedziałem jej jeszcze, że jeżeli zmieni zdanie, to wie, gdzie mnie szukać i wróciłem do wagonu delektując się widokiem kociaka w czarnych rajstopach.Dziś dodaję filmik o ładnie bawiących sie dziewczynach w czarnych pończoszkach: http://www.empflix.com/view.php?id=34880Następnym razem kolejne super fotki Nadziei. 