Zatem zgodnie z obietnicą dodaję fotki autorstwa czytelnika blogu. Używa on nicka: "Klasa.ols". Jeżeli podobają się Wam, to para ta postara się o kolejne fotki. Mam też zdjęcia samej twarzy dziewczyny, ale z nałożoną cielistą rajstopką. Mam je dodać? Miłego oglądania:               Zapraszam inne pary, dziewczyny do przysyłania swoich nylonkowych fotek. Adres do mnie macie na górze bloga. Czekam oczywiście na komentarze i linki. W kolejce do umieszczenia czekają fotki nóżek i stóp naszej czytelniczki Lenki, będzie też Dorota i Nadzieja oraz coś mojego. 