Historia mojego spotkania ze studentką sprzedającą noszone nylonki staje się coraz dłuższa i w pewien sposób nudna. Jak już pisałem mieliśmy spotkać się w piątek i wtedy miałem zdjąć z niej czarne rajstopki. Niestety znów nic z tego nie wyszło i tym razem w 100% z mojej winy. Tego dnia zaspałem i pojechałem do pracy bez pieniędzy (dokładniej bez banknotu 100 złotowego, na który byliśmy umówieni). Musiałem więc spotkanie odwołać. Była jeszcze możliwość kupna rajstop w sobotę, ale to już bez wąchania, dotykania i zdejmowania z dziewczyny - gdzieś na mieście. Zrezygnowałem jednak z tego. Ustaliliśmy nowy termin - najbliższy piątek. Mam nadzieję, że tym razem będę mógł zdać Wam pełną relację z tego spotkania. Żonka nadal żyje w świecie bez rajstop. Nosi więc tylko skarpetki, a ponieważ ma długi i ciepły płasz, więc nawet kiedy był dość mocny mróz, to nie zakładała pod spodnie cienkich rajstop, jak to robiła we wcześniejsze zimy. Szkoda. W weekend byliśmy jednak razem w sklepie rajstopowym firmy Marylin (http://www.marilyn.pl/) i kupiliśmy czarne nylonki. Niestety jakieś takie mało seksowne, nieprzeźroczyste, bo o grubości aż 180 DEN. Nawet nie wiedziałem, że coś takiego istnieje. Dziś dodaję archiwalne fotki swojego autorstwa. Robione komórką, więc jakość nienajlepsza. Na początek wzorzyste:    I hostessa w grafitowych, cienkich rajstopkach. Twarz miała bardzo przeciętną, ale jej nóżki i seksowne nylonki bardzo mi się spodobały. Wykorzystałem moment, w którym nikogo przy niej nie było i zacząłem rozmowę. Dość szybko zaproponowałem odkupienie tych rajstop. Co ciekawe, laska nie była zdziwiona taką propozycją i nawet była na tak. Problemem okazało się jednak to, że nie miała żadnej pary na zmianę, a musiała stać tu cały dzień. Ale pech. 