Niestety z sesji nic nie wyjdzie. Zbyt pięknie się zapowiadało - laska 17 lat, bardzo ładna. Miała mieć mini, szpileczki i czarne wzorzyste rajstopki. Dla odwagi miała przyjść z koleżanką, wiec była szansa na fotki dwóch lasek za jednym razem. Panna jednak stchórzyła - wczoraj napisała wiadomość, że nie może przyjść, bo .... miała wypadek i ma poranione nogi. A tak liczyłem na te zdjęcia.Na szczęście żonka wczoraj mnie nie zawiodła - ale o tym w kolejnej notce.Poniżej link do filmiku o cielistych rajstopkach: 