Moja żonka ostatnio codziennie nosi rajstopy. Jest ciepło, więc zakłada cienkie, 15 – 20 DEN. Czarne, a ostatnio także jedną parę grafitowych. Poci je cudownie, ale niestety zaraz po powrocie do domu zdejmuje. Wraca wcześniej, więc po powrocie do domu łapię się tylko na wąchanie cudowności leżących na krześle. To też jest cudowne przeżycie, zwłaszcza, że dziewczyna nosi rajtki po ok. 3 dni. Czasami gdzieś po południu wychodzimy i wtedy rajtek nie zdejmuje. Tak było np. wczoraj – czarne, cienkie maksymalnie przepocone po ponad 8 godzinach noszenia. To był już ich trzeci dzień, więc pachniały cudownie. Trochę się nawąchałem, pomasowałem, zrobiłem trzy zdjęcia (tylko na tyle mi pozwoliła) i skończyło się. Zabawy żadnej, a ponieważ nigdzie jednak nie wychodziliśmy – zdjęła te seksowności. Liczyłem więc, że założy je następnego dnia, a tu niestety przykra niespodzianka – zabrała się za pranie ręczne i bosko pachnąca para wprost spod mojego nosa trafiła do miski z wodą. Szkoda. Jest jednak szansa, że i dzisiaj będzie w czymś bardzo pachnącym. Podłożyłem jej dwie pary (czarna i grafit) rajtek noszonych po ok. 3 – 4 dni. W temacie wpisu są pończochy. Ma je na sobie dziewczyna z filmu, do którego link poniżej. Doskonale widać cudowny, czarny materiał, także na stopach, które pokazane są również od spodu. Para świetnie się bawi, ale niestety zabrakło footjoba. Przy tak pięknych stópkach aż się o to prosi. Wcześniej kilka screenów. Źródło Xhamster. http://xhamster.com/movies/2276302/two_porstars_1on1.html   Od czytelnika Theo dostałem kolejne fotki jego super dziewczyny. Tym razem wystąpi jako pokojówka. 