Od ostatniego opisu sekretarki dziewczyna ta tylko raz założyła rajstopki - ubrała się identycznie jak opisywałem 5 listopada. Rajstopki takie same, ale inna para - nowa, bo tamte jak pisałem były już uszkodzone. Tym razem już tak mnie nie podniecała. Oczywiście przygladałem się jej często, ale miałem dużo pracy i tym się głównie zająłem.Dziewczyna, która miała mi sprzedać rajstopy nie odzywa się - pewnie zrezygnowała. Natomiast na sobotę umawiam się z 18 letnią dziewczyną na sesję zdjęciową w rajstopach. Ma założyć czarne wzorzyste rajstopy. Oby tylko się wszystko udało - laska jest naprawdę ładna - poznałem ją na fotka.pl.Poniżej link - masturbacja w czarnych rajstopkach: 