Jak zapewne sami wiecie, ochłodziło się. Nie jest jednak na tyle zimno, by wszystkie panie zaczęły nosić rajstopy. Tak też jest w przypadku mej cudownej żonki. Ona na zimno zareagowała dżinsami, butami sportowymi i czarnymi, gładkimi skarpetkami bawełnianymi. Też seksownie, ale to jednak nie nylon. Dziewczyna zdaje sobie z tego doskonale sprawę i w weekendowy poranek zrobiła mi wielką niespodziankę. Leżeliśmy w łóżku, kiedy zaczęła mnie pieścić ręką po penisie. Było to bardzo miłe, ale trwające dość krótko uczucie. Dziewczyna wstała, zdjęła bluzeczkę, w której dziś spała i otworzyła szufladę z rajstopami. Chwilę w niej pogrzebała (a ja byłem coraz bardziej napalony, bo domyślałem się, co zamierza zrobić) i wyjęła parę czarnych, gładkich 20DEN, noszonych wiele razy przed nastaniem upałów (chyba nie muszę dodawać, że nie były od tego czasu prane). Bardzo lubię te rajstopy, ponieważ są bardzo ładne i wyjątkowo miękkie w dotyku. Doskonale opinają nogi i pupę, co niestety trochę utrudnia ich zakładanie - trzeba je dość mocno naciągać, a tego moja żonka już nie lubi. Już po chwili ma kocica znalazła się w łóżku ubrana tylko w owe cudowne rajstopy. Przez chwilę się całowaliśmy, a potem odwróciła się (ja leżałem na plecach), przyłożyła swe seksowne, pięknie pachnące stópki do mej twarzy i zaczęła mnie onanizować. Ale mi było dobrze, zwłaszcza, że żonka co jakiś czas śliniła dłoń, a gdy lepszy poślizg, tym przyjemniej, o czym zresztą sami wiecie. Ja natomiast wąchałem i całowałem rewelacyjny nylon, masując przy okazji stópki mej kocicy (ona bardzo lubi, gdy masuję jej stopy) - to takie cudowne uczucie, bo rajstopki były wyjątkowo mięciutkie. Wrażeń miałem tak wiele, że dziewczyna kilka razy musiała przestać mnie onanizować, bo bardzo szybko doszedłbym, a chciałem dłużej delektować się tymi cudownymi pieszczotami. W trakcie tych przerw jednak cały czas zajmowała się moimi genitaliami, masując jądra. I tak po kilku minutach przeżyłem wspaniały orgazm (sperma naprawdę mocno trysnęła - wysoko i było jej bardzo dużo, nylonków na szczęście nie pochlapałem). I jak tu nie kochać takiej dziewczyny. 