U mnie sezoon rajstopowy w pełni - żonka nosi, sekretarka też (tylko podkolanówki), dziewczyna, z którą jeżdżę do pracy tym samym pojazdem też nosi (jej koleżanki jednak już nie ma), a dodatkowo do tramwaju codziennie dosiada się jeszcze jedna nylonkowa laska. Jeżeli do tego dodać cudowne kocice, które codziennie mijam, to jest wręcz bosko. Dziś blog, na który natknąłem się czysto przypadkowo. Jest poświecony błyszczącym rajstopom. Czy prowadzi go któryś z czytelników? W pierwszej notce dwie fajne laski: http://xlycra.blogspot.com/2008/11 /szkolne-dziewczyny.html  Cieliste i kozaczki: http://xlycra.blogspot.com/2008/11/we-dwie-odcinek-2.html Coś ciemniejszego: http://xlycra.blogspot.com/2008/11/na-galowo- odcinek-3.html Znów cieliste, ładnie widać stopy: http://xlycra.blogspot.com/2008/11/na-bal-odcinek-4.html Leginsy i nylonki: http://xlycra.blogspot.com/2008/11/leginsy-na- rajstopach-odcinek-5.html Generalnie fotek jest cała masa i co ważne - autor cały czas dodaje nowe wpisy. Powodzenia. 