Przez ostatnie dni niestety żona atrakcji nylonkowych mi nie dostarczała. Cały czas tylko dżinsy i gładkie bawełniane skarpetki - głównie czarne (czasami noszone przez kilka dni, więc fajny zapach, niestety mimo moich próśb maksymalnie zakładała je tylko na trzy dni, standardowo na 2), choć niestety zdarzały się pomarańczowe, niebieskie i seledynowe, a to nie jest działający na mnie seksualnie kolor. Nasze życie seksualne też prawie ustało - stosunków prawie brak, głównie prace ręczne, może czasem jakieś lizanko, a to wszystko i tak niezbyt często. W końcu wyjechaliśmy na kilka dni i wtedy laska trochę rozluźniła się (wcześniej sporo stresów w pracy) i miała ochotę na seks. Stosunków jednak nie było - oral przede wszystkim. Całość bez nylonków - nago. W końcu wróciliśmy do domu (podróż trochę stresująca, bo huragan Emma właśnie kończył "swą działalność"). Żonka znów miała ochotę na zabawę i bez protestów zdecydowała się założyć rajstopki. Wcześniej oczywiście obowiazkowy prysznic - najpierw ona, potem ja. Kiedy wyszedłem z łazienki, moja kotka była już przebrana. Przyznam, że bardzo oryginalnie, ale wyjątkowo seksownie. Czerwona podkoszulka (dość długa - sięgająca aż za pupę, czyli taka super mini) i czarne, cienkie, gładkie rajstopy. Brak wzmocnienia na palcach, a na górze słabiej przeźroczysty materiał udający koronkowe majteczki. W kroczu wycięty jaskiś czas wcześniej otwór do zabawy, a w rejonie lewej stopy lecące oczko - główny powód wycofania rajstop z normalnego noszenia.Zaczęliśmy dość standardowo, czyli pornosy. Najpierw przeglądanie krótkich darmowych filmików w Internecie, a potem cały pornol z płyty. Zaczęliśmy od dotykania się, całowania, a potem już intensywniejsze pieszczoty. Najpierw wspólne ręcznie (siedzieliśmy na krzesłach obok siebie), a potem lizanie na przemian. Zmiany następowały dość szybko, bo dziewczyna była bardzo blisko orgazmu i dość szybko musiałem przerywać. Ja w trakcie tych pieszczot cały czas miałem dodatkowe wspaniałe wrażenia wizualne związane oczywiście z rajstopkami. Kiedy ja lizałem żonce, ona siedziała na krześle (ja kucałem przed nią) z szeroko rozłożonymi nogami, które czasami zakładała mi na ramiona. Natomiast mi lizała w różny sposób - pochylała się nade mną, gdy siedziałem na krześle lub ona siedziała, a ja stałem obok. W trakcie takiego właśnie pieszczenia zrobiła coś bardzo fajnego - nasmarowała mi jądra śluzem z bardzo wilgotnej cipki i masowała je w trakcie lizania.Kolejny etap pieszczot to przejście na łóżko i pozycja 69. Dziewczyna bardzo szybko doszła, ja kilka minut po niej. Orgazm ten był bardzo mocny i inny niż zwykle - zazwyczaj kładłem się na plecach i dziewczyna wtedy doprowadzała do wytrysku. Teraz pozostaliśmy w pozycji 69, żonka tylkoo trochę się obróciła, tak że przy twarzy miałem jej okryty rajstopkami seksowny tyłeczek. Mocno się do niego przytuliłem i tak doszedłem. Dziewczyna lizała mi prawie do końca, ale wytrysk nastąpił już w ręce - nie lubi smaku spermy, więc tak kończy się każdy oral. Nie było tak jednak zawsze - na początku naszych zabaw dochodziłem w ustach, a spermę ładnie wypijała.A na koniec dwa rajstopowe filmiki. Żadnego seksu - tylko dziewczyna i czarny nylon.http://www.xvideos.com/video9704 /Rachel_B_-_only_teasehttp://www.xvideos.com/video6715 /OnlyTease-October2007-podcast 