Już od wielu dni, kiedy jadę do pracy, w pobliżu siada bardzo ładna blondynka. Około 25 - 28 lat, długie włosy, zgrabne ciało. Swoim wyglądem już zwraca uwagę, a jeżeli dodać to, że codziennie ma nylonki, to mamy prawdziwą seksbombę. Kocica generalnie gustuje w moich ulubionych, czarnych rajstopkach (ok. 15 - 20 DEN, gładkie). Nosi je do mini. Kiedy jest chłodniej zakłada spodnie (np. niebieskie dźinsy lub czarne, obcisłe z dość cienkiego materiału), a do nich czółenka na seksownej szpilce. Do tego zawsze czarny nylonik, pewnie podkolanówki. Można by powiedzieć, że to jakaś nylonomaniaczka. Ciekawe, czy wie, jak bardzo działa tym strojem na facetów. O tym, że na mnie działa pewnie już wie, bo często się jej przyglądam. Niestety zdjęcia nie uda mi się zrobić - na odcinku, na którym razem podróżujemy jest już dość tłoczno.Dziś dodaję fotki wyszperane na Fotce (adres profilu na zdjęciach). Ciekawy wzorek: 