Reklamy uliczne często przyciągają wzrok dzięki pokazanym na nich dziewczynom. Przeważnie laski są maksymalnie rozebrane. W ten sposób reklamują przeróżne rzeczy, np. stolarkę okienną, czy muszle klozetowe. Niekiedy dziewczyny są jednak całkowicie ubrane. W dodatku bardzo seksownie, bo są w rajstopkach, czy w innych nylonkach. W tym wpisie właśnie taką reklamę zaprezentuję. Niedawno sfotografowałem baner, na którym laska w białej bluzce i czarnych rajstopkach (może w pończochach) reklamuje kursy BHP. Strasznie mi się ta reklama spodobała. Obie dziewczyny kompletnie ubrane, ale wydźwięk bardzo erotyczny jest. Oceńcie sami. Gdyby tak leżała w tej taczce bez bucików ... mmm.       W kolejnych wpisach zobaczycie obiecany wcześniej filmik z super blondi w czarnych pończoszkach i fotostory o dwóch dziewczynach w czarnych rajstopach. Będą też fotki rewelacyjnej żony czytelnika o nicku Saurin. 