Od kilku dni w polskich telewizjach (w zagranicznych przypuszczalnie także) można oglądać nową reklamę rajstop Calzedonia. Firma ta promuje swoje produkty już od jakiegoś czasu, ale wcześniejsze spoty reklamowe niezbyt mi się podobały. Zwłaszcza, że niektóre produkty były przeznaczone dla mężczyzn. Nowa reklama jest rewelacyjna. Scena z kozaczkami i czarnymi rajstopami działa na mnie niesamowicie. W dodatku dziewczyna wykonuje seksowny gest głaskania nogi okrytej tym boskim materiałem.    Ciekawa jest też scena naciągania czarnego materiału i wycinania w nim otworu.  Szkoda tylko, że całość trwa tak krótko. Poniżej cała reklama. 