Zatem upalne lato odchodzi w przeszłość. Kończy się też nylonkowy post. Wprawdzie mimo ochłodzenia na ulicach wciąż widzę dziewczyny o bosych stopach, ale systematycznie przybywa tych odzianych w seksowny materiał. Pewnie też już to zauważyliście - panuje jakaś dziwna moda. Dziewczyny nie noszą cienkich rajstop (15 - 20 DEN), tylko mimo w miarę wysokich temperatur (czyli nie poniżej 18 stopni) noszą ciepłe rajstopy: 30, a nawet 40 DEN i grubsze. Szok. Przyznam, że nie podoba mi się to, mimo że przeważa mój ulubiony czarny kolor. W pracy też mam ciekawiej, bo sekretarka już nosi podkolanówki. Wprawdzie cieliste, ale może w końcu założy coś czarnego. Natomiast moja żonka już nie ma bosych stóp, ale do etapu nylonków jeszcze nie doszła - buty sportowe + białe, bawełniane skarpetki.    Od następnej notki wracam do publikacji fotek Waszej i swojej produkcji. Na początek końcówka zdjęć Doroty. 