Niestety sekretarka dziś w spodniach i kozakach, więc nie widać, co okrywa jej nogi lub tylko stopy. Wczoraj miałem wyjście służbowe, więc jej śliczne rajstopki ogladałem niezbyt dlugo. Niestety fotek tych rajstop nie udalo mi się zrobić. Te spodnie mimo wszystko mają jednak dobre strony, bo wreszcie mogę skupić się na pracy, a nie na nogach sekretarki. Nie jest to jednak dzień bez rajstop, bo inna koleżanka (30 lat) ma dzinsową mini, czarne, gładkie i słaboprzeźroczyste rajstopy i brązowe kozaczki. Fajnie to wygląda, ale nie podoba mi się jej twarz - taka mocno przeciętna i trochę zaniedbana.Przez te sekretarkowe nylonki nie napisałem nic o żonce, a ta sprawiła mi bardzo nylonkową niespodziankę - o tym w kolejnej notce. A teraz coś do oglądania. Fajna blondi w białych pończoszkach: 