A więc czas na podsumowanie. Muszę przyznać, że nawet nie przypuszczałem, jak cudowny będzie tamten dzień. Bardzo cieszyłem się, że udało mi się zrobić lasce fotki z ukrycia, a tym czasem kocica później dla mnie pozowała, a nawet sprzedała mi swoje przepocone (po całym dniu w szkole) rajstopki. Super.Rajstopkami zająłem się jednak dopiero po powrocie do domu. Na szczęście żonki nie było, więc mogłem się nimi bez przeszkód delektować. A jakie były: gładkie, cieniutkie (15 - 20 DEN), miękkie - generalnie dobrej jakości, ale nie koloru czarnego jak mi się cały czas zdawało - to taki bardzo ciemny brąz, ale także bardzo seksowny. Część majteczkowa wzmocniona - słaboprzeźroczysta. Zapach miały cudowny - stopy lekki pot połączony z wonią skórzanych butów, natomiast w części majteczkowej delikatny zapach 18-letniej cipeczki. Coś wspaniałego i to tylko za 20 zł + 15 za fotki. Rewelacja.Oczywiście napisałem do kocicy e-maila proponując następne spotkanie. Odpisała dopiero po ok. 2 miesiącach (lepiej późno, niż wcale) - ma bardzo dużo nauki i teraz nie może się spotkać. Mam nadzieję, że na wakacje znów ją zobaczę.A teraz filmik, czyli laska w czarnych pończoszkach pieści niestety bosą koleżankę:http://www.yuvutu.com/modules.php?name=Video op=view v ideo_id=186737 