Dzisiaj dzwonię do 24 latki, aby umówić sie na jutro. Mam nadzieję, że tym razem uda mi się. Oby tylko nie okazało się, że jest brzydka. Z e-maila wiem, że ma stopy rozmiar 36/37 i 165 cm wzrostu. Jaki kolor włosów (jaka długość), czy szczupła, czy grubsza - o tym mam nadzieję, że przekonam się juz jutro.Moja żonka teraz codziennie nosi dżinsy, buty czółenka i czarne, cieniutkie podkolanówki rajstopowe. Jest więc bardzo erotycznie. Mogę tak ubrane stopy bez przeszkód wąchać, masować a nawet fotoografować. Niestety nie bawimy się - brak czasu, zmęczenie po pracy.Dziś bardzo fajny filmik - dwie laski w czarnych nylonkach robią facetowi stopami. Coś cudownego: http://www.empflix.com/view.php?id=35028 