Podróże pociągiem bardzo często dostarczają niezwykłych atrakcji nylonkowych. Przekonałem się o tym już wiele razy - także wczoraj. Czekała mnie prawie 3 godzinna jazda i przyznam, że nie liczyłem na żadne atrakcje, bo było dość ciepło, więc dziewczyny miały głównie bose stopy. Wsiadłem do wagonu bezprzedziałowego i wędrowałem szukając miejsca. Nagle aż zatrzymałem się z wrażenia. Po lewej stronie dwa miejsca zajmowała laska w czarnych, gładkich, dobrych jakościowo rajstopach 15 - 20 DEN. Najpierw zobaczyłem jej bose stopy, a potem spory fragment seksownych nóżek. Postanowiłem, że koniecznie muszę tu siąść. Laska zajmowała dwa miejsca, po prawej siedział jakiś facet. Na szczęście rząd za kocicą, po prawej oba miejsca były wolne. Miałem więc doskonały widok na cudowne stopy w tak podniecających mnie czarnych rajstopach.Pod ostatnią notką jest sporo komentarzy, że niezbyt często piszę. Rozbiję więc tę niezwykłą opowieść na kilka części - aby było więcej wpisów. Całość mam dobrze udokumentowaną fotograficznie, więc warto czekać.Dziś dodaję filmiki. Najpierw niemiecka blondi pokazuje swoje czarne rajstopki, a na koniec stosunek: Znudzona dziewczyna w czarnych rajstopach ogląda telewizję:Nie zapomnijcie o dodawaniu linków - wszyscy na nie czekamy. 