Minął tydzień od ostatniego wpisu, więc czas napisać, co u mnie. Na początek najważniejsza dziewczyna, czyli żona. Po tej sprawie ze zdjęciami była na mnie obrażona, a jednocześnie robiąc mi na złość przez dwa dni nosiła rajstopy. Teraz już jesteśmy pogodzeni i nawet się bzykaliśmy. Niestety teraz nosi tylko spodnie i bawełniane skarpetki, choć dzisiaj wieczorem mamy elegantsze wyjście, więc na pewno będą rajstopki (czarne, grubsze). Sekretarka na wiadomość na Naszej klasie nie odpowiedziała. Postanowiłem ją trochę podpuścić i opowiedziałem, że niedawno wysłała mi wiadomość dziewczyna z Ukrainy, która była zainteresowana fikcyjnym ślubem. Wtedy ona powiedziała, że ktoś chciał kupić jej rajstopy i majtki. Wszystko używane. Trochę dziewczynę jednak poniosło, bo ja żadnych majtek nie proponowałem. Potem stwierdziła, że to może być żart jakiegoś kolegi, może koleżanki. Namówiłem ją jednak, aby chociaż wybadała, o jaką cenę chodzi. Nie odpisała, a nie mogę codziennie o to pytać, bo coś pokojarzy. W przyszłym tygodniu na pewno przypomnę. Z dziewczyną od rajstop umawiałem się wstępnie na niedzielę. Żonka miała wtedy pojechać do rodziców. Wyjazd jednak odwołała w ostatniecj chwili. Zatem wszystko przełożyliśmy na ten weekend. Laska przyjmie mnie w swoim mieszkaniu. Tam powącham stopy w nylonkach i kupię noszoną Gattę. Dziś coś znalezionego na Youtube. Na początek czarne i cieliste rajstopki:        Amatorskie ujęcia: Miał być jeszcze jeden film o fajnych cielistych podkolanówkach ślicznej blondynki, ale jak to na Youtube bywa - już został usunięty. Stały czytelnik bloga By78 w komentarzach dodaje fotki stóp swojej seksownej dziewczyny. Przyznam, że to bardzo ładne zdjęcia. Stąd moja propozycja - By78, proszę podeślij te fotki na mojego e-maila. Zrobię oddzielny wpis tylko o Twojej seksownej dziewczynie. 