Dość szybko nawiązałem kontakt z następną dziewczyną. Najpierw e-maile, a w piątek telefon. To 24 letnia studentka, która bardzo lubi nosić rajstopy i kręci ją to, że ktoś będzie podniecał się wąchając jej zapachy. Zadzwoniłem, gdy jechała pociągiem, a to trochę utrudniało rozmowę. Dowiedziałem się, że jedzie na wesele. Założy na nie czarne pończoszki ze wzorem kabaretki. Ma je nosić również po weselu, czyli maksymalnie przepocić. Potem ponosi jeszcze czarne rajstopy i spotkamy się w sobotę - oby tak rzeczywiście było. Miała bardzo przyjemny głos i rozmawiało mi się z nią bardzo miło - o wiele lepiej niz z wszystkimi wcześniejszymi laskami. Oczywiście o wszystkim będę was informował.Z żonka już się pogodziłem - dwa dni temu super się kochaliśmy. Była w czarnych pończoszkach, które założyła zamiast noszonych cały dzień cienkich, gładkich grafitowych rajstop. To była wspaniała zabawa. Bardzo chciałem zrobić wtedy erotyczne zdjęcia, ale niestety nie zgodziła się.Dziś link do filmu o zabawie w czarnych kabaretkach: http://www.empflix.com/view.php?id=29896Niestety spraw z Fotosikiem nadal nie uregulowałem, więc chwilowo nie dodaję swoich zdjęć. 