Niestety wspomniane spotkanie jak zawsze nie doszło do skutku. Pod tym względem mam strasznego pecha. Pojechałem w umówione miejsce (ale byłem nakręcony) i zadzwoniłem do dziewczyny, a ona zaczęła mnie przepraszać, bo nie może przyjść. Ma umówionego klienta - wtedy trochę szumiało w telefonie i dokładnie nie zrozumiałem jej słów. Nie wiem więc, co to za klient, ale prostytutka chyba nie jest. Oczywiście zadeklarowała, że będzie dla mnie odkładać nylonki i że mam dzwonić kiedy znów będę miał czas. Ale czy warto dla kogoś takiego poświecać czas?To nie koniec niepowodzeń - moja żonka jast na mnie obrażona i nie nosi nylonków, nie ma też mowy o jakiś pieszczotach (to nierealne, bo nawet się do mnie nie odzywa). Zostaja więc pornosy i własna ręka.Dziś super filmik o lesbijskiej zabawie w rajstopach:http://www.empflix.com/view.php?id=29390 