Po długim rozmyślaniu zdecydowałem, że zrezygnyję z usług dominy - zadzwoniłem i odwołałem spotkanie, przy okazji podkreślając, że znalazłem dziewczyny, które używane rajstopki sprzedadzą mi taniej. Potem wykonałem jeszcze kilka telefonów (w trakcie tych rozmów onanizowałem się) do panienek. Szczególnie ciekawa była rozmowa z 18-latką. Którą propozycja rajstop początkowo rozbawiła. Potem nie wiedziała, jaką cenę ma podać, przystając na koniec na moją propozycję 30 zł. Przy okazji dowiedziałem się, że teraz ma na sobie czarne pończoszki. Niestety okazało się, że nasze spotkanie (na które zdecydowałem się natychmiast) jest niemożliwe do realizacji - dziewczyna przyjmuje klientów w bardzo odległej dzielnicy, a w soboty (ten dzień pasował mi wyjątkowo) nie może, bo ma przygotowania do matury. Szkoda. Dzwoniłem więc dalej. W swoich telefonicznych zapiskach znalazłem numer do dziewczyny szukającej sponsora - według ogłoszenia to ciemnowłosa 21-latka. Zadzwoniłem. Panienka była bardzo ździwiona skąd mam ten numer, bo ogłoszenie dała bardzo dawno temu, jeszcze przed wakacjami. Teraz jest już nieaktualne, bo doszła do wniosku, że nie chce tak funkcjonować. Wtedy powiedziałem, że mam ciekawą propozycję. Okazała wyraźne zaciekawienie, ale kiedy powiedziałem, że chcę odkupić jej noszone rajstopki wybuchnęła śmiechem. Speszyło mnie to trochę, ale podniecenie wzięło górę i ciągnąłem temat. Panienka nadal śmiejąc się stwierdziła, że da mi je nawet za darmo. Miałem zadzwonić do niej w piątek, aby umówić się na spotkanie. Czyżbym wreszcie znalazł to, czego szukam? A na zdjęciu fajna małolata w niezwykłych pończoszkach. Na fotce jest adres jej strony. 