Zgodnie z obietnicą dziś kolejny wpis poświęcony dziewczynie czytelnika o nicku Theo. Tym razem jego pani założyła strój pokojówki. Tak ubrana odkurzała i podniecała Theo. Takie podniecanie oczywiście zakończyło się zabawą. Para rzuciła się na łóżko, a tam seksowna pokojówka zadowoliła swojego wybrańca lodzikiem, a on odwdzięczył się długą minetką. Jak napisał Theo: „Po tym wstępie uprawialiśmy dziki seks, a krzyki i jęki mojej kobiety zagłuszał głośno chodzący odkurzacz ;-) tego dnia robiliśmy to jeszcze trzy raz, przerywając oglądany przez nas film ;-)                         Od Theo już dostałem kolejne fotki. Ich tematem są legginsy i cieliste rajstopy. Kilka dni temu wysłałem propozycję współpracy 26-letniej dominie. Jeżeli zgodzi się, to już niedługo zamieszczę reportaż ze spotkania z nią. 