Rajstopki w moim życiu są ostatnio niestety dość sezonowym produktem. Kiedy ochłodziło się, żonka przerzuciła się na dżinsy i bawełniane skarpetki. Dodatkowo zrobiła pewną czystkę w rajstopowej szufladzie, likwidując noszone (i cudownie pachnące), ale już zniszczone, np. podarte nylonki. Bardzo mi się to nie podobało, ale w ostateczności przejąłem przygotowany do wyrzucenia worek i uratowałem ciekawsze pary. Bardzo zasmucił mnie jednak fakt, że bez konsultacji dziewczyna wyrzuciła swoją jedyną parę pończoch (jedyną dobrą, elegancką, bo jakieś bylejakie ma), którą wykorzystywaliśmy tylko do zabaw (jeszcze nigdy w życiu nie wyszła na miasto w pończochach). Wprawdzie na jednej leciało oczko, ale i tak do zabaw było ok. Pozbyła się też nigdy nie noszonej pary białych rajstop, która była kupiona z myślą o naszym ślubie. Był wtedy ogromny upał i nigdy tych nylonków nie założyła. Planowałem jednak jakąś zabawę z ich udziałem. Dodatkowo dziewczyna wyprała wszystkie pozostałe, dobre nylonki. Od tamtego czasu nasze życie erotyczne praktycznie nie istnieje, ale może w końcu to się jednak zmieni. Dziś kolejna porcja stóp Doroty:       Przypominam adres strony Doroty:  www.mojestopy.za.pl 