Było super, ale niestety już powróciła zwykła codzienność, czyli praca i ciągły brak czasu. To był prawdziwy rajstopkowy post, więc jestem teraz wyjątkowo wygłodniały nylonkowo. Dziś zrobiło się trochę chłodniej, więc już rano widziałem cudowne kociaki pokazujące stopy i nogi okryte tym cudownym materiałem, także w moim ulubionym czarnym kolorze. Zaczynam od filmów, a od następnej notki wraca Nadzieja. Na początek coś, co ostatnio wyjatkowo mi się podoba. Dwie dziewczyny w rajstopach i bardzo fetyszowa zabawa, niestety nie pokazana do końca:Mój ulubiony strój: biała bluzka, czarna mini, szpileczki i czarne nylonki. Tę ostatnią część ubioru ma wprawdzie tylko jedna dziewczyna, ale film i tak uważam za jeden z lepszych. Wiele razy pięknie pokazano stopy w czarnych pończoszkach:I na koniec pończoszki w dość ciekawym, oryginalnym kolorze. Najpierw zabawa solo, a później stosunek: 