Od sporządzenia ostatniej notki o prostytutkach w czarnych nylonkach regularnie obserwuję parking przy ciężarówkach. Przez kilka dni żadnej laski tam nie było i nagle niespodzianka - jest. Chodziła sobie po pustym wówczas parkingu. Mój pojazd jechał wolno, więc mogłem się jej dokładniej przyjrzeć. Zdecydowanie to nie była ta sama dziewczyna co wcześniej. Miała dłuższe, kręcone czarne włosy i przeciętną (ale nie brzydką) twarz, wskazującą na wiek ok. 20-22 lat. Dalej brązowa bluzka; cienka biała z czarnymi wzorkami spódnica (jak na TIRówkę wyjątkowo długa, bo aż do kolan); czarne kozaki za połowę ud (nie podobały mi się - zamszowe, jakieś takie pomarszczone) i rajstopy (a może pończochy?) - te niestety fatalne, bo cieliste. W tych kozaczkach pewnie pięknie pachniały, ale nie zdecydowałem się na ich wąchanie - mają być czarne. Nylon koloru skóry do zobaczenia na filmiku, do którego link poniżej. Miłego oglądania. http://www.yuvutu.com/modules.php?name=Video op=view  video_id=49293 Filmik jest bardzo analny - to nie przypadek. Ostatnio tak się kochałem z żoną, ale o tym dopiero za kilka wpisów. 