Przeglądając Youtube można znaleźć bardzo ciekawe nylonkowe filmy. Niestety Ekwador, którym się tak zachwycałem padł. Mam nadzieję, że te przetrwają dłużej. Ulica i niezwykłe zbliżenia na nylonki. Autor był dość odważny. Na początek cieliste, a potem różne, głównie czarne:          I jeszcze jeden. Tytuł głosi, że powstał w Londynie. Znów na początek cieliste, a potem czarne (rewelacyjna blondyna w spodenkach ze wzorem flagi USA): Jeżeli chodzi o widoki na ulicach, to ostatnio w moim przypadku jest wręcz rewelacyjnie. Wszędzie pełno ślicznych dziewczyn w nylonkach. Głównie w podkolanówkach. Sporo cielistych, ale i czarnych nie brakuje - cienkie, grubsze, gładkie i we wzorki. Super. Moja żonka wczoraj oficjalnie zaingurowała sezon nylonkowy. Pierwotnie miała założyć bawełniane skarpetki, ale ustaliliśmy, że odwiedzimy kilka sklepów obuwniczych, a do przymierzania bawełenka nie nadaje się. Tak więc po raz pierwszy od tak dawna (chyba od czerwca) moja pani założyła nylonki: mocno znoszone i pozaciągane, czarne, gładkie podkolanówki. Po powrocie wąchałem je dość długo, masując seksowne stopy żonki. Przez chwilę masowała mi też penisa przez spodnie, ale orgazmem się to nie zakończyło. Właściwa zabawa nastąpiła dopiero wieczorem i z użyciem rajstop. O tym jednak w kolejnej notce. 