Dziś kolejne fotki autorstwa naszego czytelnika Bartka. Tym razem jego wspaniała dziewczyna ma cieliste (a może białe?)rajstopki. Na ławce w parku:  I w domowym zaciszu:  W komentarzach do ostatniej notki pojawiła się Ania. Miłośniczka nylonków (w sprawie mody, a nie erotyki), która nawet dodała swoje zdjęcie. Niestety wczoraj poprosiła o usunięcie fotki i innych jej wpisów. Szkoda. Aniu, mamy jednak nadzieję, że zmienisz zdanie. Twoje fotki mogę zamieszczać bez twarzy - odezwij się na mojego e-maila. 