Przyznam się, że ten widok najbardziej mnie kręci. Śliczna, zadbana stopa okryta czarnym, cieniutkim nylonem - pokazana od spodu. To coś niezwykłego, tak podniecającego. Ostatnio strasznie podobają mi się tak ubrane stopy, a do tego dżinsy. Być może jest to związane z tym, że coraz więcej dziewczyn nie nosi spódnic, tylko spodnie, do których chcą zakładać eleganckie buty, a w tym przypadku (szczególnie, gdy jest chłodno) nylon jest wręcz niezbędny. Tak też jest w przypadku mojej żony (na fotce to jednak nie jej stópki - choć równie apetyczne - lecz pożyczka z Internetu). Praktycznie nie nosiła spodni - tylko spódnice, więc rajstopy były non stop (oj jak miałem wtedy dobrze). Później pojawiły się przeróżne spodnie (do nich jednak przeważnie zakładała bawełniane skarpetki) i wreszcie od kilku miesięcy niebieskie dżinsy, do których zaczęła zakładać eleganckie buty (przeróżne, ale wszystkie na obcasie, niekiedy dużym). Pojawiły się więc skarpetki rajstopowe, a dla mnie zaczął się prawdziwy raj. Takie skarpetki mają żywotność o wiele dłuższą niż rajstopy - narażone na oczka i różne dyskwalifikujące wizualnie zaciągnięcia. Dlatego ma ukochana daną parę mogła nosić po kilka dni. Wtedy zapach był wręcz boski. Szczególnie uwielbiałem, gdy szła do pracy w czółenkach. Stopa była wówczas cała zabudowana i pięknie pociła się, czego efekty wąchałem od razu po powrocie żonki do domu. Niekiedy sam ściągałem buta ze stopy łapiąc najintensywniejszą wówczas woń. Moja ukochana czasami pozwalała mi się (piszę w czasie przeszłym, bo ze względu na porę roku ostatnio chodzi boso) położyć na łóżku, przykładając nylonowe stópki do mej twarzy. Moglem wtedy dowoli wąchać, a ona wyjmowała mi penisa i pieściła ręką, często też biorąc do ust (choć więcej razy robiła tylko ręką). Po takich atrakcjach miałem bardzo mocne orgazmy. Warto jeszcze dodać, że podstawowym kolorem skarpetek (dokładniej podkolanówek) mojej żonki jest czarny. Chyba tylko dwa razy trafił się grafit - ale też bardzo seksowny. Już nie mogę się doczekać, kiedy znów założy jakiś nylon. Niestety mimo ochłodzenia ma ukochana nadal ma bose stopy. 