Przyznam, że sekretarka znów mnie bardzo pozytywnie i erotycznie zaskoczyła. Wczoraj trochę zmarzła i twierdziła, że już dzisiaj nie przyjdzie w spódnicy. Ja powiedziałem wtedy, że szkoda, bo tak super wygląda. Jakże więc zdziwiłem się dzisiaj, gdy ją zobaczyłem - odstawiona, jak na jakąś imprezę. Włosy zrobione na falownicy, czarny kostium, którego najważniejszy element to mini kończąca się powyżej połowy ud. Reszta to czarne, gładkie i przeźroczyste rajstopy (chyba 15 DEN), mające kilka kresek (zaciagnięć), więc może już je wcześniej nosiła, albo kreski pojawiły się w trakcie jazdy do pracy. Buty to czarne czółenka na średnim obcasie. Prawdziwa seksbomba. O rany - jak ona mi się podoba. Mam dziwne wrażenie, że ten strój jest dla mnie. Pod wpływem cudownej sekretarki (z którą staram się bardzo często przebywać) dodaję fotki laski w czarnych rajstopkach (adres www na zdjęciach). Miłego ogladania.Wręcz identyczne rajstopki miała na sobie moja żona. To było kilka dni temu. Nosiła je cały dzień (taki wymagający eleganckiego stroju wyjazd do innego miasta), a po powrocie zrobiła mi rewelacyjny footjob. Ja siedziałem nagi, a ona w pełnym stroju (fajna, krótka spodniczka) masowała, tarła mi penisa stopami. Było super, choć czasami dość mocno. Trysnąłem na cudowne rajstopki, a że spermy było dość sporo (po całym dniu podniecania się nylonkami także innych lasek) - bardzo mocno je zmoczyłem. Dziewczyna trochę stopy powycierała we mnie (super - wodziła nimi po całym ciele), a resztę usunęła ręcznikiem. Po tym stwierdziła, że rajstopy maja iść do prania. Tak się jednak nie stało - wysuszyłem je i włożyłem do innych nylonków, więc za jakiś czas powinna je znów założyć. 