Ta choroba trochę mnie wymęczyła, ale już wracam do formy. Pomagają mi w tym widoczki na ulicy, bo jest ciepło, a więc i nylonkowo. Na początek kontynuacja rozpoczętej serii zdjęć z targów motoryzacyjnych, czyli kolejne laski z Fiata. Zaczynam od grubszych rajstop - czytelnik bloga Sergeant123 chyba w takich gustuje, więc to taki prezent dla niego (oczywiście nie tylko dla niego) za dodawanie ciekawych linków: A teraz zbliżenia na dziewczynę (tu nic nie było pozowane - tak sobie siedziała rozkraczona):   Następnym razem ostatnie motoryzacyjne fotki i niespodzianka - filmik o ściąganiu seksownych rajstopowych podkolanówek. Przysłała go para czytelników bloga. Będą też zaległe fotki Sergeanta123. 