Gdy temperatura w cieniu przekracza +30 stopni nie można liczyć na spotkanie laski noszącej nylony. Tak bynajmniej wydawałoby się. Ale byłem ździwiony, gdy w ostatnią sobotę (oj bardzo upalną sobotę) osobiście przekonałem się, że może być inaczej. Byłem na rynku, przechodząc obok licznych, wypełnionych turystami ogródków kawiarnianych. W ich rejonie przemieszczało się wiele kelnerek. Stroje różne, ale przeważały spodnie. Czarne, obcisłe i z cienkiego materiału miała ładna, ok. 20-letnia ciemnowłosa dziewczyna. Mijałem się z nią, gdy szła powoli niosąc na tacy napoje. Oczywiście standardowo spojrzałem w dół i szok ... do klapek na płaskiej podeszwie miała założone nylonowe podkolanówki. Oczywiście doskonale widoczne. Cienkie (ok 15 DEN), gładkie z grubszym i prawie nieprzeźroczystym wzmocnieniem na palcach charakterystycznym dla streczowych nylonów. Materiał był już w wielu miejscach pozaciągany, co świadczyło o jego wielokrotnym noszeniu. Zakładam, że nie były prane, więc zapach musiały mieć fantastyczny (aby był cudowny wystarczyłby przecież tylko ten jeden upalny dzień, w trakcie którego stopy kociaka pociły się przecież bardzo mocno). Ale się podnieciłem. Tak móc choć na chwilę powąchać ten seksowny materiał. Jeszcze nie przestałem myśleć o czarnych podkolanówkach (ale byłem wtedy podniecony), a tu kolejna niespodzianka. Tym razem niebieskie dzinsy, do nich eleganckie sandałki na wyższym obcasie i nylon (zdecydowanie podkolanówki) koloru skóry (trochę dziwny kolor - przechodzący w biały) z delikatnym, słabiej przeźroczystym wzmocnieniem na ładnych palcach - to atrakcyjna ok 18 - 20 letnia blondynka. Super. Na tym kończę lipcowe pisanie - wyjeżdżam. Zapowiadają ochłodzenie, więc pewnie będzie o czym pisać, choć jednak wolałbym ładne i bardzo ciepłe dni, bo zamierzam popływać. Zatem do sierpnia. P.S. A pod spodem apetyczna stópka, którą aż sie chce pocałować, powąchać, czy co kto woli. 