Przez ostatni weekend żonka dostarczała mi wspaniałych wrażeń. Od piątku do niedzieli przez cały dzień nosiła mięciutkie, granatowe (przeez producenta określone jako marine) rajstopki 15 DEN. Wspaniale. Niestety seksu nie było - niechciany okres. Ale wąchać, dotykać i fotografować mogłem do woli. Raz nawet zrobiła mi ręką, a ja leżałem wąchając jej cudowne stópki. Było super. Niestety teraz zakłada bawełniane skarpetki.Dziękuję za wszystkie miłe słowa. Mam nadzieję, że przez kolejne lata będziecie regularnie zaglądać do mojego bloga. Dziś linki do filmików, a następnym razem znów moja własna produkcja.Na początek dziewczyna w czarnych pończoszkach - trochę oryginalnie, bo to pissing, czyli sikanie. Po kliknięciu na link potwierdź, że masz ponad 21 lat:http://www.yuvutu.com/modules.ph p?name=Video op=view video_id=11443A teraz wspaniałe przebudzenie z laską w białych pończochach:http://www.yuvutu.com /modules.php?name=Video op=view video_id=9525A na koniec dwa razy czarne. Najpierw dziewczyna solo:http://www.yuvutu.com/modu les.php?name=Video op=view video_id=8316I parka:http://www.yuvut u.com/modules.php?name=Video op=view video_id=8279Oczywiście czekam na komentarze. 