Dziś na bieżąco. Przed chwilą sekretarka dała mi bardzo erotyczny pokaz. Przebierała buty. Zdjęła seksowne, czarne kozaczki, pokazując mi w pełni swoje stópki. Ich rozmiar to około 36 - 37. W sumie to teraz po raz pierwszy widziałem je z tak bliska i tak długo. Dość małe, ale ładne paluszki (cała stopa dość wąska) okrywał cielisty materiał, najprawdopodobniej rajstop (była w spodniach). Grubość ok 20 DEN. Na palcach słabiej przeźroczyste wzmocnienie. Widok cudowny i przyznam, że miałem straszna ochotę kucnąc, aby choć minimalnie poczuć zapach jej stóp. Z chęcią bym też dokładnie oblizał każdego nylonkowego paluszka. Niestety to tylko marzenia. Seksowne stópki zostały schowane do letnich butów, na szczęście pokazujących śródstopie.Przyznam, że gdyby sekretarka miała dziś czarne nylonki, to pewnie wykonałbym jakiś krok. Może zdradziłbym swoje upodobania. Dobrze więc, że ma cieliste.W blogach Gazety Wyborczej znalazłem coś nam bliskiego. Link do blogu o nylonkach:http://fiziaponczoszanka.blox.pl/2009/12/Czerwona- podwiazka.html 