Kiedy mijają nas piękne dziewczyny aż chce się łapać za aparat i robić zdjęcia. Niestety nie wszędzie się to udaje. Dodatkowo dochodzi strach przed zdekonspirowaniem. Najlepszym rozwiązaniem jest więc komórka. Wielkim minusem tego szpiegowskiego urządzenia jest niestety słaba jakość materiału. Mimo tego kilka razy trafiły mi sie niezłe kąski, więc kręciłem filmiki. Dziś przedstawiam pierwszą część "Kręcone komórką". Jeżeli się Wam spodoba - będą kolejne odcinki. Pierwsza scenka przedstawia grafitowe rajstopki stojącej obok mnie fajnej blondynki. Wcześniej szedłem za nią kilkanaście metrów. Potem zobaczycie cieliste nylonki w kozaczkach. Niestety zabrakło mi odwagi, aby iść bliżej, a pod koniec dziewczyna zatrzymała sie, więc musiałem iść dalej. Potem zobaczycie filmiki nakręcone w sposób niewłaściwy - źle trzymałem telefon. Grubsze czarne rajstopy mam na zdjęciach, natomiast ostatnia dziewczyna miała być fotografowana, a nie filmowana. Źle ustawioną opcję odkryłem, gdy laska zaczęła seksownie podnosić nogę. Niestety było już zbyt późno - właśnie zamknąłem obiektyw.        I jak - chcecie kolejne części? 