Mam nadzieję, że filmik spodobał się. Ja jestem Nikolą i jej cudownymi nylonowymi stópkami zachwycony. Jeżeli buszując po Youtube nie natrafiliście na inne filmy o Nikoli podaję linki: http://www.youtube.com/watch?v=3GbH7Z6Z-Ic http://www.youtube.com/watch?v=_ICHTijoh6A http://www.youtube.com/watch?v=up_6_K3fDsA     Filmiku, którego zwiastun poniżej niestety nie udalo mi się obejrzeć i bardzo tego żałuję. Laska (jak Nikola) pewnie też ma podkolanówki - jest super (oj, jak ja uwielbiam widok nylonowych stóp od spodu). A co u mnie? Żonka prawie codziennie nosi czarne rajstopki, więc jest ciekawie - mogę dotykać i wąchać ile tylko chcę. Z seksem niestety gorzej - ma okres. Na szczęście czasami robi mi ręką lub ustami. Super. 