We wcześniejszej notce pisałem o dziewczynie, która odezwała się po pewnej przerwie. Odszukałem jej ogłoszenie, na które odpowiedziałem, proponując zakup używanych rajstop. Oto jego treść:Witam! jestem młodą (26 lat), atrakcyjną dziewczyną z klasą. Szczupła blondynka ( 164 cm wzrostu, 50 kg wagi). Poszukuje atrakcyjnego pana do 32 lat z którym będę mogła się spotykać na zasadzie sponsoringu. Interesuje mnie stały układ. Poważne oferty( ze zdjęciem) proszę kierować na mojego maila. Z góry dziękuje i pozdrawiam:). Wydawałoby się więc, że wszystko będzie ok. Niestety w trakcie dalszych e-mailowych ustaleń okazało się, że wszystkie rajstopy, które dla mnie dziewczyna odłożyła są .... wyprane. Szok - po co mi takie? To tak, jakby kupić nówki w sklepie, tylko w sklepie jest taniej, bo dziewczyna za jedną parę chce 30 zł i chyba liczyła na to, że kupię wszystkie nylonki, które przyniesie. Dodatkowo jeszcze ten upał, czyli przyjdzie bosa. Ostatniego dnia odwołałem więc spotkanie tłumacząc się pilnym wyjazdem. Nie zamierzam jednak z tej laski rezygnować - postaram się przełożyć wszystko np. na wrzesień, gdy zdąży ponosić i przepocić trochę rajstop.Co do pociągu - po około godzinnej jeżdzie i podniecaniu się kocicą w czarnych rajstopach, zwolniły się siedzenia równoległe do moich. Szybko zostały zajęte - przez kogo? To w następnym wpisie. Dziś fotka Nadziei. Bez względu na to, ile piszę o innych laskach, to ona jest gwiazdą tego bloga. Kolejne pojawiią się po relacji z nylonkowej podróży pociągiem: 