Ostatnie dni mijają mi pod znakiem czarnych rajstopowych podkolanówek. Gładkie i cienkie (ok. 15 DEN), nawet nie pamiętam jakiej firmy - kupione w markecie. Żonka nosi je do dżinsów i butów sportowych. Wieczorem oczywiście mogę się nimi delektować, a wczoraj po południu nawet dłużej bawiliśmy się nylonkowo. Było więc wąchanie (ja wąchałem seksowne stópki w podkolanówkach, a dziewczyna robiła mi loda), potem footjob i na koniec super bzykanko. To było cudowne. Dziś dodaję fotki z Internetu. Informacje o źródle na sygnaturkach. Moje ulubione czarne rajstopy:        Ta fotka podoba mi się najbardziej. Zbliżenie na seksowną stópkę, a w tle lodzik:  Tak też wczoraj robiłem z żonką. Jak już pisałem, zamiast rajstop były cudowne, mocno znoszone podkolanówki:         W następnej notce obiecane fotki Doroty. Potem niepublikowana Nadzieja i coś mojego. 