W tygodniu niestety nie zdążyłem niczego zrobić ze zdjęciami, a do domu wróciłem dopiero wczoraj, więc znów wszystko przekładam - mam nadzieję, że tylko na kilka dni.Witam Nadzieję - przyznam, że swoimi fotkami zrobiłaś mi (i oczywiście Czytelnikom) wielką niespodziankę. Super te białe pończoszki. Kolejne fotki też ciekawe, ale stopy są na nich bose, więc to dla mnie nie jest już tak bardzo kręcące. Bardzo proszę Cię o kolejne zdjęcia, szczególnie w czarnych nylonkach i ze zbliżeniami na stopy. Wielkie dzięki także dla innych Czytelników, szczególnie za Wasze prywatne produkcje.Przez ostatnie dni sporo godzin spedziłem w pociągach i przyznam, że były to wyjątkowo erotyczne godziny. Siedziałem w pobliżu wielu dziewczyn, które ściągały buty, pokazując swe seksowne stopy w cielistych nylonkach lub w bawełnianych skarpetkach. Coś niesamowitego. Niestety warunków do zdjęć nie było - obawiałem się siedzących obok osób. Mam jednak fotki laski siedzącej równolegle, ale w butach. Te wszystkie kociaki z pociągu przyćmiła całkowicie moja żonka. Wprawdzie początkowo miała czarne, bawełniane skarpetki, ale już wieczorem zamieniła je na czarne pończoszki. Była więc wspaniała zabawa.Dziś na szybko wrzucam taki filmik: 