Już jakiś czas temu pisałem o nylonkowej lasce, którą podziwiałem w drodze do pracy (więcej tu: http://czarnerajstopy.blox.pl/2009/10/Do-pracy.html). Później też dodałem, że kotka już nylonków nie nosi i jeździ w innym wagonie (więcej tu: http://czarnerajstopy.blox.pl/2009/11/Dzinsy-i-czarne- podkolanowki.html). Na szczęście od kilku dni sytuacja zmieniła się - dziewczyna znów siedzi w pobliżu i pokazuje swoje rajstopki, ostatnio zakładane do kozaczków i niestety dłuższych spódniczek, ale jest na co popatrzeć. Dziś np. miała rewelacyjne, jasnoczarne, gładkie i pięknie błyszczące rajstopki 15-20 DEN. Widok boski, zwłaszcza że przez chwilę dziewczyna sprawdzała coś przy bucie, podnosząc w moją stronę seksowne kolanko. Było na nim kilka zaciągnięć, więc rajstopki były już wcześniej noszone (ciekawe, czy prane?). Ta dziewczyna nie jest już jedyną atrakcją porannego wyjazdu do pracy. Od kilku dni jeździ z koleżanką - ładną, krótko obciętą (ciemne włosy) koleżanką. Laska ta początkowo nosiła dżinsy, ale ostatnio zaczęła zakładać spódniczki i rajstopki (ubrane do seksownych kozaczków). Czyżby to pod wpływem koleżanki? Rajstopki te nie są jednak aż tak ciekawe - do tej pory widziałem tylko dwie pary, które laska nosi na przemian. Obie słabiej przeźroczyste, czyli o grubości ok. 40 DEN. Jedna para grafitowa, a druga granatowa (dziś miała tę pierwszą i siedziała na siedzeniu równoległym do mojego). Podróż do pracy jest więc znów bardzo interesująca.Dziś dodaję kilka fotek rodem z Interii. Dane autora po kliknięciu: 