Rajstopy Gatta od zawsze były moimi ulubionymi. Na pewno przyczyniła sie do tego polityka reklamowa firmy. Kiedy po raz pierwszy dowiedziałem się o takich nylonkach, nawet nie miałem ich w ręku. Wszędzie natomiast wisiały banery przedstawiające seksowne, długonogie kocice ubrane w mini i czarne rajstopy. To był cudowny widok. Co ciekawe, reklamy Gatty były nawet na autobusach, także z dużymi zdjęciami atrakcyjnych modelek. Co do noszenia produktów Gatty - moja żonka nie miała ich zbyt wiele. Były jakieś wzorki, jakieś gładkie, coś streczowego, ale generalnie nie wyróżniały się niczym specjalnym. Ot zwykłe rajstopy, których producent ma bardzo dobry marketing. Jakiś czas temu w telewizji pojawiła się reklama ich najnowszego produktu - patrz powyżej. Szczególnie spodobała mi się "lesbijska" scenka, w której koleżanka naciąga koleżance seksowne nylonki. Bilbordy Gatty i innych producentów rajstop staram się regularnie fotografować już od lat. Za jakiś czas na pewno zaprezentuję pewne archiwalia. A co Wy sądzicie o rajstopach Gatta? Czekam na komentarze. 