Miałem teraz pisać zupełnie o czymś innym - czyli o mojej rajstopkowej żonce. Niestety dowiedziałem się o oszuście, mówiąc szczerze o zlodzieju, który założył sobie fikcyjne konto na "Naszej klasie" i wkleił tam dwa zdjęcia mojego autorstwa, usuwając podpis Wojtek1692 i adres www bloga. Mam zatem wielką prośbę do Was. Wejdźcie na:nasza- klasa.pl/profile/15591424/gallery/33 i na:nasza- klasa.pl/profile/15591424/gallery/29 To są te moje fotki, które znacie z wcześniejszych notek. Gdzieś przy nich na czerwonym tle jest opcja zgłoszenia nieprawidłowości (jakoś tak to określono). Proszę kliknijcie to i napiszcie, że ta fotka jest ukradziona z www.czarnerajstopy.blox.plMam nadzieję, że złodziej zostanie usunięty z portalu. A swoją drogą możecie mu podziękować, bo zamiast czytać o rajstopkach mojej żonki, musicie czytać o nim. 