Dawno już nie pisałem o swojej żonce, ale niestety nie miałem ku temu powodów. Pod względem rajstopkowym jest u mnie teraz wręcz beznadziejnie - nosi tylko spodnie i bawełniane skarpetki, niekiedy całkowicie aseksualne. Sekretarka w pracy też postawiła na spodnie, więc w sumie nie zwracam już na nią uwagi. Ciekawie jest natomiast na ulicach. Krótkie spódniczki, seksowne kozaczki i oczywiście cudowne, czarne rajstopki o różnej grubości, dość często we wzorki. Można się więc nieźle nakręcić. Powodem tego nakręcania nie jest już jednak dziewczyna, o której pisałem w notce z 26 października. Laska nagle przestała pokazywać, co zakłada na nogi - od kilku dni nosi tylko spodnie i w dodatku wsiada do innego wagonu. Czyżbym ją zmolestował wzrokiem?Dziś dwa filmiki. Śliczne, seksowne stópki w czarnych podkolanówkach + dżinsy. Wyjątkowo kręci mnie taki widok. Słychać język Hiszpański, więc pewnie to Hiszpanka lub np. Meksykanka:I te same cudowne stopy w akcji: 