Dzisiaj bez zdjęć - tylko znaleziony w sieci link. Coś dla wielbicieli cielistych rajstop, czyli ciekawy fragment programu "Rozmowy w Toku": http://rozmowywtoku.tvn.pl/1027,21903,1 ,moje_mini_cuda_czyni_-_fragment_programu,1,wideo_detal.html   U mnie królestwo bosych stóp i wcale się nie dziwię. Jest ciepło, niekiedy gorąco, więc nie mogę zmuszać żony do noszenia jakichkolwiek nylonków. Sekretarka też gania na bosaka. Na ulicach podobnie, choć codziennie widzę coś ciekawego. Ostatnio zachwyca mnie ładna licealistka (może studentka), która mimo wyższych temperatur regularnie nosi czarne rajstopy. Jeździmy tym samym pojazdem, więc przez spory czas mogę się zachwycać jej seksownymi nóżkami. Zapewne zauważyliście, że ilość wpisów ostatnio znacznie zmalała. Niestety nie wyrabiam czasowo. Szkoda, bo ciekawych materiałów mam dużo. Mam jednak nadzieję, że niedługo to się zmieni i znów przynajmniej dwa razy w tygodniu pojawi się coś nowego. 