Niestety obietnicy nie udało mi się zrealizować. W weekend wyjechałem, a później już niestety nie było okazji do obrobienia zdjęć. Dlatego zastępczo dodaję "wyłowioną" z sieci fotkę. Dla odmiany białe rajstopy. Moja żona nigdy takich nie nosiła, choć kupiliśmy jedną parę - już od kilku lat czeka na swoją premierę. Kilka razy nosiła białe podkolanówki rajstopowe - było to ciekawe doświadczenie, ale już go nie powtarzaliśmy. Teraz niestety nadal nie nosi nylonków. Wielkim minusem tego jest to, że coraz bardziej napalam się na inne laski, które mimo ciepła zakładają te seksowności. Sekretarka też ma bose stopy - co ciekawe, bose stopy pokazuje często (np. w klapkach), a gdy ma rajstopy, to zawsze je szczelnie zakrywa, ewentualnie odsłaniając tylko śródstopie. Szkoda.Może dziś wieczorem obrobię choć jedną fotkę - jak już powycinam, to resztę mogę zrobić w pracy. W weekend znów wyjeżdżam, więc postaram się dodać te zdjęcia najpóźniej do czwartku. Oczywiście dziękuję za wszystkie komentarze i proszę o kolejne + fotki.Powyższe zdjęcie nie jest mojego autorstwa. Niestety nie widnieje na nim informacja o właścicielu praw autorskich. Jeżeli autor (właściciel praw) nie życzy sobie, aby ta fotografia widniała na moim blogu - bardzo proszę o kontakt. Natychmiast zdjęcie usunę. 