Jak już wcześniej pisałem, cały czas mam wielką ochotę na noszone rajstopki innej dziewczyny. Mimo wielkiego zawodu przy ostatnim kupnie, postanowiłem znów spróbować. W Internecie przeglądałem różne strony z ogłoszeniami towarzyskimi. Wybrałem kilka - te, do których dziewczyny dołączyły zdjęcia, aby nie popełnić już takiej wielkiej pomyłki jak ostatnio. Gdy byłem sam, zacząłem dzwonić. Najpierw do zamężnej dominy, 28 lat. Noszone rajstopki sprzeda, nawet ma czarne, cienkie. Cena 50 zł - i tu opadła mi szczęka, bo to dość drogo. Po chwili namysłu jednak się zdecydowałem. Będzie je dla mnie nosić kilka dni, odbiór osobisty. Może je założyć i zrobi mi w nich footjob za kolejne 50 zł, czyli całóść za 100 zł. Potem jednak wykonałem kolejne telefony. Okazało się, że zwykłe prostytutki sprzedadzą mi noszone nylonki za 30 zł, były też panienki które chciały rajstopki dać gratis, ale za godzinkę spędzoną z nimi. Wybór był więc wielki, a w związku z tym wielki dylemat. Z jednej strony wielkie podniecenie, a z drugiej zasady moralne, których nie chciałem złamać. O tym, jak to rozwiązałem w kolejnej notce. 