No - żonka wreszcie zrezygnowała z bawełny i od kilku dni nosi podkolanówki rajstopowe. Czarne, gładkie, ok. 15 - 20 den. Wspaniale je poci, więc mam co wąchać. Niestety często je dziurawi (takie buty) i podmienia, czyli nosi jedną używaną (nawet kilka dni) i jedną nową - prosto z opakowania. Dziś natomiast nieźle się ździwiłem, bo poszła do pracy w podartych - ciekawe ma pomysły. Rozdarcie tylko na palcach, więc czemu nie.A teraz zgodnie z obietnicą moja produkcja. Grafitowe podkolanówki (a może rajstopki, bo było dość chłodno) ładnej, około 25 - 28 letniej dziewczyny. Twarzy niestety nie udało mi się utrwalić: 