Dzięki za super linki dodane do ostatniego wpisu. Szczególnie za widok na seksowne stópki od spodu.W pracy mam straszne "urwanie głowy", więc chwilowo "łatajdziura", czyli filmy. Na początek bardzo podobająca mi się rosyjska parka + cieliste kabaretki. Stopy są wiele razy bardzo dobrze pokazane:Niebieskie dżinsy + czarne nylonki, pewnie podkolanówki. Bardzo mi się ten filmik podoba i przyznam, że nie raz dochodziłem do orgazmu ogladając jak te śliczne stópki doprowadzają faceta do szczytu:Na koniec facet posuwajacy dwie laski w czarnych pończochach: 