Piszecie, że ostatnio nie dodaję notek o swoich nylonkowych przeżyciach. Czas zatem to zmienić. Najkciekawsze i najprzyjemniejsze źródło nylonkowych atrakcji to oczywiście moja żonka. Mieliśmy ostatnio bardzo fajną tego typu zabawę, ale o tym w kolejnej notce. Dziś przypomnienie sekretarki. Laska ostatnio nie nosi spódnic, ale nylonkowe podkolanówki ma codziennie. Niestety często cieliste i to jakieś takie gorsze jakościowo, czyli antyseksy. Dziś natomiast ma seksowne, gładkie czarne, ok. 15 - 20 DEN, które bez przeszkód mogę podziwiać w rejonie śródstopia - ładne szpilki mają wycięcie w tym miejscu. Do tego obcisłe niebieskie dżinsy i seksowna biała bluzka. Pod wpływem tych nylonkowych strojów juz nieraz byłem bliski zaproponowania dziewczynie jakiejś zabawy, albo chociaż zajęcia się jej stopami. Przypuszczam, że może coś by się udało, zwłaszcza, że nie jest to jakaś powiedzmy cnotliwa dziewczyna, a na tematy związane z seksem często rozmawialiśmy. Także o fetyszu rajstop. Była tym dość zdziwiona. Ja oczywiście nie przyznałem się, że mnie to kręci, ale opowiedziałem, że kiedyś szukając rajstop dla żony przez przypadek wszedłem na taka stronę. Opowiedziałem też dziewczynie o tym, że faceci kupują noszone rajstopy, podkolanówki itp. Niestety zabrakło mi odwagi, aby zapytać się, czy ona by sprzedała. Po tym jednak korzystając z fikcyjnego konta na portalu Nasza Klasa wysłałem do niej wiadomość, w której proponowałem zakup jej noszonych rajstop. Niestety nie odpowiedziała. To wszystko było jeszcze w tamtym roku. W ubiegłym tygodniu temat przypadkowo powrócił. Rozmawialismy o Naszej Klasie i padło hasło dziwnych wiadomości. Laska opowiedziała mi, że pisała z jakimś chłopakiem z Grudziądza, który chciał kupić jej noszone majtki i rajtki. Był tak napalony, że nawet podał swój adres do wysyłki. Niczego jednak nie wysłała. Powiecie pewnie, że była to doskonała okazja do złożenia swojej propozycji kupna (zwłaszcza, że miała wtedy czarne podkolanówki). Tak rzeczywiście było i nawet byłem już bardzo bliski złożenia takiej oferty. Zwyciężył jednak zdrowy rozsądek. Owszem - mieć źródło nylonków do wąchania w pracy to coś wspaniałego, ale i niebezpiecznego. W razie jakiegoś powiedzmy zagrożenia, zwykłą znajomość da się przerwać, a z sekretarką będę musiał spotykać się codziennie. W dodatku dziewczyna ta jest plotkarą, więc pewnie już niedługo większość jej koleżanek wiedziałaby o moim fetyszu. Tego wolałbym uniknąć, choć może byłoby to źródło następnych nylonków. Nie założyłem jednak najważniejszego - sekretarka może po prostu odmówić i wyśmiać mnie. Pozostaję zatem przy seksownych i cudownych stopach mojej żony i jej nylonkach. Dziś pozostając w temacie filmik o sekretarce, lecz w wersji japońskiej. Taka przerwa w pracy należy się każdemu. Niestety końcówka filmu jest beznadziejna - nie ma sensu jej oglądać, aby nie zepsuć wcześniejszego klimatu: 