Dzięki regularnym wizytom naszego Mariana z Torunia (patrz wcześniejsze komentarze) zabrałem się za mój blog, wprowadzając pewne zmiany.Najważniejsza to informacja o prawach autorskich zwiazanych z zamieszczonymi zdjęciami. Zmienił się także wygląd bloga - myślę, że na korzystniejszy, bardziej czytelny. Stali czytelnicy mogą być informowani o nowościach - wystarczy wpisać sie na listę.Poniższe zdjęcie już było, ale myślę, że czasami warto wracać do wspomnień, zwłaszcza że to było bardzo erotyczne. Szkoda tylko, że zabrakło mi odwagi, aby utrwalić tę śliczną dziewczynę od przodu: 