Pogoda wreszcie się odmieniła. Koniec upałów, więc może powrócą nylonki. Wysokie temperatury nie przeszkadzały jednak dziewczynom w noszeniu rajstop. To było szokujące, ale oczywiście miłe dla oka, choć naprawdę bardzo sporadyczne. Pod koniec upalnego piątku byłem w jednym z banków. Przy sąsiednim stanowisku pracowała bardzo ładna, 20-kilkuletnia blondynka. Biała bluzka, czarna mini, czarne czółenka i czarne, gładkie rajstopy, ok. 15 DEN. W budynku była jakaś forma klimatyzacji, ale i tak na rajtki zbyt ciepło. Po całym dniu pracy dziewczyna pewnie miała mocno przepocone stopy, czyli nylonki pięknie pachniały. Bank zamknięto o 17. Byłem w nim do końca, potem coś jeszcze załatwiałem w pobliżu i trafiłem na przystanek tramwajowy. Przyszła tam też znana z banku dziewczyna. Tym razem nogi miała bose, czyli cudowne, pięknie pachnące rajstopy miała w torebce. Tak móc je zdobyć. Tylko jak? Zabrakło mi odwagi, aby podejść i zaproponować coś - co? Pieniądze raczej nie, bo jako pracownica banku na zarobki pewnie nie narzeka i nawet kwota 100 zł wydałaby się jej śmieszna. Przyznanie się do fetyszu też nie wchodziło w grę. I tak stała obok mnie piękna dziewczyna z seksownymi, niepotrzebnymi rajstopami w torebce, a ja nie potrafiłem ich zdobyć. Głupie uczucie. Dziś linki do ciekawego bloga prowadzonego przez ładną, lubiącą nylonki dziewczynę. Na pooczątek czarne rajstopy: http://acapiteadcalcem- quiproquo.blogspot.com/2010/06/05061988.html I kolejne czarne, może to te same: http://acapiteadcalcem- quiproquo.blogspot.com/2010/05/lace.html  A teraz prawdziwa bomba, czyli cienkie czarne rajstopy. Super zbliżenie na wzmocnieniie na palcach. Rewelacyjna jest ta dziewczyna: http ://acapiteadcalcem-quiproquo.blogspot.com/2010/04/just-take-off- your-shoes.html  Czarne podkolanówki ubrane do legginsów: http ://acapiteadcalcem-quiproquo.blogspot.com/2010/04/louis- vuitton-z-przymruzeniem-oka.html Kolejne czarne, cienkie rajstopy. Z tyłu szew, jest też zbliżenie na seksowne i apetyczne stopy. Nylonki to Gatta: http://acapiteadcalcem- quiproquo.blogspot.com/2010/04/zielona-sukienka.html  Mini i cieliste rajstopy (niestety dziewczyna nie podała, jakiej są firmy): http://acapiteadcalcem-quiproquo.blogspot.com/2010/03 /kiedy-zapada-zmrok.html  Grafitowe, grubsze rajstopy w plenerze: http://acapiteadcalcem-quiproquo.blogspot.com/2010/03 /dugo-wyczekiwany-plener.html Niebieskie rajstopy w kropki + zakolanówki: http://acapiteadcalcem- quiproquo.blogspot.com/2010/01/kobalt-podkolanowki-i-rajty.html Super blog, super dziewczyna. 