Zatem ruszam na urlop. Kolejne wpisy dopiero w połowie sierpnia. Wyjeżdżam do dość ciepłego kraju, więc przez dwa tygodnie będę mógł zapomnieć o widoku rajstop, czy rajstopowych podkolanówek. Szkoda, ale może pojawią się chociaż jakieś bawełniane skarpetki. Żonka zapewnia mnie, że będziemy się codziennie bzykać, więc może nie będzie aż tak źle.Na pożegnanie link do filmu o trójkącie. Dwie panienki i szczęśliwiec, któremu np. obie masują penisa stopami. Jedna z lasek ma czarne pończoszki, a wogóle to bardzo fetyszowy film:http://files.streamsex.com/video12741/Hot_Legs_And_Feet_- _Alysson_Moore_and_Ariel_and_GeorgeA jak już znudzi się Wam czekanie na mój powrót, to zapraszam do przegladania wcześniejszych wpisów. Wszak jest tam wiele atrakcyjnych zdjęć i filmów. 