Dzisiejsza notka będzie filmowa. Często przeglądam Xhamstera, na którym można znaleźć wiele nylonkowych filmów. Ten, którego teraz prezentuję spodobał mi się wyjątkowo. Ładna, około 19 - 20 letnia blondynka. Ubrana można powiedzieć bardzo przeciętnie i niezbyt seksownie. Ale czy na pewno? Spójrzcie na jej stopy - przecież ma czarne rajstopy lub podkolanówki:   Dziewczyna zaczyna się rozbierać, więc zaraz dowiemy się, co jest ukryte pod czerwonymi spodniami:    I wszystko jasne. Blondi ma seksowne, czarne podkolanówki:       Spodnie zdjęte, więc przez chwilę można się pobawić. Szkoda tylko, że seksownych stóp nie widać:       Było przyjemnie, ale przecież cycuszkami też trzeba się zająć:        Czerwone majteczki choć ładne, ale trochę przeszkadzają. Trzeba więc je zdjąć i zająć się pięknie wygoloną cipeczką:       Niestety dziewczyna postanowiła zdjęć także najseksowniejszy element swojego stroju, czyli podkolanówki. Szkoda, choć dobrze, że dopiero teraz:       I tak blondi została golusieńka:     Dzisiaj moja żonka założyła identyczne podkolanówki jak u blondynki. Po całym dniu pracy pewnie będą pięknie pachniały. Niestety dziewczyna ma okres, więc będę tylko mógł wąchac. A teraz zapraszam do kina - tu cały film: http://xhamster.com/movies/643826/russian_blonde.html 