Zaczynam od telefonu do laski, która miała mi sprzedać swoje nylonki. Niestety (to chyba nic nowego) spotkanie w sobotę nie było możliwe - umówiła się ze znajomymi i nie mogła przyjechać w umówione miejsce. Wprawdzie zapraszała mnie do siebie, ale to było dość daleko. Z rozmowy wynikało jednak, że zależy jej na spotkaniu ze mną. Wstępnie umówiliśmy się na okres po świętach. Będzie miała wtedy czarne rajstopy. Sama stwierdziła, że wtedy będzie cieplej, a jak jest ciepło, to szybciej się poci i będę bardziej zadowolony. Oby tak było. Niestety pończoszki ze wzorem kabaretki, które miała na weselu wyrzuciła - twierdzi, że podarły się (a w czym mi to miałoby przeszkadzać?).Zbytnio nie bolałem nad tym odwołanym spotkaniem, bo żonka w piątek i sobotę nosiła spódnicę i czarne, cienkie rajstopy, które już po pierwszym dniu pachniały wręcz bosko. Zapach był tak intensywny, że w niedzielę nie zgodziła się na ich założenie. Nylonki nie trafiły jednak do prania, tylko do moich zbiorów jako pomoc przy onanizowaniu się.A w tym momencie mam niesamowite wrażenia - sekretarka po bardzo długiej przerwie założyła mini i czarne rajstopy (gładkie, ok. 20 DEN). Do tego ma fajne szpilki, które pokazują środek stopy. O rany - ale się tym widokiem nakręciłem. Na pewno jeszcze o niej napiszę. Ze względu na seksowną sekretarkę dodaję filmik o biurowej treści: http://www.empflix.com/view.php?id=33934 