Zatem wracam do Youtube. Może filmiki są delikatne (czyli żadnych narządów), ale sami przecież przyznacie, że są rewelacyjne. Tym razem temat przewodni to skarpetki. Na początek dłuższe ich wyjmowanie ze sportowych butów, których zapach bardzo podoba się dziewczynie:Teraz tenisówki i ukryte w nich pięknie pachnące białe skarpetki:Ciąg dalszy powyższego filmiku:Coś rewelacyjnego. Kocica zdejmuje pięknie pachnące, przepocone białe skarpetki, pakuje je do woreczka (dla zatrzymania boskiego zapachu) i wysyła jakiemuś szczęściarzowi:I na koniec muszą być rajstopy. Oczywiście czarne rajstopy:Po tej porcji filmików powracam do własnej twórczości - oczywiście w następnej notce. 