Żonka zrobiła mi wczoraj bardzo miłą niespodziankę. Do pracy poszła w kazaczkach, spódniczce przed kolano i w rajstopach - czarne, wzorzyste, Gatta, 30 DEN. To było już ich kolejne założenie, w tym kilka razy na cały dzień do pracy. Od razu zabrałem się więc za wąchanie - zapach stóp był boski. Niestety na wąchaniu (do woli - nie protestowała, tylko grzecznie podawała mi stopy pod nos) się skończyło. Na seks nie miała ochoty - bo zbliża się okres, ręką robić też mi nie chciała. Musiałem więc czekać, aż wieczorem pójdzie do łazienki i wtedy onanizowałem się wachając cudowne nylonki. Na chwilę włożyłem też penisa do jednej nogawki. Nie mogłem jednak tak dojść, bo zalałbym nylonki spermą, a tego moja pani nie lubi. Dziś też miała założyć te rajstopki.Tym razem filmik o solowej zabawie w czarnych pończoszkach: 