Zatem obiecany opis skarpetkowej zabawy przysłany przez czytelnika. Nic nie zmianiałem:"W to lato byłem w górach z siostrą to po wejsciu i zejsciu z Kasprowego na piechote jak wróciliśmy do domku to ona umyła się i jeszcze gdzies wyszła ale zmieniła skarpetki i buty a ja zostałem sam na sam z tymi cudeńkami. Na skarpetkach nie było ani jednego suchego miejsca, całe mokreod potu. Wąchałem je dość długo i przefiltrowałem przez nie prosto do ustmałą butelke wody, a na koniec wylizałem je i wyssałem. Ale było fajnie. Pozakończonej zabawie była na nich już tylko moja ślina bo cały pot z nichwyssałem. Miały cudowny zapach i smak.) I to były najbardziej spoconeskarpetki jakie udało mi sie dorwać, a było ich bardzo wiele. A skarpetki były bawełniane krótkie, całe białe (ale po tej wycieczce tospody w sumie były prawie brązowe)"Oczywiście zachęcam i inne osoby do przysyłania opisów swoich rajstopkowych, czy skarpetkowych zabaw, przygód. Ponieważ dziś temat skarpetkowy - poniżej link do skarpetkowego filmu. Dziewczyna w białych skarpetkach robi footjob:A na koniec panienka w kolorowych skarpetkach świetnie się bawi: 