Po tym niesamowitym erotycznym pokazie w tramwaju długo nie mogłem dojść do siebie. Przez kolejne dni fantazjowałem o tych laskach praktycznie codziennie. Ciekawe, jak skończył się tamten dzień - gdzie obie pary jechały. Napewno panienki i ich faceci byli bardzo nakręceni, o czym świadczyły soczyste i bardzo namiętne pocałunki. Może po chwili wylądowali w jakimś mieszkanku i zaczęła się zabawa? Jeżeli tak było, to panienki pewnie zafundowały swym facetom jakiś erotyczny pokaz. W swoich erotycznych fantazjach często wyobrażałem sobie, jak razem ubierają rajstopki, przymierzają buty (czyli jak na poniższych zdjęciach), a potem pieszczą się (oczywiście ubrane w rajstopki). O dwóch kocicach powiedziałem też żonie. Ta jednak nie zareagowała pozytywnie - stwierdziła, że napalam się obcymi laskami, a później ją wykorzystuję. Ma rację - czas więc wykorzystać kogoś innego. Znów zabrałem się za przeglądanie ogłoszeń. 