Któryś z czytelników kiedyś narzekał, że dodaję filmiki z nylonkami, ale jest to zwykłe bzykanko. Dziś zatem film tematyczny. Piękne zbliżenia na stopy, footjob, lizanie stóp w czarnych pończoszkach i inne. Mi się podoba:Na koniec coś o sekretarce. Dziewczyna cały czas nosi spodnie, a do nich kozaki. W pracy przebiera się i zakłada szpilki z wycięciem na śródstopiu. Mogę zatem oglądać nylonki. Codziennie ma inne. Niestety przeważają niezbyt seksowne cieliste podkolanówki. Na szczęście pojawiają się też czarne. Jednak tylko we wzorki, ale fajne. Czasami stałem obok dziewczyny, gdy zmieniała buty. Mogłem więc w całej okazałości podziwiać jej seksowne stópki (wtedy na szczęście były w czarnych podkolanówkach). 