Widzę, że z mojego bloga znów ubywa fotek. Tym razem Fotosik blokuje zdjęcia nie mojego autorstwa. Szkoda, że tak robią - argumentują to wzmożonym ruchem i blokowaniem całego serwera. Trzeba więc płacić. Ja miałem zrobić to już jakiś czas temu (o czym zresztą pisałem). Niestety gdy wszedłem na pocztę i zobaczyłem przeogromną kolejkę - zrezygnowałem. Może jednak zapłacę w ten weekend i wszystkie moje fotki można będzie ogladać. Mam nadzieję, że autorzy innych zdjęć też zapłacą i będzie można w pełni korzystać z tych materiałów. Na wszelki wypadek, gdy jakieś fotki podobają się Wam - zapisujcie je.A co u mnie? Ostatnio nic nie piszę, bo żonka nosi tylko bawełniane skarpetki. Na dwa dni wyjechałem do rodziców, a po powrocie znalazłem noszone, pięknie pachnące czarne podkolanówki rajstopowe (gładkie, ok 15 DEN). Niestety wspólnej zabawy nie było, ale chociaż onanizowałem się (gdy żonka poszła brać prysznic) - jedna podkolanówka przy nosie, a druga na penisie.Mam kontakt do 28 letniej blondynki, która już za 20 zł może mi sprzedać swoje noszone podkolanówki. Mam jednak pewne obawy, bo wydaje mi się, że to typ dziewczyny, która po domu chodzi na bosaka, a ja nie chcę wąchać jej podłogi. Mimo wszystko chyba się jednak zdecyduję. Do wyboru jest też masażystka, o której pisałem jakiś czas temu - za 80 zł masaż (też stopami), będzie w mini i w czarnych rajstopach, które będę mógl zabrać. Ostatnio jednak nie odbiera telefonu, więc sprawa może nie być aktualna.Dziś filmik o czarnych rajstopach, czyli o tym, co lubię najbardziej: 