Widzę, że przysłany przez czytelnika opis skarpetkowej zabawy nie wszystkim przypadł do gustu. Było to faktycznie dość mocne. Przyznam, że ja nigdy tak nie robiłem, choć czasami dość intensywnie lizałem przepocone skarpetki żony (na jej stopach).Niestety nie widzę na ulicach zbyt wielu nylonków. Dziewczyny noszą seksowne kozaczki, ale do nich przeważnie spodnie, więc cudeńka ukryte na nogach i stopach są szczelnie ukryte. Moja pani też serwuje mi tylko bawełniane skarpetki, a w dodatku ma okres, więc zabawami nie jest zainteresowana. Dziś wieczorem mamy bardziej eleganckie wyjście, więc założy rajstopki. Może więc sobie choć trochę powącham.W kolejnej notce moja produkcja fotograficzna, a teraz nylonkowe filmiki. Na początek dwie dziewczyny w czarnych pończoszkach, które ślicznie się bawią:Coś o pracach ręcznych, ale z akcentami nylonkowymi:I na koniec francuska orgia w czarnych pończochach:Miłej zabawy. 