Przypominam, że wszystko, co opisuję w tym blogu jest autentyczne. Od kilku miesięcy mam nową pracę. Nie ma w niej atrakcyjnych dziewczyn – tak bynajmniej uważałem jeszcze do niedawna. Zmieniłem zdanie 2.01.2007, po świątecznym powrocie. Bardzo mnie wtedy podniecała nasza sekretarka – Aśka. To niska, szczupła (wręcz chuda, ale nogi ok.), ciemnowłosa (krótko obcięta) 26-letnia dziewczyna. Laska nie nosiła rajstop i jak sama stwierdziła (kiedyś sprowokowałem rozmowę na ten temat) nie lubi ich nosić – robi to tylko, gdy już bardzo zmarznie. Dlatego też nigdy nie interesowała mnie pod względem seksualnym. Wspomnianego 2 stycznia przeżyłem jednak szok, bo zobaczyłem na niej ten cudowny, a w dodatku czarny materiał. Aż mnie zamurowało. Widziałem tylko mały fragment cudownego materiału (zasłaniały go kozaczki do połowy łydek i spódnica za kolano) ale i tak byłem strasznie nakręcony. To były rajstopy ok. 40 DEN, słabiej przeźroczyste. Wykorzystywałem każdą sposobność, aby móc oglądać dziewczynę (tak bardzo chciałem zdjąć jej buty i zająć się stópkami). Przez kolejne dni nie mogłem przestać myśleć o Aśce. Na szczęście ubierała się wtedy po staremu, więc wracałem do normy. Tydzień później dziewczyna znów mnie bardzo pozytywnie zaskoczyła – miał przyjechać jej chłopak, więc ubrała się bardzo seksownie, jak dla mnie aż za bardzo. Na ten widok penis dosłownie chciał rozerwać mi majtki. Buty (kozaczki na szpilce) do połowy łydek, króciutka spódniczka (kończąca się powyżej połowy ud) i to, co lubię najbardziej – czarne, gładkie rajstopy. Mniam. Były doskonale przeźroczyste, ale to na pewno nie były 15 lub 20 DEN, tylko dobre 40 DEN – z bardzo bliska (siedzieliśmy obok siebie, więc było co oglądać) widziałem grube linie materiału, świadczące o tym, że to cieplejsze rajstopy. Przez cały dzień byłem strasznie podniecony tym widokiem, zwłaszcza, że laskę widziałem w bardzo erotycznych pozach, np. klęczała bądź kucała układając coś na podłodze. Rewelacja. Od podjęcia jakiś działań związanych z dobieraniem się do jej stóp powstrzymywała mnie tylko obecność innych pracowników. Niesamowite jest to, że z Aśką wielokrotnie wyjeżdżałem na delegacje. Byliśmy sami w sąsiednich pokojach i naprawdę mogliśmy sprawić sobie wiele erotycznej przyjemności. Zabrakło jednak tego najważniejszego, tak podniecającego elementu – rajstop. 