Zgodnie z obietnicą publikuję fotki czytelnika o nicku Klasa.ols. Do tej pory już dwa wpisy prezentowały jego erotyczno-rajstopową twórczość. Aby je zobaczyć wystarczy kliknąć tag "klasaols". Przy okazji przypominam, że blog Czarne Rajstopy to również doskonałe miejsce do prezentacji Waszych zdjęć. Czytelnicy z chęcia zobaczą fotki seksownych stópek, nóżek, czy całej sylwetki Twojej żony, dziewczyny, czy koleżanki. Podeślij je na adres: wojtek1692{at}interia.pl, a wspólnie ustalimy, jak będzie wyglądał taki wpis. 