Dziękuję za pomoc - moje zdjęcia na profilu internetowego oszusta zostały usunięte. Wracam zatem do obiecanej opowieści o mojej cudownej żonce. Któregoś dnia po dość długim noszeniu spodni i bawełnianych skarpetek założyła rajstopki i spódnicę (prawie do kolan, ale gdy siedziała, spódniczka kończyła się na połowie ud), a do tego oczywiście rajstopki. To były ciemnoniebieskie, gładkie, 15 DEN. Nosiła je już wcześniej po kilka razy, w tym na całe dni do pracy. Pachniały więc bosko. Jak tylko ją zobaczyłem w tym stroju strasznie się podnieciłem. Ona oczywiście o tym doskonale wiedziała i nawet dała mi stópki do powąchania i pozwoliła przez rajstopki i majtki pomacać cipkę. Potem na kilka godzin wyjechaliśmy. Po powrocie byłem jeszcze bardziej nakręcony. Od razu zacząłem się łasić, macać ją. Dziewczyna gdy tak robiłem zazwyczaj się wkurzała, mówiąc, że nie jest jakąś rzeczą, która da mi dupy, gdy tylko mi się zachce. Tym razem było zupełnie inaczej. Powiedziała, że mam położyć się na łóżku, to mi zrobi. Ale się ucieszyłem. Już po chwili byłem bez spodni i majtek. Dziewczyna położyła się obok mnie, przykładając przepocone, rajstopkowe stopy do mej twarzy. Zapach był boski - pot połączony z delikatną wonią skórzanych butów. Ja wąchałem, a żonka pięściła mnie ręką - po penisie i po jądrach. Pod koniec naśliniła członka, więc było dodatkowo przyjemnie. Kiedy dochodziłem, zaczęła bardzo szybko ruszać ręką - nigdy tak szybko nie ruszała. Było super, choć może nawet trochę za mocno - na granicy bólu. Orgazm był bardzo mocny. To było super doświadczenie, a moja żonka zachowała się jak prawdziwa domina.A poniżej link do filmu o fajnej zabawie z czarnymi pończoszkami. W kolejnej notce obiecany opis skarpetkowej zabawy przysłany przez czytelnika.http://xhamster.com/movies/86359/cum_on_my_feet.html 