Już dawno obiecywałem, że dodam coś mojej produkcji. Zatem przystępuję do dzieła. Dziś temat "od tyłu", czyli niestety bez twarzy i tylko z tyłu. Fotki robione komórką, więc jakość nie jest zbyt dobra. Kliknijcie po większy obraz. Na początek ładna blondyneczka (musicie uwierzyć na słowo). Szybko nadeszła, więc nie zdążyłem wyjąć telefonu. Ruszyłem więc za nią:  Szedłem dalej - dziewczyna dołączyła do innych czarnych rajstop. Niestety obie panie weszły do źle oswietlonego budynku:   W innym miejscu stała fajna ciemnowłosa laska. Rajstopki niby gładkie, a z tyłu niespodzianka, czyli szew:  Stojący obok kocicy facet trochę mnie stresował i dlatego mam fotki tylko pupy i nóg, a przecież mogła być cała sylwetka:   A co u mnie? Sekretarka na chorobowym, więc w pracy brak wrażeń. Na ulicach co chwilę coś się dzieje. W domu też, choć moja żonka niestety dopasowała się do panujących trendów i też nosi grube rajstopy. Czarne, gładkie, gatta, które pięknie pachną po całym dniu w pracy. Wczoraj miała 60 DEN, dziś założyła 40 DEN. 