Od kilku dni moja żonka nosi grafitowe podkolanówki. Strechowe, 15 Den, z bardzo seksownym wzmocnieniem na palcach. Zakłada je pod bawełniane skarpetki, a całość do kozaczków. Super to wygląda - nawet nie wiedziałem, że grafit tak mnie kręci.Dzisiaj dodają fotki nie mojego autorstwa. Umieszczone na fotosiku, obok zdjęć znajdują się dane ich autorów.Zaczynam od fajnej blondi w pończoszkach i kozaczkach:    I ta sama laska, teraz jako niewinna dziewczynka w białych podkolanówkach:  Fajnie, że ludzie robią sobie takie fotki. Na koniec inna dziewczyna i jej rewelacyjne stopy: 