Oj, ale miałem wczoraj wrażenia wizualne. Byłem z żonką w galerii handlowej, a tam tyle lasek w rajstopkach. Coś wspaniałego, zwłaszcza, że trafiliśmy do obuwniczych, a tam widziałem wiele nylonkowych stóp. Strasznie podniecający widok, zwłaszcza, że kilka razy byłem bardzo blisko stóp w czarnych cieniutkich rajstopkach. Rewelacja. Niestety moja pani nylonu nie miała - skarpetki bawełniane i to w dodatku pomarańczowe. Fatalnie.Poniżej trzy linki. Na pierwszym nylonki, a dalej bawełniane skarpetki. Miłego oglądania (i pewnie onanizowania si ę).http://www.xvideos.com/video10629/Russian_Schoolgirl_Fuckedht tp://www.xvideos.com/video6474/Foreign_Schoolgirl_Bangedhttp://w ww.xvideos.com/video1592/Celina%27s_First_Time_Video 