Od soboty minęło już trochę czasu, więc nadrabiam opóźnienie. Wspomniane spotkanie doszło do skutku. Przyznam, że byłem z niego bardzo zadowolony.Wyznaczyliśmy sobie godzinę 10:30 w centrum miasta, pod znanym sklepem. W miejscu tym spotyka się wiele osób, więc kilka razy inne dziewczyny brałem za tę, z którą się umówiłem. Nie podchodziłem jednak do nich, bo do spotkania brakowało jeszcze kilku minut. W końcu o 10:30 w wyznaczonym miejscu stanęła jakaś para z ładną, niską blondynką. W ręku miała czarną kurtkę, czyli umówiony element stroju. Do tego biało-zielona bluzka, jasnoniebieskie dżinsy i białe buty sportowe skutecznie zasłaniające to, co laska miała na stopach. Wyraźnie na kogoś czekali. Było już około 10 minut po czasie, więc zadzwoniłem. Faktycznie odebrała ta blondynka. Facet, z którym była to jej kolega, który przyjechał aż z Kolumbii (ciekawych ma znajomych). Ustaliliśmy, że wyśle go na spacer. Kiedy została sama podszedłem. Chwilę pogadaliśmy i przeszliśmy w ustronniejsze miejsce, gdzie nastąpiła wymiana, czyli za 60 zł dwie pary rajstop i mały bonus, czyli dwie pary podkolanówek. Więcej o tych skarbach w następnej notce. Przy okazji zapytałem się też, czy mógłbym osobiście zdjąć z niej skarpetki na jednym z późniejszych spotkań - tu jednak odmówiła.Poniżej wyszperane w Internecie fotki czarnych kabaretek (dane właściciela praw autorskich są podane na zdjęciach). Ostatnio coraz częściej widzę koronki pończoch wystających spod spódniczek - niezwykły to widok, a laski dobrze wiedzą, jak to działa na facetów. 