Filmy umieszczone na Youtube dostarczają wielu rajstopowych wrażeń, także z dość odległych i mało znanych rajstopowo krajów. Dziś zapraszam do Ekwadoru. Tamtejsze dziewczyny często noszą czarne rajstopki - to chyba obowiązkowy element strojów służbowych lub mundurków szkół średnich. Dobrą "szpiegowską" robotę wykonał Migueltancredo - taki nick ma autor poniższych filmów. Na początek aż 7 minut nylonkowych atrakcji: I drugi film. Tym razem tylko ponad dwie minuty. Uwaga - dziewczyna w dżinsach też ma czarne nylonki. Cudowne nóżki: Na koniec tylko minuta, ale jakie super nogi no i oczywiście seksowne czarne rajstopy - aż dwie pary:        Przypominam, że na wyświetlaczu jest opcja zmiany rozdziielczości - możecie obejrzeć filmiki w lepszej rozdzielczości. 