Ostatnio rozpisywałem się na temat spodów nylonowych stóp. Dawno już jednak tego niezwykłego widoku nie podziwiałem na żywo. Nie spodziewalem się też, że tak szybko będę miał ku temu okazję (przypominam, że moja pani na razie nylonów nie nosi). Spotkała mnie więc wielka niespodzianka. To było w dużym amfiteatrze - dużo osób, wszyscy na galowo, a wówczas było jeszcze chłodno, więc panie (i młode dziewczyny) miały rajstopy. Niestety przeważały koloru skóry (czarnych tylko kilka), ale też był to bardzo przyjemny i podniecający widok, zwłaszcza, że większość lasek miała sandałki, czyli wzmocnienia na palcach były doskonale widoczne. Dwa siedzenia za moją żonką była ok. 35-letnia kobieta. Uroda przeciętna, ale była zadbana. Figura szczupła, nogi można nawet powiedzieć, że za chude. Były jednak bardzo dobrze widoczne, bo spódnica kończyła się nad kolanami. Dzięki temu bez przeszkód moglem podziwiać pięknie błyszczące w słońcu rajstopy koloru dobrze opalonej skóry, czyli forma jasnego brązu. Nylon grubości ok. 15 DEN, wyglądający na bardzo dobrej jakości. Buty na obcasie umożliwiały oglądanie pięty i środka stopy. Palce niestety były całkowicie zasłonięte. Po około dwóch godzinach (w trakcie których dość regularnie zerkałem na seksowne rajstopki) dziewczyna zaczęła bardzo erotyczny pokaz. Zaczęło się dość niewinnie - od rozpięcia pasków w obu butach. Potem wyjęła z nich stopy, najpierw lewą, później prawą. Ale byłem wtedy nakręcony - widziałem niczym nie zasłonięte nylonowe stopy. Było to bardzo podniecające. Palce (cienkie i dość krótkie) okrywało standardowe, słabiej przeźroczyste wzmocnienie kończące się wyjątkowo wysoko (czyli trochę przed palcami). Najlepsze było jednak przede mną. Po chwili kotka (bo takie określenie jest w tym momencie najlepsze) podkurczyła nogi, kładąc stopy bokiem na krześle, oczywiście od mojej strony. Aż zesztywniałem z wrażenia (cały, bo jedna część mego ciała była sztywna juz od dawna) - jej okryte rajstopami spody stóp były cudowne. Mogłem na nie patrzeć do woli (oj jak pięknie błyszczały stópki w promieniach intensywnego wówczas słońca). Żona chyba to widziała, ale nie utrudniała mi podziwiania, sama też czasami zerkała na ten erotyczny pokaz. On zaś trwał dalej. Dziewczyna najpierw głaskała się po stopach, potem je masowała, czasami też naciągając nylon. Jakie to było podniecające. Po ok. 30 minutach tego rajstopowego szaleństwa nastąpiła przerwa w programie i cudowne paluszki znów zniknęły w butach. Po przerwie takich atrakcji już nie było. Ja jednak długo nie mogłem przestać myśleć o tym pokazie. Zdjęcie poniżej to znów nylony od spodu i dżinsy. Nie ma jednak wzmocnienia na palcach, o którym mowa w dzisiejszym tekście. Jak pewnie sami wiecie, rajstopy bez wzmocnienia (mające tylko charakterystyczny szew) to rzadki widok. Dla mnie też bardzo podniecający, choć chyba jednak lepiej, gdy to wzmocnienie występuje - jest wtedy seksowniej. Kilka razy moja żonka miała takie rajstopy. Niestety nosiła je bardzo krótko - okazały się bardzo niepraktyczne, szybko drąc się na palcach. Jak widać dziewczyna ze zdjęcia też ma taki problem. Takie lecące oczko to też ciekawy widok. A jak Wam się to podoba? 