Dziś miałem pisać o mojej cudownej żonce, ale sytuacja sprawiła, że znów zajmuję sie sekretarką. Ta dziś założyła dżinsową mini i cieliste rajstopy, ok. 15 - 20 DEN. Nie jest to mój ulubiony kolor, więc początkowo uznałem to za niezbyt interesujący strój. Zdanie zmieniłem, gdy kilka razy byłem bardzo blisko nylonków dziewczyny, widząc nawet linie materiału. Rajstopki dodatkowo błyszczały się w słońcu. Ale miałem ochotę zabrać się za nią. Warunki ku temu miałem wręcz idealne - sami w pokoju, a w dodatku dziewczyna jest teraz bez chłopaka, czyli wyposzczona. Niestety brakuje mi odwagi i obawiam się, że sytuacja nie zmieni się, choć mam jeszcze kilka godzin na działanie.Te rajstopki mają w sobie odrobinę bieli i są kolorystycznie bardzo podobne do podkolanówek, które ma laska z poniższych fotek (adres www na zdjęciach):A teraz czas iść do WC i ruszając ręką pofantazjować o sekretarce. 