Zgodnie z obietnicą dodaję kolejne fotki dziewczyny Theo. Tym razem legginsy i cieliste podkolanówki. Oto, co napisał autor zdjęć: „Sesja odbyła się w naszym przyszłym domu, w trakcie wykańczania. Ubiór był spontaniczny. Dopiero w trakcie połowy dnia zdaliśmy sobie sprawę, że byłaby z tych legginsów całkiem ładna sesja, oczywiście po wszystkich zdjęciach moja modelka zrobiła się dosyć napalona, więc nie było innego wyjścia  jak iść do łóżka i szybko ja zaspokoić”. Dziewczyna Theo jeszcze pojawi się w blogu. W następnym wpisie obiecany polski fetyszowy pornosek. 