W swojej skrzynce pocztowej znalazłem e-maila od osoby podającej się za matkę jednej z dziewczyn, której fotki zamieściłem w jednej ze styczniowych notek Zażądała ich usunięcia. Do osób konfliktowych nie należę, a ponieważ matka tak ładnej dziewczyny na pewno też jest ładna, więc prośbę spełniłem (ciekawe czy jej mama - czyli około 35 letnia laska - też nosi rajstopki?). Wszystkich chcących zobaczyć te zdjęcia (i inne, bo dziewczyna dodała więcej nylonkowych fotek) zapraszam na:(czasowo link usunąłem - do wyjaśnienia sprawy z osobą podającą się za matkę dziewczyny)Szczególnie wyuzdane te fotki w pończoszkach. 