Jednak mała zmiana planów. Tekst o dziewczynach na targach motoryzacyjnych w nastepnej notce. Teraz tylko kilka linków. Na początek dwie laski w rajstopach (czarne i cieliste):Klasycznie, czyli dziewczyna, chłopak i czarne pończoszki:Moja żonka od kilku dni nosi czarne, gładkie i cieniutkie rajstopowe podkolanówki, dlatego wpis kończę takim linkiem - super laska w seksownych podkolanówkach:http://www.filmy.pornotuba.pl/zobacz,f ilm,2449,Posluszna,uczennica.aspJeszcze raz dzięki za wszystkie wpisy, szczególnie te z opisami waszych nylonkowych zabaw, przygód. Dzięki też za super zdjęcia. Tu jednak prośba, aby nie zamieszczać linków do fotek dzieci w rajstopach. Młode jest piękne, ale są pewne granice. Ustalmy minimum wieku na 14 - 15 lat i oczywiście żadnej pornografii dziecięcej, bo taki link od razu wyleci. 