Dzięki za wszystkie komentarze. Jesteście super. Szczególnie dziękuję za opisy waszych nylonkowych zabaw (za fotki i linki oczywiście też) i oczywiście proszę o więcej. Piszcie o swoich koleżankach, dziewczynach, żonach i kochankach.Dziś trochę mojej twórczości. Efekty łowów w trakcie targów motoryzacyjnych. Najpierw dziewczyna w mini i w czarnych rajstopach kabaretkach. Bardzo mi się spodobała. Niestety wyszły tylko dwa zdjęcia (reszta rozmazana): Na następnej fotce bardzo ładna około 20 letnia długowłosa blondi w ciemniejszych nylonkach. Niestety twarzy nie udało mi się utrwalić:Rajstopowych lasek było tam więcej. Od dwóch nawet próbowałem kupić rajstopy, ale o tym w następnej notce. 