Brrrr... ale zimno. Takie temperatury to nie dla mnie. Przyjemna jest jednak świadomość, że praktycznie każda mijana dziewczyna ma na sobie rajstopki. Szkoda tylko, że ukryte pod spodniami. Moja żonka ostatnio nosi cienkie cieliste, a na stopach bawełniane skarpetki. Po powrocie do domu jest jej zbyt ciepło i zdejmuje spodnie, zostając w nylonkach. Kręci mnie to niesamowicie. Dwa dni temu żonka była dość podniecona, wystarczyło więc minimalne przytulanie i dotykanie, i już była chętna. Tym razem zrobiliśmy to na stojąco, od tyłu i co najważniejsze w rajstopach - dziewczyna tylko je (+ majtki) trochę opuściła i mogłem ją posuwać. Było super, zwłaszcza, że co jakiś czas dotykałem seksownych nóżek w rajstopkach.A wczoraj sekretarka narzekała, że jej zimno, bo pod spodnie nie założyła rajstop. Miała wtedy czarne, wzorzyste podkolanówki. Pozostając w temacie sekretarki daję filmik, w którym kociak w czarnych rajstopach robi dobrze szefowi: 