Mój blog ma już trzy lata. Wszystko zaczęło się 10 października 2005. Wówczas postanowiłem pisać o rajstopach i o mojej seksownej żonie, która bardzo często je nosiła. Tak to wyglądało:Początkowo pisałem tylko sporadycznie. W związku z tym czytelników też było mało. Potem dodawałem kolejne notki, a od lipca 2007 piszę już regularnie. W związku z tym widzów też przybywało i "Czarne Rajstopy" trafiły nawet na trzecie miejsce w rankingu najpopularniejszych blogów erotycznych portalu gazeta.pl. Bardzo Wam za to dziękuję.Cały czas otrzymuję pozytywne komentarze, słowa zachęty, więc na pewno będę dalej pisał, choć w tym przypadku utrudnieniem jest nawał codziennych obowiązków, dlatego czasami wpisy zamieszczam dość rzadko. Przyznam, że nie spodziewałem się, że tak dużo osób jest miłośnikami rajstop. Super - bardzo mnie to cieszy.Przez te trzy lata moja żona nawet nie przypuszczała, że piszę takiego bloga, przypuszczam nawet, że nigdy go nie widziała. Stale prosicie o jej zdjęcia. Myślę, że czas najwyższy zaprezentować moją "prywatną kocicę". Będzie to jednak tylko fotka stopy, z zachowaniem wszelakiej ostrożności (boję się rozpoznania - przecież żona zna swoje stopy), czyli maksymalnie powycinana, obrobiona.Z okazji tej trzeciej rocznicy wrzucam trochę więcej rajstopkowych filmów. Miłego ogladania. Najpierw lesbijska zabawa:  Parka:http://www.empflix.com/view.php?id=20426Druga parka:http://www.empflix.com/view.php?id=20362A na koniec coś innego, może nawet dziwnego. Dwie les w cielistych, ale czy na pewno les? Można się ździwić:http://www.empflix.com/view.php?id=18308Oczywiście cały czas proszę o komentarze. Piszcie też na e-maila, szczególnie, jeżeli chcecie wymienić się nylonkami swoich pań. 