Ostatnio niestety mam bardzo mało czasu i piszę zdecydowanie mniej. Mam nadzieję, że to spowolnienie szybko minie i będę regularniej dodawał notki. Ostatnio moja żonka niestety głównie nosi spodnie, a do nich mimo wysokich kozaczków zakłada bawełniane skarpetki, a nie rajstopy. Czasami jednak robi wyjątek i wyrusza do pracy w czarnych, gładkich ok 40- 50 DEN, czyli słaboprzeźroczystych rajstopach. Była w nich już cztery razy (oczywiście bez prania), więc zapach był boski, szczególnie tego czwartego dnia. W następnej notce coś o nylonkach innych dziewczyn, a teraz zapraszam na rajstopkowe filmiki. Linki poniżej. Tylko pozazdrościć - cztery razy czarne rajstopy.To też ciekawe - ładna blondyna i cudowny, czarny nylon. Super. 