Witajcie. Nadzieja jest niekwestionowaną gwiazdą tego blogu, więc jej fotki nie mogą pojawiać się w każdej notce - wtedy straci swą wyjątkowość. Dziś zatem bez Nadziei, ale z zapowiedzią dalszej części wcześniejszej sesji. Pogoda ostatnio zmienną jest. Było więc i upalnie, i trochę chłodniej. Niestety moja żonka zakończyła nylonkowy sezon. Już od jakiegoś czasu mam do dyspozycji tylko jej bose stopy lub ubrane w bawełniane skarpetki. W dodatku kilka dni temu mieliśmy małe spięcie, więc na jakiś czas o seksie mogę zapomnieć. Natomiast sekretarka dba o moje nylonkowe wrażenia - dziś znów ma mini i rajstopki, niestety cieliste, ale lepsze to niż nic.Dziś filmik - niemiecka parka i czarne pończoszki: 