Takie oto widoczki miiałem jadąc jakiiś czas temu tramwajem. Oczywiście celowo usiadłem obok dziewczyn:  Szkoda tylko, że laska z lewej nie ma rajstopek. Mimo tego i tak wygląda super. Ta z prawej mimo rajstop znacznie mniej mi się podobała (zbyt chuda). Na pewno stopy oobu miały wspaniały zapach - po całym dniu chodzenia w butach sportowych. Być może zgodziłyby się na wąchanie (sądząc po prowadzonej przez nie rozmowie były to raczej rozrywkowe panienki), mi jednak zabrakło odwagi na taką propozycję, zwłaszcza, że z tą z prawej często jeżdżę tym samym autobusem.Następnym razem filmik - ostry i dłuższy. 