I stało się - zmarzła i założyła. Na cały dzień do pracy czarne podkolanówki rajstopowe włożone do czółenek. Po powrocie oczywiście było super wąchanko. Na tym jednak nie koniec, bo wieczorem elegantsze wyjście, więc mini i czarne rajstopy. Ale byłem nakręcony. W domu znów wąchanie, masowanie stóp, ale bez seksu - zbliża się okres, więc żonka nie ma ochoty na stosunek. Namówiłem ją jednak na pracę ręczną. To było super - leżałem sobie i wąchałem pięknie pachnące stopy w rajstopach, a ona onanizowała mnie (co chwilę śliniła dłoń, więc było dodatkowo przyjemniej), a tuż przed wytryskiem dodatkowo mocno masowała jądra. Było mi tak dobrze, że strzeliłem daleko, trafiając też w cudowne rajstopki.A teraz filmik o czarnych rajstopach: masowanie i footjob. Ale facet ma dobrze:http://video.pornorama.com/video34486/Nellie_ _Adam1Od sierpnia wyjeżdżam na urlop, ale do tego czasu postaram się jeszcze coś fajnego dodać. 