Na początku roku zamieściłem wpis ze zdjęciami nadesłanymi przez czytelnika blogu. Jego nick to Klasa.ols. Tu link. Niedawno dostałem kolejną porcję fotek. Oto one:    Fotki w większej rozdzielczości, kliknijcie dla pełnego rozmiaru:       Czekamy na kolejne fotki. Każdy może opublikować rajstopowe zdjęcia swojego autorstwa - wysyłajcie: wojtek1692(małpa)gazeta.pl Z kolejnego spotkania z dziewczyną chwilowo zrezygnowałem. Okropne mrozy jakoś nie zachęcają mnie do tego, a i tak pewnie dzisiejszy piątek nie wchodzi w grę. Sekretarka nosi spodnie, a w dodatku ma zapalenie pęcherza i co chwilę gania do ubikacji, czym "pochwaliła się" zaraz po przyjściu do pracy. Powód to założona dwa dni temu mini (niestety nie do pracy). Natomiast wczoraj fajnie bawiłem się z żonką. Najpierw zroobiłem jej minetkę, a kiedy już doszła, odwdzięczyła się lodem. Dodatkowo założyła czarną podkolanówkę rajstopową. Niestety wypraną, ale też było fajne. Orgazm w trakcie lizania stopy w czarnym nylonku przyłożonej do twarzy - bezcenne. 