Ochłodziło się i powróciły nylony. Rewelacja. Wczoraj miałem wspaniałe wrażenia wizualne. Pomijam przeróżne laski widziane gdzieś z daleka, a zajmę sie tymi będącymi naprawdę blisko. Jechałem sobie autobusem, siedząc przed wydzielonym miejscem na wózki. Byłem jakiś taki zamyślony i nie zwracałem uwagi na to, co dzieje sie w pojeździe. Kiedy jednak zainteresowałem sie tym, aż zesztywniałem z wrażenia. W owym miejscu na wóżki stała (sama, więc spora przestrzeń niczym nie zasłonięta) atrakcyjna, bardzo seksownie ubrana ciemnowłosa dziewczyna. Istna bogini seksu. Góry jej stroju dokładnie nie pamiętam, natomiast o dole nie potrafię przestać myśleć: czarna spódnica do kolan z rozcięciem pozwalającym zaglądać aż do połowy ud, czarne czółenka na dość wysokiej szpilce, a na długich i zgrabnych nogach ciemnoczarne, gładkie rajstopy bardzo dobrej jakości. Cudo, po prostu cudo. Nie potrafiłem od kocicy oderwać oczu. Ponieważ zaraz wysiadałem, wstałem i znalazłem sie jeszcze bliżej cudownej dziewczyny. Ona też wysiadła. Przez chwilę stała na przystanku - zastanawiała się i poszła, niestety w przeciwnym kierunku niż ja. Oczywiście stałem tam jeszcze przez chwilę i odprowadzałem kocicę wzrokiem. Pewnie się tu z kimś umówiła i może ten ktoś będzie mógł zająć się jej nylonkami. Chwilę później, gdy jeszcze rozmyślałem o tych czarnych rajstopach, minęła mnie śliczna blondynka, w króciutkiej mini (do połowy ud) i w białych, gładkich rajstopach. To był niezwykły widok - taki kontrast do tych czarnych nylonów. Była piękna i przez tę biel wygladała tak niewinnie - ale tylko wygladała, bo spostrzegła, jak lustruję jej nogi i uśmiechnęła się zawadiacko. Niestety nie zareagowałem - byłem tak zakręcony. A szkoda, bo może dokładniej opisywałbym teraz jej białe nylonki. Pod wpływem tej przygody zamieściłem fotkę białego nylonu. Ten blondynki był jednak inny - pięknie błyszczący. 