Zaczynam od małej porcji fotek z Fotosika. Autor ten sam, co ostatnio. Jeżeli się podobają, to proponuję otworzyć w pełnym rozmiarze i zapisać na dysku, bo pewnie za jakiś czas administracja Fotosika zacznie blokować co popularniejsze fotki. Moja żonka znów wczoraj była w pracy w rajstopkach - tych co ostatnio, więc zapach był boski. Niestety znów nie zgodziła się na żadne pieszczoty - miała ciężki dzień w pracy. Niestety wieczorem obiekt mej podniety został wyprany. Tak więc rajstopki są czyściutkie i pachnące płynem do płukania. Szkoda, ale mam nadzieję, że dziś znów je nosi, a przepocone kozaczki szybko nadadzą stopom mój ulubiony zapach.Dziś film o fajnej blondynce w czarnych rajstopach. Niestety stóp nie pokazała: 