Powyżej linki do fragmentów fajnego filmiku o zabawach parki (dziewczyna w czarnych rajstopach). Wczoraj miałem bardzo przyjemne zakończenie dnia. Żonka była w nowych (pierwszy raz założonych) czarnych rajstopach - słabiejprzeźroczyste, gładkie, grubość 40 DEN, produkcji małej firmy spod Łodzi (czyli z "zagłębia rajstopowego"). Rajstopy były bardzo miiłe w dotyku - takie mięciutkie. O dziwo nie protestowała, gdy ją poprosiłem o footjob. Zrobiła mi go bardzo profesjonalnie. To było wspaniałe uczucie, szczególnie na koniec, gdy już nie masowała penisa stopami, tylko miała go pomiędzy nogami i dodatkowo masowała ręką (co jakiś czas zwilżaną śliną) - bosko. Mimo, że rajstopki nówki, zgodziła się na wytrysk na nie - spermy było dużo, więc mocno zabrudziłem rejon łydki. Tu muszę dodać, że po raz pierwszy "obspermiłem" rajstopy, które dziewczyna miała założone - zawsze nasienie trafiało gdzieś na bok, najczęściej na mój brzuch. Bardzo mi się to spodobało. 