Jakiś czas temu wspomniałem o dziwnym orgażmie - bezdotykowym. Przytrafiło mi się to w sumie dwa razy. Pierwszy w miejscu publicznym - w bibliotece na stanowiskach komputerowych. W sumie trzy ustawione obok siebie komputery w czytelni (czytający tyłem do tych komputerów), ja przy środkowym. Po prawej dwie fajne małolaty (w białych skarpetkach) czatowały, a ja dyskretnie przeglądałem rajstopkowe strony. Byłem już wtedy dość mocno nakręcony - te małolaty obok i pracownica biblioteki: w sumie przeciętna 20-kilkulatka, ale w czarnych nylonkach (chyba podkolanówki) ubranych do niebieskich dżinsów i zwykłych klapek - ach te okryte słabiejprzeźroczystym wzmocnieniem paluszki. Erotyczne napięcie wciąż rosło, bo natrafiłem na nylonowo- lesbijskie galerie. Dziewczyny tak pięknie się pieściły, a zdjęcia to dokładnie pokazywały (super zbliżenia na okryte czarnymi rajstopkami stopy, czy cipki). Z otwieraniem kolejnych zdjęć moje podniecenie rosło, rosło i w końcu zacząłem czuć coraz mocniejsze i przyjemniejsze mrowienie na penisie. Nigdy nie znalazłem się w takiej sytuacji, choć doskonale wiedziałem, że zbliża się orgazm. Chwila zastanowienia i decyduję się (miałem długą bluzę, więc nie bałem się plamy) - otwieram kolejną ostrą fotkę i po chwili patrzę na białe skarpetki sąsiadek. Wtedy stało się - niesamowita rozkosz opanowała moje ciało ... a sperma obficie zalała majtki i poplamiła spodnie. Spod bluzy też trochę wystawało, więc opuszczałem bibliotekę z pewnym zażenowaniem, choć pewnie i tak nikt nie domyślał się, o co chodzi. Następny taki bezdotykowy orgazm przeżyłem dopiero kilka lat później - w pracy, buszując w Internecie. To też było ciekawe przeżycie. 