W końcu udało się - spotkanie doszło do skutku. W sobotę po 10 zadzwoniłem do dziewczyny, a ta potwiedziła, że wszystko nadal jest aktualne. Przy okazji dowiedziałem się, że już ma na sobie przeznaczone dla mnie grafitowe rajstopy. Ale byłem podniecony. Przejechałem na drugi koniec miasta (na końcowym odcinku siedząc obok super małolaty w mini i czarnych, wzorzystych rajstopach) i o wyznaczonej godzinie trafiłem na osiedle - nowe, chronione, więc i droższe. To dobrze - mogłem więc zakładać, że laska będzie na poziomie. Nie myliłem się. Drzwi otworzyła mi ładna, zadbana, krótkowłosa blondynka. Super, bo tak bałem się, że będzie to jakiś maszkaron. Miała mini, czarne czółenka i cudowne, gładkie, streczowe, grafitowe rajstopy. Przywitaliśmy się i przeszliśmy do pokoju gościnnego. Dziewczyna poszła szukać jeszcze innych nylonków, a ja czekałem na nią siedząc na wygodnej kanapie. Przyniosła jeszcze czarne pończoszki kabaretki (jedna podarta) i mięciutkie cieliste. Chwilę je pooglądałem i usiedliśmy obok siebie. Kocica (w pełni zasługuje na to określenie) zdjęła wtedy buty i położyła mi nogi na kolanach. Tak realizowało się moje wielkie marzenie - zająć się nylonkowymi nogami innej niż żona kobiety. Ciąg dalszy w następnej notce, a teraz zapraszam do obejrzenia lesbijskiej zabawy fajnych kociaków: http://www.empflix.com/view.php?id=36968 