Wracam zatem do wspomnianych targów motoryzacyjnych. Na stoisku Fiata było dużo fajnych lasek pokazujących rajstopki. Jedne miały cieniutkie cieliste, a inne grubsze, słabiejprzeźroczyste białe. Mi bardziej podobały się te cieniutkie. Szczególnie zainteresowały mnie dwie laski - starsza i młodsza:     Nieźle się tym widoczkiem nakręciłem, więc postanowiłem zaproponować jednej z dziewczyn kupno rajstop. Wybrałem tę starszą, licząc na to, że mnie zrozumie. Bardzo zestresowany podszedłem do hostessy i powiedziałem, że mam nietypową propozycję i zaproponowałem 50 zł. Dziewczyna była bardzo zdziwiona i niestety po chwili odmówiła. Ja jednak nie dawałem za wygraną i powiedziałem, aby się zastanowiła, a ja przyjdę za godzinę. Wcześniej zrobiłem laskom takie zdjęcia:- młodsza:       - starsza:    Po godzinie wróciłem i zobaczyłem, że starszej leci oczko. Powróciłem do tematu rajstop - sprzeda za 100 zł i dorzuci rajstopki młodszej koleżanki. Oferta super i normalnie od razu bym brał, ale niestety miałem pecha. Jego powód bardzo prosty - brak kasy. 50 zł mogłem wydać, ale 100 zł wtedy nie miałem. Zacząłem więc laskę molestować o te jej z lecącym oczkiem za 50 zł, ale niestety nie zgodziła się i nawet nie pozwoliła na robienie kolejnych zdjęć. Szkoda - straciłem taką okazję. 