Wreszcie się ociepliło i nastąpił prawdziwy wysyp lasek w nylonkach. Wspaniale. Nawet moja żonka poszła dziś do pracy w spódnicy i rajstopach (czarne, 40 DEN, gładkie). Niestety ma okres, więc z seksu nic nie wyjdzie, ale może ją namówię na lodzika lub zwykłą pracę ręczną. Byłoby super, zwłaszcza jeżeli mógłbym wtedy wąchać jej stopy.Chwilowo nie dodaję swoich fotek - mam problemy z Fotosikiem - trzeba im zapłacić. Stopniowo blokują wcześniej dodane zdjęcia. W przyszłym tygodniu wszystko powinno jednak wrócić do normy.Dziś filmik o dość hardcorowym zabawach ładnej niemieckiej pary. Laska ma fajne pończoszki: 