Wpisów coraz mniej. Niestety jak już wiele razy pisałem praktycznie nie mam czasu na zajmowanie się blogiem. Dlatego zdecydowałem, że od sierpnia blog zostanie zawieszony. Nie będą pojawiały się żadne nowe wpisy, a blog niestety nie będzie dostępny. Niczego nie zamierzam kasować, ale od sierpnia pozostanie ukryty. Można więc powiedzieć, że Czarne Rajstopy zostaną zamknięte. Jak na ironię nagromadziłem całą masę zdjęć, filmów, które chciałem Wam pokazać. Ogrom zajęć jednak robi swoje. Dodatkowo doszedłem też do wniosku, że przez bloga zbyt wiele czasu poświęcam innym dziewczynom, a swojej seksownej żonce coraz mniej. Czas to zmienić. Nie mówię jednak, że za jakiś czas nie powrócę do pisania. Fetyszystą rajstop przecież nie przestanę być. Zatem może za kilka miesięcy Czarne Rajstopy znów będą wzbogacane nowymi wpisami. Kiedy mój blog nie będzie dostępny, zapraszam do odwiedzenia tej strony. Na początek czarne nylonki: http://mojestopywsieci.blogspot.com/2011/06 /czarne-rajstopy.html 