Dzisiaj wpis filmowy. Niedawno natrafiłem na poniższy materiał. Blondi ubrana tylko w czarne pończoszki i majtki pieści leżącego faceta. Niezwykły fetyszowy klimat. Ponieważ filmy z sieci lubią szybko znikać, poniżej screeny. Proszę nie narzekajcie, że jest ich aż tak dużo (aż 36). Kiedy link do filmu przestanie działać, można będzie chociaż zobaczyć co przedstawiał. Dziewczyna od razu jest rozebrana. Ma tylko majtki i seksowne czarne pończoszki. Cudowne stopy pięknie pokazane. Szczęściaż leży i nic nie musi robić. Dziewczyna (Viktoria Diamond - tak podaje tytuł filmu) nawet zdejmuje mu majtki:  Potem laska zdejmuje swoje majtki, prezentując pięknie wygoloną cipeczkę:    Wygolona muszelka w całej okazałości:  I zaczyna się zabawa. Seksowna stopa na nosie i na penisie. Rewelacja. Mam już tyle lat żonę, która rozumie moje fetyszowe potrzeby, ale jeszcze nigdy nie zaproponowałem jej czegoś takiego:              Dziewczynie też się coś należy:     I mała zmiana. Dziewczyna używa też rąk: I sama praca ręczna. Ślicznie widać cudowne spody stóp: I wielki finał:     Zatem zapraszam do oglądania. Poniżej link:  http://xhamster.com/movies/1087993/viktoria_diamond_teases_her_s lave_with_some_hot_erotic_foot.html 