Po upalnych i ciepłych dniach nastąpiło drobne ochłodzenie. Na tyle nieodczuwalne, że na ulicach mego miasta nadal królowały nagie nogi i bose stopy. Były jednak pewne wyjątki. Po wakacyjnym wyjeździe każdy wcześniej czy później odwiedza zakład fotograficzny. I ja tak zrobiłem. Stałem sobie przy ladzie z kopertami szukając swoich zdjęć, a wtedy powoli w moją stronę przesuwała się przepiękna dziewczyna (powoli, bo szukała numeru swojej koperty). Około 20-letnia, długowłosa blondynka o nienagannej figurze. Oczywiście od razu zacząłem się jej przyglądać. Początkowo widziałem tylko górę jej stroju, czyli obcisłą czarną bluzkę (pięknie opinającą średniej wielkości piersi) i jasnoniebieskie dżinsy. Dziewczyna w końcu stanęła tuż przy mnie, a jej buty prawie dotknęły moich (czerwone na płaskim obcasie, całkowicie zasłaniające palce, ale pięknie pokazujące górę stopy). Oczywiście od razu patrzyłem w dół, dostrzegając bardzo seksowny materiał - czarne kabaretki o oczkach jak na załączonym zdjęciu (na pewno były to podkolanówki, czyli 100% jak na zdjęciu). To był cudowny widok. Bardzo się tym nakręciłem, zwłaszcza że laska stała tak blisko. Niestety już po chwili kotka znalazła potrzebną kopertę i odeszła. Normalnie aż tak nie działają na mnie kabaretki - wolę tradycyjny, gładki nylon. Ogromne podniecenie (wywołane tak małym fragmentem tego materiału) było pewnie związane z tym, że już bardzo dawno nie widziałem kabaretek na żywo. Moja żona ich prawie nie nosi. Wprawdzie niedawno kupiła sobie takie podkolanówki (i znów pokuszę się o stwierdzenie, że jak na zdjęciu), ale niestety jeszcze nie miały premiery. Ma też jedną parę rajstop kabaretek - bardzo mocno znoszone (a w zwiazku z tym niektóre oczka - jak na zdjęciu - zbyt powiększyły się) i chyba już od przynajmniej dwóch lat nie noszone, nawet nie zakładane do naszych seksualnych zabaw. A przyznam, że w okresie swej świetności były przez nas bardzo często wykorzystywane do tego celu. Bardzo lubiłem czuc tę mięciutką siateczkę (niezwykłe uczucie, ktorego nie daje zwykły nylon) pod palcami (np. gładząc nogi), czy na penisie w trakcie bardziej wyrafinowanych pieszczot. Wcześniej nawet nie przypuszczałem, że kabaretki moga być tak miękkie i przyjemne. Niestety nie miałem okazji dotykać cipki okrytej tą erotyczną siateczką - te rajstopy mają tam gładkie, w dodatku białe wzmocnienie, zasłaniające całą piśkę (nieprzeźroczyste, więc nic nie widać). To jakaś wersja cenzurująca, gdyby laska miała zbyt krótką spódniczkę. Przyznam, że w trakcie pisania tego tekstu strasznie napaliłem się na kabaretki. Mam wielką ochotę wykorzystać je w trakcie naszej następnej zabawy. Oczywiście, jeżeli nie będzie zbyt gorąco. Minusem kabaretek jest niestety to, że okolice stóp nie mają tak pięknego, intensywnego zapachu jak tradycyjne nylony i to chyba główny powód, dlaczego ostatnio nie polecałem ich żonie. Z drugiej jednak strony przy długim noszeniu i tu jest co powąchać. Patrząc na to zdjęcie chciałoby sie nie tylko powąchać, ale i skorzystać z pięknie wypiętego rejonu "ponadkabaretkowego". 