Mój rajstopowy blog jest popularny także wśród płci pięknej. Często otrzymuję ciekawe e-maile, niekiedy z bardzo miłą, fotograficzną zawartością. Tak było np. w przypadku Lenki - stałej czytelniczki, która regularnie nosi nylonki. Tak wyglądają jej seksowne nóżki. Na początek cienkie, wzorzyste rajstopki. Niestety zbliżenie na stopę od spodu trochę Lence nie wyszło:     I na koniec nieco grubsze, czarne rajstopki: Ostatnio Lenka napisała, że pod wpływem mojego bloga kupiła porcję podkolanówek i rajstop. Obiecała też, że podeśle kolejne fotki. Czekamy zatem na efekty jej pracy. 