Zgodnie z obietnicą dodaję fotki nadesłane przez czytelnika bloga o nicku Theo. Jest 19-letnim fetyszystą, którego dziewczyna (w sumie już narzeczona) doskonale rozumie jego potrzeby (także ma 19 lat). Oboje lubią seks i wszelakie zabawy z nim związane. Dziewczyna jest prawie zawsze napalona. Rajstopki nosi specjalnie dla Theo, bo wie, jak kręci go ich zapach, szczególnie dwódniowych, mocno przepoconych. Marzeniem naszego czytelnika jest aby dziewczyna nie zakładała pod rajstopy majtek, ale niestety jeszcze się na to nie zgodziła. Dziewczyna ma 170 cm wzrostu i bardzo długie nogi. Rozmiar stopy to 38. Najczęściej nosi rajstopy, pończochy zakłada tylko do zabawy i seksu. Jak napisał Theo, narzeczona przede wszystkim zakłada czarne 20 DEN lub cieliste 15 DEN. Czasami też nosi białe podkolanówki rajstopowe - do krótkich spódniczek. Na początek zdjęcia plenerowe, a w jednym z kolejnych wpisów fotki wykonane w zaciszu domowym. Erotyczna atmosfera może być także w autobusie:         Na spacerze. Czarne rajstopki (a może jednak podkolanówki) do dżinsów i balerinek. Seksowne połączenie: Na koniec czarne pończochy kabaretki: 