Na tym się jednak nie skończyło. Chwilę postałem jeszcze w miejscu robienia zdjęć - po takim przeżyciu trochę dochodziłem do siebie - i przeszedłem dwie ulice dalej, na przystanek w stronę centrum. Właśnie podjeżdżał autobus, więc szybko kupuję bilet i wsiadam, a przede mną.... moja nylonkowa moodelka. Ale super. Mimo sporej ilości pasażerów udało mi się koło niej usiąść. Nie zważając na ludzi obok (przecież ktoś mógł mnie znać) zapytałem dziewczyny, czy mogę zrobić jeszcze fotki. Nie protestowała, więc cykałem dalej:       Potem zacząłem realizować kolejne marzenie, czyli kupno rajstop. Zapytałem wprost, czy za 20 zł sprzeda mi te rajstopki. Była trochę ździwiona, ale zgodziła się stwierdzając, że kasa zawsze się przyda. Pytała przy tym po co mi te rajstopy, a ja obiecałem, że wyjaśnię jej to w e-mailu (adres podała mi wcześniej). Wysiedliśmy kilka przystanków dalej i podeszliśmy do pobliskiego blokowiska (laska nadal wypytywała po co mi te rajstopy, a ja tłumaczyłem, że lubię mieć takie pamiątki po modelkach). Na parkingu przed jednym z budynków kazała mi zaczekać i weszła do klatki schodowej. Wróciła po kilku minutach - nogi bose, a zwinięte rajstopki trzymała w dłoni. Dałem 20 zł i dostałem to, czego od tak dawna pragnąłem: czarne rajstopy noszone przez cały dzień przez atrakcyjną 18-latkę. Super. Schowałem nylonki do plecaka i odszedłem w stronę przystanku, bardzo żałując że nie mogę już teraz zacząć ich wąchać. 