W sieci jest kilka znanych, niemieckich stron poswięconych rajstopom. Mi do gustu szczególnie przypadła jedna: www.artofpantyhose.de Prezentowane są na niej zwykłe, niestety niekiedy dość przecietne dziewczyny. Co ciekawe, większość tych dziewczyn ma regularnie przeprowadzane sesje, więc można zobaczyć, jak się zmieniały przez lata, jak wydoroślały. Poniżej fragment balkonowej sesji Marion. Przyznam, że dziewczyna ta bardzo mi się podoba:Na poniższej fotce materiał rajstop ślicznie się marszczy. Widać też fragment wzmocnienia na pięcie, czyli element niezbyt często stosowany w Polsce:No i seksowne stópki w całej okazałości:A teraz Rebeka. Najpierw ubrana, ale na szczęście bez butów:I rozebrana. Cudownie wyglada dziewczyna ubrana tylko w rajstopy:I na koniec rozkraczona Mia:W kolejnej notce prywatne fotki pewnej pary. W kolejce czekają tez zdjęcia mojego autorstwa, czytelniczki naszego bloga oraz nieco zapomnianej Nadziei. 