Zgodnie z wcześniejszą obietnicą dodaję fotki żony czytelnika bloga. Jego nick to Saurin. Dziewczyna ma 33 lata. Wzrost 175 cm. Rajstopy nosi praktycznie codziennie, głównie firmy Gatta o grubości 15 DEN. Grubszych nie lubi. Każdą parę nosi średnio około dwóch dni. Najczęściej zakłada rajstopy koloru mokka lub czarne. Nie stroni też od koloru skóry – ciemny beż. Podkolanówek rajstopowych nie nosi, bo uważa, że kobiecie nie przystoi nosić czegoś takiego. Pończochy zakłada (ma ich nawet całkiem sporo), ale częściej decyduje się na rajstopy. Zachęcam kolejne osoby do nadsyłania rajstopowych fotek. Pamiętajcie jednak, że materiały już zamieszczone nie będą usuwane. Jeden z czytelników wysłał ostatnio super zdjęcie swojej dziewczyny w czarnych pończochach. Widok rewelacyjny ale na dzień dobry zapowiedział, że będzie chciał usunięcia tego linku za jakiś czas. Na takie zabawy nie mam czasu, więc niestety fotka tej seksownej dziewczyny nie pojawiła się. 