Po długiej przerwie moja żonka w niedzielę założyła do spodni czarne, rajstopowe podkolanówki. Trochę gorszej jakości, ale bardzo seksowne. Nosiła je intensywnie przez cały dzień, pięknie je pocąc. Niestety pwecha mam strasznego - gdy już wieczorem byliśmy w domu i gdy mogłem brać się za wąchanie tych seksowności - wtedy żonka zaczęła rozmowę na pewien drażliwy temat i trochę się starliśmy. Efektem tego była zemsta. Moja pani oscentacyjnie zdjęła podkolanówki i poszła je wyprać. Ach te kobiety.Dziś kolejna duża porcja fotek z Only Tase: 