Nastała zima. Wszędzie pełno śniegu, mroźno, ale o dziwo nylonków nie brak. Co jakiś czas widać spódniczki, rajstopki i seksowne kozaczki. Przeważają jednak spodnie, ale noszące je dziewczyny też dbają o nylonomaniaków. Jechałem sobie do pracy. Na jednym z przystanków wsiadła bardzo ładna, ciemnowłosa małolata - około 17 letnia. Kupiła bilet i siadła w rzędzie za mną. Ja byłem na początku więc w trakcie owego kupowania przyjrzałem się jej dokładniej. Miała ciepła ciemną kurtkę; kończące się tuż za kolanami jasnoniebieskie dżinsy z podwiniętymi nogawkami, czarne kozaczki do połowy łydek - na długiej i ostrej szpilce (ale laska). Pomiędzy butami, a spodniami widoczny całkiem spory fragment rajstop. Całość wyglądała wręcz rewelacyjnie - byłem bardzo nakręcony. Podnieciłem się jeszcze bardziej przy wysiadaniu, gdy stałem za dziewczyną. Pierwotnie myślałem (to przez słabe oświetlenie pojazdu), że czarne rajstopy są grubsze, około 40 DEN. Okazało się jednak, że to mój ulubiony nylon, czyli czarne, gładkie, o grubości 15 - 20 DEN. Cudo. Widziałem też drobne zaciągnięcia, czyli to na pewno nie było pierwsze założenie tych rajstopek. Musiały przepięknie pachnieć. Byłem tym widokiem wyjątkowo, oj wyjątkowo podniecony. Szedłem za tą nastoletnią sexbombą, ale ta niestety po chwili skręciła i podeszła do szkolnych koleżanek. Niestety nie zdążyłem jej zrobić zdjęcia. Jeszcze chwilę ją pooglądałem i odszedłem wyjątkowo nakręcony. To niesamowite, że małolata ubiera się tak seksownie do szkoły. Wyobraźcie sobie, jak cudownie pachną jej rajstopkowe stópki po powrocie do domu i wyjęciu z tych seksownych kozaczków. Wiele bym dał, by móc je wtedy wąchać. Doskonałym uzupełnieniem tej opowieści jest ściągnięta z Internetu fotka małolaty w czarnych rajstopkach i białych butach - to tak dla podkreślenia tego, jak te smarkule seksownie się ubierają. 