Codziennie media podają nowe informacje o ślubie księcia Wiliama z Kate Middleton. Przyznam, że osobiście bacznie śledzę te doniesienia. Powód jest bardzo prosty - Kate podoba mi się. Ładna, zgrabna i nosi rajstopy, w których bardzo często pozuje do zdjęć. Innymi słowy to elegancka i seksowna dziewczyna. Dzisiejsza notka musi więc być jej poświęcona. Oczywiście korzystam z zasobów Internetu. Na początek czarne, ale grubsze, może to legginsy:  Cudowne czarne, cieniutkie, niestety fotka mała:    W czarnych kabaretkach. Szkoda, że stóp nie widać:  I inne fotki:         Tu w cudownych czarnych, ale niestety obok dość niesmacznej osoby:  Cieliste błyszczące:    I linki do stron, z których fotki pochodzą. Tam też więcej zdjęć i informacji o tej ciekawej dziewczynie: http://modanastrychu.blogspot.com/2010/11/jej-styl-kate- middleton.html http://thefastertimes.com/famehype/2011/03/05 /kate-middleton-eats-pasta/ http://www.lelalondon.com/2011/03 /the-fashion-force-of-kate-middleton/ http://www.plotek.pl/plotek/1,78648,4590765.html http://www.cont actmusic.com/photos.nsf/main/kate_middleton_2081479 http://www .image-search-engine.com/kate-middleton_9.html 