Jakoś w tym nowym roku trudno jest mi znaleźć czas na pisanie. Zabieram się zatem za zaległości. W okresie świąteczno- noworocznym z żonką odwiedziliśmy teściów. Mają oni telewizję TP - nie wiem, czy tak to się nazywa, ale generalnie chodzi o to, że jej dostawcą jest Telekomunikacja Polska. Skacząc po kanałach natrafiłem na bardzo ciekawą stację. Niestety nazwy jej nie pamiętam, ale tematyka programów była iście fetyszowa. Na oglądanie nie było zbyt dużo czasu, bo w rejonie telewizora kręciło się sporo osób. Kiedy jednak choć na chwilę włączałem ten program, widziałem ciekawe rzeczy, np. trzy dziewczyny w mini (niestety o urodzie dość przeciętnej, ale nie brzydkie). Jedna w czarnych pończochach, a dwie w cielistych rajstopach. Do tego seksowne kozaczki na wysokich obcasach. Jedna z lasek (długowłosa blondynka w cielistych) w pewnym momencie zdjęła buta, a kamera dokładnie pokazywała jej stopy, w tym zbliżenia od spodu. Tego typu akcje często widziałem na różnych erotycznych kanałach, ale tu fetyszowe scenki były wyjątkowo częste. Praktycznie co włączyłem ten program, to zawsze były pokazane stopy, albo nogi. Niestety przeważnie bose.Wracam do zakupów nylonkowych. Ze wspomnianą wcześniej Martą umówiłem się w jedną z grudniowych niedziel. Dziewczyna trochę się spóźniła, ale warto było czekać. Tym razem wyglądała zupełnie inaczej, ale wszakże mamy zimę, więc strój musiał być inny. Zacznę od góry - kurtka z założonym kapturem, więc podziwianie jej ładnej buzi było znacznie ograniczone. Dalej dresowe, czarne spodnie i czarne buty sportowe. Szybko dokonaliśmy targu - 60 zł za trzy pary czarnych rajstop. Każda noszona po dwa dni. Ponieważ przez jakiś czas szliśmy w tę samą stronę, mogliśmy trochę pogadać. Zacząłem od swojego standardowego pytania, czyli: Co masz teraz na sobie? Niestety nie były to nylonki, tylko białe, bawełniane skarpetki w niebieskie paski. Potem dowiedziałem się, że dziewczynie jeszcze nigdy nikt nie masował stóp. Kiedy jej to zaproponowałem, zareagowała pewnym zdziwieniem, ale nie powiedziała nie. Nawet była za, ale stwierdziła, że nie bardzo ma warunki, bo mieszka z koleżankami. Odłożyliśmy więc to na później. Co kupiłem opiszę w kolejnej notce.Dziś filmik. Fajna dziewczyna w mini i czarnych rajstopkach jest bzykana na balkonie: 