Co się dzieje na ulicach - słów brak. Tyle nylonków. Nawet nie noszące spódnic dziewczyny dbają o nylonomaniaków, pokazując fragmenty seksownych, rajstopowych podkolanówek. Przez to wszystko ostatnio jestem strasznie rozkojarzony i wciąż podniecony. Moja żonka też uległa tej modzie i zamiast bawełnianych skarpetek od kilku dni nosi czarne podkolanówki 20 DEN. Oczywiście cieszy mnie to bardzo, bo mogę tak ubrane stopy oglądać, masować i wąchać bez przeszkód. Na tym jednak koniec seksualnych atrakcji - laska ma okres, więc z seksu nici (na anal niestety nie chce się zgodzić), a ręką, czy stopami nie chce mi zrobić. Pozostaje mi więc ukradkowe walenie konia. Szkoda.Dziś obiecane zdjęcia przesłane przez MAXa9951. Już jakiś czas temu pokazał nam swoją dziewczynę, teraz czas na kolejne fotki jej stóp:Uwaga!!!Niestety po publikacji tej notki okazało się, że MAX9951 wprowadził mnie w błąd. Nie wszystkie fotki są jego autorstwa i nie wszystkie przedstawiają stopy jego dziewczyny. Czwarta od góry fotka to seksowne stópki Doroty - więcej w komentarzach. 