Niestety urlop już się skończył i nastąpił niechciany powrót do pracy. Tam niestety pełno roboty, więc blog znów został zepchnięty na dalszy plan. Pod względem nylonkowym w moim życiu ostatnio praktycznie nic się nie dzieje. Wszelkie zabawy z żonka tylko na golasa, bo jak twierdzi na dodatki jest zbyt ciepło. Ochłodzenie jednak kiedyś nadejdzie, a już zapowiada się ciekawie, bo wspólnie kupiliśmy kilka par podkolanówek i rajstopek. Na ulicach też raczej beznadziejnie. Sporadycznie widać tylko jakieś podkolanówki, głównie cieliste i w dodatku beznadziejnej jakości, czyli coś co mnie raczej nie kręci. W pracy też boso - sekretarka niczego nie zakłada. Pewne atrakcje miałem na delegacji w ostatni weekend - okna pokoju hotelowego na główne wejście i pobliskie ławeczki. W sobotę było wesele, lecz niestety gorąco, więc nylonków praktycznie nie było. Szkoda, bo miejsce do fotografowania miałem bardzo dobre. Niestety pod obiektyw wchodziły tylko bose nogi. 