Zatem zgodnie z obietnicą wrzucam swoje produkcje. Taką parkę spotkałem w bardzo ciepły, wręcz upalny dzień. Chłopak miał krótkie spodenki, a dziewczyna sukienkę z krótkim rękawkiem, co dowodzi, jak było cieplutko. Mimo tego laska założyła czarne rajstopy - czyżby dla swojego faceta? Przyznam, że wyglądało to rewelacyjnie. Nakręciłem filmik, ale niestety jakość jest niezbyt dobra:Dodatkowo dwa szpiegowskie zdjęcia od tyłu. Stópki pewnie pięknie pachniały:http://www.fotosik.pl/pokaz_obrazek/pel ny/e2cffaed9180a3e8.htmlhttp://www.fotosik.pl/pokaz_obrazek/peln y/1af60250be53bfb2.html 