Już dość dawno nie prezentowałem zdjęć Doroty. Czas więc nadrobić zaległości. Na początek moje ulubione, czyli czarne rajstopy.     Na lewej pięcie zaczyna lecieć oczko. Tu zbliżenie.    I już bez butów.        Na bosaka, na paluszkach. W bucie ukrywała się większa dziurka.        Na koniec cieliste. Dorota zaprasza także na swoją stronkę. Tu link: www.mojestopy.cba.pl. W kolejnych wpisach ciekawa rajstopowa reklama, filmik z super blondi w czarnych pończoszkach i fotostory o dwóch dziewczynach w czarnych rajstopach. 