Tak dla odmiany mało pisania, a dużo oglądania, czyli kilka filmików:Najpierw trzy dziewczyny, które dotykają się swymi nylonowymi stopami i nogami - coś wspaniałego.A teraz wąchanie nylonowych stópek. Niestety widać, że facet tylko udaje i trzyma nos w oddaleniu od stóp. Najlepszy zapach jest pod palcami, więc ja tam od razu skierowałbym swój nos.A na koniec kabaretki. Bardzo lubię strój jak na zdjęciu, czyli biała bluzeczka i czarna spódniczka, a do tego czarne rajstopki. Kilka dni temu żonka ubrała się tak dla mnie (rajstopki tylko inne - nie kabaretki i z wyciętym otworkiem na cipkę). Ale wtedy była super zabawa. 