Jakiś czas temu czekałem na tramwaj. Długo nie przyjeżdżał, ale mi to nie przeszkadzało. Obok mnie stała super kocica. Około 19-letnia blondynka o średniej długości włosach. Muszę przyznać, że takiej sexbomby na żywo juz dawno nie widziałem. Na szczęście mega podniecenie nie sparaliżowało mnie całkowicie - szybko wyjąłem telefon i zrobiłem jej dwie fotki. Twarzy niestety nie widać, ale cała reszta jest. Jeżeli znów znajdę się koło takiej laski, postaram się ją obowiazkowo sfotografować, a zdjęcia wrzucić do bloga. Te fotki byłyby wcześniej, ale niestety miałem problem z ich rozmiarem. 