Wprawdzie miało być o targach motoryzacyjnych, ale chwilowo przenoszę to do kolejnej notki. Po fotkach, które robiłem dziewczynie na ulicy (od której później odkupiłem rajstopy) bardzo chciałem taką sesję powtórzyć. Z tamtą laską kontakt niestety się urwał, potem jak pisałem znów nie wyszło z inną. Cały czas jednak próbowałem zdobyć nylonkową modelkę, korzystając z fotka.pl. Dziewczyny głównie odmawiały, a jak już decydowały się, to rezygnowały w ostatniej chwili, podając przegłupie powody. Mam jednak chętną. To 18 latka, z którą mam spotkać się jutro w południe. Obgadamy warunki i jeśli się zgodzi, to będę fotografował jej nogi i stopy w rajstopach. Może być ciekawie. Oby tylko wszystko wyszło. Ona bardzo chce przyjść, ale w tym przypadku boję się zawalenia ze swej strony - mam zepsuty samochód i jutro żona może intensywnie zachęcać mnie do naprawiania. Dziewczyna nosi rajstopy niezbyt często, jak już zakłada to cieliste lub czarne (super). Jeżeli się uda, to poproszę ją już jutro o pokazanie stóp i może cyknę pierwsze fotki. Pewnie będzie miała skarpetki bawełniane, więc zabiorę nylonkowe podkolanówki żonki - może założy. No ale dość tego gdybania, wszystko okaże się jutro.Moje wpisy będą ciekawsze, bo mam różne zdjęcia od czytelników, a nawet bardzo fajny podkolanówkowy filmik od pary czytelników. Znacie mnie już jednak i wiecie, że musicie uzbroić się w cierpliwość. Wszystko będzie, ale po pewnym czasie. Oczywiście dziękuję za super komentarze, opisy i linki. A ja dziś daję taki filmik - blondi w czarnych pończoszkach bawi się z chłopakiem: 