Na zdjęciu powyżej przepiękna dziewczyna i oczywiście rewelacyjne czarne rajstopy. Takich cudeniek ostatnio spotykałem wiele. Oczywiście za każdym razem byłem nieźle nakręcony i miałem wielką ochotę paść im do stóp - masować je, całować i wąchać. Ale byłoby cudownie. W notce o prostytutkach wspominałem, że byłbym w stanie zapłacić za możliwość wąchania nylonków. Postanowiłem zrealizować to zamierzenie, ale w bardziej cywilizowany sposób, czyli nie na jakimś parkingu. Skorzystałem z Internetu. W końcu natrafiłem na ogłoszenie 31 letniej dziewczyny z mojego miasta. Oferowała w nim masaż erotyczny oraz .... sprzedaż noszonej bielizny: rajstop, pończoch i skarpetek. Czyli to coś dla mnie. Oczywiście zadzwoniłem. Glos w miarę przyjemny, więc rozmowa była miła i o dziwo dość długa - ponad 10 minut. Najpierw dowiedziałem się, że godzinny masaż to koszt aż 150 zł (to bardzo dużo - profesjonalny masaż można mieć już za 70 zł) i że nie ma możliwości przyjścia do niej tylko po rajstopy. Zasmuciło mnie to, ale na szczęście po chwili dziewczyna (Iza - później przedstawiła się) dodała, że możemy spotkać się na mieście. Cena noszonych rajstop to 20 zł. Złożyłem więc zamówienie na cienkie, czarne, gładkie. Okazało się, że Iza ma właśnie takie na sobie. Super - ale się nakręciłem. Zapowiedziała, że dziś na pewno pochodzi w nich cały dzień i będzie starała się zakładać je jak tylko będzie mogła. Piękny zapach powinien być więc zapewniony, zwłaszcza że zapewniła mnie, że nigdy nie chodzi na bosaka - stópki są więc albo w butach albo w kapciach. Super. Na odbiór umowilismy się za kilka dni. Mam tylko pewne obawy - oby nie okazała się jakąś brzydulą. W ogłoszeniu było zdjęcie (ciało całkiem fajne), ale bez twarzy. Wszystko wyjaśni się już za kilka dni - oczywiście napiszę Wam o tym. Ale jestem tym nakręcony. Będę wąchał rajstopy noszone specjalnie dla mnie przez zupełnie obcą (i mam nadzieję że ładną) dziewczynę. To będzie ciekawe doświadczenie. A czy Wy też mieliście tego typu przygody - piszcie, czekam na komentarze. 