Dziękuję za wszystkie wpisy, szczególnie za te dotyczące "mamuśki".Tytuł dokładnie oddaje to, co mi się przydażyło w tamtym tygodniu. Wracając z pracy byłem strasznie nakręcony - od rana widziałem jakieś nylonki. Na którymś z przystanków obok mnie usiadła przeciętna, ale podobająca mi się blondynka (długie, kręcone włosy, wiek ok. 22 lat). Dziewczyna też wracała z pracy (wiem, bo razem jeździmy codziennie). Regularnie ją lustrowałem, nigdy jednak nie pokazywała, co ma na stopach. Tym razem zobaczyłem - do niebieskich dżinsów i czarnych butów na płaskiej podeszwie (pokazujących całą górną część stopy, chyba takie obuwie nazywa się "czeszki") miała założone czarne rajstopowe podkolanówki (na rajstopki było zbyt ciepło) gorszej jakości. Mogłem bez przeszkód je podziwiać, nakręcając się maksymalnie. Skarpetki miały liczne zaciągnięcia, więc przypuszczałem, że to nie ich pierwszy dzień noszenia. Musiały mieć wspaniały zapach. Wysiedliśmy na tym samym przystanku. Dziewczyna usiadła na ławce, pokazując cudowne podkolanówki w większym fragmencie. Ja wtedy zrobiłem coś głupiego. Nikogo nie było w pobliżu, więc podszedłem do niej i powiedziałem: Cześć! Ta trochę ździwiona wyjęła słuchawki z uszu i pytająco patrzyła na mnie. Wtedy powiedziałem, że mam bardzo nietypową propozycję, że przeprowadzam pewien eksperyment. Polega on na tym, że chcę za 20 zł odkupić jej skarpetki. Dziewczyna powiedziała, że nie zgadza się, bo bez skarpetek (czyli już na 100% wiem, że to nie rajstopki) buty jej spadają. Zaproponowałem więc, że może mi je sprzedać jutro, bo przecież codziennie jeździmy tym samym autobusem. Niestety nie zgodziła się. Zażenowany szybko odszedłem. Było mi bardzo głupio, że się tak wygłupiłem. Jeszcze gorzej czułem się następnego dnia, gdy jechaliśmy tym samym autobusem (była ubrana tak samo i raczej na pewno miałe te same, pięknie pachnące podkolanówki).Moja śmiała propozycja była związana z wydarzeniem sprzed około miesiąca. Wtedy taka propozycja została pozytywnie potraktowana. O tym jednak w kolejnej notce. Poniżej linki do dwóch rajstopkowo-biurowych filmików. Miłego oglądania.http://www.nylonstockingstube.com/vie w_video.php?viewkey=eb8f757ae6439e879bb2 page=3 viewtype= catego ry=mrhttp://www.nylonstockingstube.com/view_video.php?viewkey=4d 8d0cbedc973445af2d page=5 viewtype= category=mr 