26.08.2011 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Drugie dno,  Krótkie gacie (zobacz, co to znaczy)  Spóźniłem się na Tour de France? Trudno.  Pewnie to już widzieliście nie raz. Ale obejrzyjcie sobie dokładnie raz jeszcze i pomyślcie, co autorzy tej reklamy chcieli nam tak naprawdę powiedzieć.  Jakieś pomysły? Bo ja mam taki: Skoda. Samochód, którego nie będzie ci szkoda rozpierdolić.     Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie:               Zobacz inne teksty o: motoryzacja, reklama, reklama TV, samochód, Skoda 