14.10.2010 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Śmietnik (zobacz, co to znaczy)  Jesienne perege... penetrag... coś tam  Jeśli jesteś grzeczną dziewczynką i spotykasz mężczyznę, który w podczas rozmowy z Tobą w pewnym momencie zaczyna używać wyrazów obcych, których znaczenia nie znasz, powinnaś bez chwili wahania nazwać go świnią, spoliczkować, obrócić się na pięcie i odejść. Wiadomo wszak, że wszystkie używane przez mężczyzn obce słowa, których znaczenia grzeczne dziewczynki nie znają, są albo perwersyjną aluzją, albo wręcz perwersyjną propozycją. Podobnie jest w reklamie: jeśli pojawia się w niej słowo niezrozumiałe i brzmiące nie do końca swojsko, należy przypuszczać, że chodzi o seks.  Dlatego kiedy zobaczyłem w ostatnim Forbesie posępne, nie rzucające się w oczy ogłoszenie z hasłem “miejsce jesiennych peregrynacji”, wiedziałem, że mamy do czynienia z reklamą przybytku cokolwiek rozpustnego. Kolega uznał te ptaki za sępy. Pewnie ma rację, nie znam się na ptakach. I nie myliłem się. W końcu czy w zupełnie praworządnym hotelu w barze obowiązywałyby takie stroje jak na zdjęciu po lewej stronie? I to w trakcie konferencji?! http://www.warmiapark.pl/Konferencje-Olsztyn- Mazury-Pluski,59   I kolejna konferencja, też nie do końca ortodoksyjna: http://www.warmiapark.pl/Konferencje-Olsztyn- Mazury-Pluski,59    Ale na najsilniejsze wrażenia można liczyć dopiero korzystając z zabiegów oferowanych w ramach Medical Park: http://www.warmiapark.pl/Medical-Park- Rehabilitacja-w-Olsztynie,20    Nie wiem jak Wam, ale to jak mi się to zdjęcie po prawej nie kojarzy z rehabilitacją… no chyba że w Olsztynie tak to się nazywa? Na deser jeszcze przedsmak tego, na co można liczyć w SPA. Po atrakcjach Medical Parku, zdjęcie po prawej nie może się nie kojarzyć… http://www.warmiapark.pl/Spa-Park-na-Mazurach,19        Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie:               Zobacz inne teksty o: hotel, online, prasa, reklama, SPA, usługi, Warmia Park, www 