22.05.2011 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Ad rectum (zobacz, co to znaczy)  Anatomia kredytu hipotecznego  Kolejny autoplagiat: jakiś miesiac temu ten wpis miał premierę na Facebooku, dzisiaj “pełnomwymiarowa” reedycja. Tyle tytułem wstępu, a teraz do rzeczy. Kolega, który jest dla mnie autorytetem w zakresie znajomości anatomii oraz branży finansowej, powiedział mi, że widział na mieście plakaty pewnego banku, przedstawiające klienta u wylotu okrężnicy.  Zapewne myślał o tym plakacie. Pewien nie jestem, bo nie znam tak dobrze ani anatomii, ani branży finansowej.  Kolega zwrócił uwagę na bogactwo możliwości interpretacji tego plakatu. Na przykład w zależności od tego, czy klient u owego wylotu okrężnicy po prostu jest, czy też może się z niego wyłania. Czyli zeń wychodzi. PS. Nazwę banku zamazałem, żeby chłopaki z ING nie mówiły, że się ich czepiam. Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie:               Zobacz inne teksty o: ING, ING Bank Śląski, POS, reklama, reklama w miejscu sprzedaży, usługi finansowe 