14.11.2011 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Śmietnik (zobacz, co to znaczy)  Łazienkowe teorie spiskowe  Czy kiedykolwiek zwróciliście uwagę, że na produktach, na których etykiecie pojawiają się informacje w kilku językach, notki w niektórych językach są wyraźnie dłuższe niż w innych? Tak jakby ktoś chciał przed częścią użytkowników coś ukryć… Na przykład przed nami.  I rzeczywiście: w przypadku żelu pod prysznic Avon Senses Tropics, polska notka głosi jedynie:  Żel pod prysznic. Egzotyczny aromat stymuluje zmysły. Spienić i spłukać.  Suche instrukcje pod prysznic Niestety, w nomen omen praniu okazało się, że spienienie i spłukanie zupełnie nie stymulowało moich zmysłów. I nic dziwnego zresztą. Avon poskąpił polskim konsumentom krytycznej informacji. Zdecydowanie więcej szczęścia mieli Słoweńcy. Bo właśnie ze słoweńskiej wersji notki, mniej więcej dwukrotnie dłuższej niż polska, dowiadujemy się, że w celu uzyskania pożądanego efektu należy nadušit svoja čutila. I wszystko jasne! No, prawie... Tylko niech ktoś mi jeszcze powie, czy ten żel jest dla mężczyzn czy kobiet - nie chciałbym postępować wbrew instrukcji i nadušit nie tego čutila co trzeba! Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie:               Zobacz inne teksty o: Avon, Avon Senses, FMCG, kosmetyki, Opakowanie 