04.11.2010 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Kopanie leżącego, Krótkie gacie,  Maltreting (zobacz, co to znaczy)  Na przykład 10% rabatu  Jeśli obraz warty jest tysiąca słów, to dzisiejszy wpis warty jest co najmniej 2041 słów: zawiera bowiem dwa obrazy, na których łącznie zawartych jest 41 słów. Spójników, przyimków i cyferków nie liczę. Rabatu też nie liczę, bo chociaż owe 2041 słów związanych jest z kartą rabatową, to jest to karta rabatowa… co ja zresztą będę się rozpisywał - sami zobaczcie. Karta rabatowa jedyna w swoim rodzaju: Obraz wart 1006 słów Obraz wart 1035 słów Na wszelki wypadek potwierdzam: tak,  ta karta rabatowa nie uprawnia do żadnego rabatu.     Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie:               Zobacz inne teksty o: direct mail, karta rabatowa, mailing, Swiss Post Solutions 