15.04.2011 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Folklor (zobacz, co to znaczy)  Pan nie wie, kim ja jestem!  Szymon Majewski, po brawurowych najazdach na stanowisko dyrektora marketingu, a następnie rzecznika prasowego PKO BP, najwyraźniej postanowił najechać na stanowisko gościa od wysyłki korespondencji. Skutecznie.  Tylko tak potrafię sobie wytłumaczyć wysyłki listu na adres, pod którym 2/3 domowników posiada konto w PKO BP, bez podania personaliów tychże adresatów. Tychże adresatów, czyli małżonki i mnie. Szymon Majewski po prostu jeszcze nas nie zna. Emanacja nowoczesności: zwraca uwagę czcionka, jaką nadrukowano dane adresata - do złudzenia przypominająca odręczne pismo Co prawda może być tak, że Szymon chciał namówić do skorzystania z usług największego polskiego banku pozostałą 1/3 domowników. Z tym może być jednak problem, ponieważ pozostała 1/3 domowników dostanie zgodę na założenie sobie konta bankowego dopiero jako skończy przedszkole. A póki co jeszcze go nie zaczęła. Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie:               Zobacz inne teksty o: direct mail, direct marketing, mailing, marketing bezpośredni, PKO BP, usługi finansowe 