04.08.2010 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Krótkie gacie, Maltreting (zobacz, co to znaczy)  Promocja pełną gębą  Chłopaki z San (marka słodyczy należąca do Kraft Foods) bardzo dosłownie pojmują termin “opakowanie promocyjne”. I bardzo ściśle: promocyjne jest właśnie opakowanie. Zawartość wygląda zaskakująco standardowo. Niemal idealna zbieżność wymiarów wsadu jadalnego z nie-promocyjną częścią opakowania jest cokolwiek zastanawiająca...     Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie:               Zobacz inne teksty o: FMCG, Kraft Foods, San, Łakotki 