15.05.2011 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Kopanie leżącego, Krótkie gacie (zobacz, co to znaczy)  Misie Prosiaczkom ugotowały ten los  Przyjaźń Prosiaczka i Kubusia Puchatka może być wystawiona na najcięższą z prób, jeśli ten pierwszy dowie się, że Puchatek zajada się nie tylko miodkiem, ale także parówkami. A nawet jeśli się nimi nie zajada, to firmuje swoim wizerunkiem ten produkt prosiaczkobójstwa na przemysłową skalę. Kubusiowe Paróweczki. Z wieprzowiny. Teraz już wiadomo, dlaczego tylko Królik miał krewnych (i znajomych). Krewnych Prosiaczka zeżarli jego "najlepsi" przyjaciele. A może... i on sam? PS. Fotka została pstryknięta po wizycie w czeskim markecie, co tłumaczy polsko-czeski charakter opakowania. A właściwie to go nie tłumaczy…     Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie:               Zobacz inne teksty o: branding, Disney, FMCG, nazwa, produkt, ZPM Kania 