08.06.2011 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Folklor,  Krótkie gacie (zobacz, co to znaczy)  Czterej pancerni i przedszkolak Niestety, to wydarzenie Was minęło. Mnie również. Chodzi o okolicznościową imprezę z okazji dnia dziecka, zorganizowaną przez… Muzeum Broni Pancernej. Mój ty mały tankisto! Jako że muzeum maszyn służących ludzkości do wyrządzania sobie krzywdy na przemysłową skalę wydaje się nietypowym miejscem na organizację dnia dziecka, ja chciałbym zgłosić nietypowy pomysł na jedną z atrakcji takiej imprezy. Może przyda się w przyszłym roku, szczególnie jeśli data będzie tak trafnie dobrana jak w tym: 4. czerwca. Pomysł jest taki: bierzemy gromadkę przedszkolaków, kilka czołgów, dzielimy przedszkolaki na dwie grupy - jedna będzie chińskimi studentami, druga chińskimi władzami. I niech się bawią. W masakrę na placu Tiananmen. Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie:               Zobacz inne teksty o: miastodzieci.pl, Muzeum Broni Pancernej w Poznaniu 