20.09.2010 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Krótkie gacie, Śmietnik (zobacz, co to znaczy)  Przychodzi zachodni konsumpcjonizm do knajpy...  …spotyka filozofię dalekiego wschodu i filozofia dalekiego wschodu kopie mu dupę. Kilka dni temu na biznesowym lunchu byłem świadkiem takiego oto, prawie pythonowskiego dialogu pomiędzy kumpelą wybierającą pomiędzy dwoma deserami, a kelnerką: - A co by Pani wybrała: sernik czy nirwanę? - Jeszcze dwa lata temu wzięłabym sernik, ale dzisiaj zdecydowanie wybrałabym nirwanę.     Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie: 