09.01.2011 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Maltreting (zobacz, co to znaczy)  It Ain't Over Till It's Over  Wyobraźcie sobie, że jesteście kobietą (część z was nie musi sobie tego wyobrażać). Wyobraźcie sobie, że spóźnia się Wam okres, i idziecie do ginekologa (część z Was nie musi), przypuszczając, że może właśnie zaszliście w ciążę. Wyobraźcie sobie, że ginekolog ogląda Was uważnie, zagląda tu i tam, po czym oświadcza: “Gratulacje! Jest Pani w piątym tygodniu ciąży! Pani oczekiwanie na poród się zakończyło!” Tym ginekologiem jest George Lucas - twórca sagi “Gwiezdne Wojny”.  Ten przykład jak ulał pasuje do długo oczekiwanej premiery gwiezdnej sagi na blu-ray. Jakoś całkiem niedawno, być może nawet wczoraj, ukazał się w sieci zwiastun wydania “Gwiezdnych Wojen” na tym właśnie nośniku. Chłopaki od Lucasa dumnie oświadczają w nim, iż: Zamorski napis głosi, że niby już nie trzeba czekać  Jak by ktoś nie wiedział, czego owo oczekiwanie dotyczyło, chłopaki wyjaśniają: SW w całości i w jakości, która skopie tyłki (poza fragmentem, w którym Greedo strzela pierwszy) Jest jednak pewien problem - a mianowicie kolejne dumne oświadczenie:  Wrzesień? Czymże jest wrzesień wobec wieczności... Do premiery musimy więc poczekać dobrą ciążę - do września. The wait is over jak cholera. Georgowi L. dedykuję więc tytułowe It Ain’t Over Till It’s Over, a sobie - Wake Me Up When September Ends. PS. A dla fanów SW: wspomniany zwiastun. Mnie jakoś na kolana nie rzucił. Ale trzy płyty dodatków trochę kuszą…     Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie: Zobacz inne teksty o: blu-ray, Gwiezdne Wojny, Star Wars 