22.07.2011 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Śmietnik (zobacz, co to znaczy)  Jak powstają twoje teksty...  …gdy mnie ktoś tak spyta…. No, może lepiej nie będę cytować Kazika, bo to się jakąś chryją może skończyć. Słyszałem, że Kazik nie lubi się z Internetem. W każdym razie dzisiaj pozwolę Wam zajrzeć w głąb mojej duszy. Prawie jak proktologowi. A wszystko dlatego, że jest sezon ogórkowy, i nie ma o czym pisać. A poza tym znamy się mało, więc uznałem, że powinniśmy się poznać mniej mało. Zacznijmy od spojrzenia na kulisy procesu twórczego, którego efektem są paszkwile zamieszczane na maltreting.pl. Na początek kontrol-ce-kontrol-fał z fejsbukowego czata.  - Co robisz? - Przygotowuję się do maltretingowego najazdu na Play. (Efektem był ten tekst.) - To nie przeszkadzam. - Luz, póki co zacząłem dopiero pierwsze piwo. Mam jeszcze dwa. Piwo traktuję jako intelektualny doping - robię się po nim bardziej wredny   - Jeżeli zawsze płodzisz coś po piwku, to raczej kiepsko zniesie to Twoja wątroba - Jakbym zawsze coś płodził po piwku, to byłbym otoczony gromadką dzieci wielkości stadionu narodowego… Znaczy, że nie dzieci byłyby takie duże, tylko gromadka byłaby duża…   I kolejna wymiana poglądów: - Ciekawe, że ta notka na fejsbuku jakoś nie wzbudza entuzjamu (nie musicie klikać - wystarczy zobaczyć obrazek poniżej) A takiego fajnego oblecha tam przepchnąłem… fejsbukowa nieobyczajność - Jakiego oblecha? - Tego o rękodziele oczywiście! Ciekawe, czy ktoś zacytuje Allena - że rękodzieło to seks z osobą, którą kochasz najbardziej: ze sobą. - Szczerze, dopiero teraz pojęłam, o jakim rękodziele myślisz… Rzeczywiście oblech… Ja chyba na szczęście nie jestem jeszcze tak skrzywiona jak Ty… - A to może tłumaczyć tę skromną reakcję - nikt nie pojmuje mojego geniuszu.   - Muszę powiedzieć, że Monika zareagowała na Twoje rękodzieło prawidłowo… - Oblała się rumieńcem i zaczęła szybciej oddychać? PS. Nie mów mojej żonie, że dałem Monice okazję zareagować na moje rękodzieło! - Kończę z tym, dość już świństw na dziś! Zabieram się do roboty! - Do jakiej roboty? - Do kopania rowów! - Ty tak specjalnie przez cały czas freudujesz? - Chyba fłeuduję! (Tu muszę wyjaśnić, że chodzi o kumpelę, któła ma płoblemy z wymawianiem litełki „eł” - złesztą wiełni czytelnicy małtłetingu mogą ją kojarzyć ze wstępu do tego archiwalnego tekstu o ś.p. Erze GSM)   - No fakt. Ze też na przykład taki Jung nie zajmował się tyle seksem - byłoby Ci łatwiej jungować niż fłeudować. - Tak to już jest, biednemu zawsze wiatł w oczy dmucha…   Kontynuacja wymiany poglądów - następnego dnia. - Ciągnąc temat (fuj) - dowcip z rękodziełem doczekał się optymalizacji, danke, danke: http://www.maltreting.pl/index.php/2011/06/bo-we-mnie-jest-seks/ Chyba się podoba. Wniosek jest jeden - im bardziej chamsko, tym zabawniej. Smutne to, bo ja taki wysublimowany jestem… Wczoraj sobie nawet ambitny film kupiłem. “Facetów w rajtuzach”. - Faktycznie, sublimu u Ciebie sporo - na każdym kroku… (niezależnie od tego, jakie będziesz miał z tym skojarzenia) Ale masz tylko lajki, komentarzy niet? - A po co komentować doskonałość  Chociaż zostawiłem jedną oczywistość na ewentualny komentarz,: Rada Tradycji mogła przecież ustanowić Dzień Pozycji na Misjonarza. Ale nikt na to nie wpadł…     Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie: 