30.04.2009 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Ad rectum,  Kopanie leżącego (zobacz, co to znaczy)  Na dobry początek: fachowiec od dupy  Wydawać by się mogło, że fachowcem można być co najwyżej do dupy. Chłopaki (?) z Posterisanu uznały jednak, że przełamią ten schemat, i zostaną fachowcami od dupy, a właściwie - od tyłu. Reklama jak reklama, ale towarzyszący jej PR-owski komunikat zawiera prawdziwy smaczek! Koń jaki był każdy widział i ocenić mógł. Przekaz na billboardach szczytem dobrego smaku nie był, ale jako fan braku dobrego smaku nie zamierzam się tego czepiać. Wręcz przeciwnie: wyłażąca z portek wypięta tłusta dupa polskiego hydraulika pozwoliła mi, i zapewne milionom rodaków, ponownie uwierzyć w etos tego zawodu, zszargany swego czasu kampanią z tzw. polskim hydraulikiem, gdzie głównym bohaterem był jakiś przesłodzony chipendejls. Rozczulił mnie za to PR- owski komunikat towarzyszący startowi kampanii. Przytoczę go w całości, bo świadczy on albo o mega-dystansie autora do świata, albo jego skończonej głupocie:  Pod hasłem “Fachowiec od tyłu” rusza outdoorowo-internetowa kampania reklamowa Posterisanu. Akcja żartobliwie nawiązuje wstydliwego tematu hemoroidów. Rozpoczęta na outdoorze i w internecie kampania reklamowa Posterisanu w żartobliwy sposób nawiązuje do wstydliwego tematu chorobu hemoroidalnej. Wykorzystywany w tej akcji layout pod hasłem “Fachowiec od tyłu” podkreśla skuteczność tego leku, a w warstwie graficznej - pokazującej hydraulika z tylnej perspektywy - wywołuje pozytywne emocje związane z tą marką. Bez komentarza.     Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie:               Zobacz inne teksty o: dupa, fachowiec, hydraulik, informacja prasowa, leki, online, OTC, outdoor, Posterisan, reklama 