22.12.2010 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Krótkie gacie, Śmietnik (zobacz, co to znaczy)  Świąteczne życzenia dla nieszczęśliwych twórców i nieszczęśliwych odbiorców reklam Prawdziwa filmowa alternatywa na Święta dla Kevina-samego-w-domu (Update 2011: tytułowa nieszczęśliwość nie ma dotyczyć jakiegoś osobistego dramatu czy też głębokiego niedostosowania do społeczeństwa, ale raczej prostego faktu, że oglądanie reklam jest dla większości społeczeństwa złem koniecznym i przykrością. Stąd ten “nieszczęśliwy odbiorca” i “nieszczęśliwy twórca”. Howgh.) Niech Wam w święta śnieg nawali i się telewizor spali niech Wam gwiazdka jasno świeci i odetną Was od sieci niech się Wam odmrożą mordy od patrzenia na bilbordy Wsze okazje dla reklamy szlag łaskawy niech… Cholera, nie mam rymu na ostatnie. Ale wiadomo, o co chodzi - Święta nie były pomyślane jako szał zakupów i konsumpcji. Mi możecie nie wierzyć, ale lepiej, żeby za parę dni nie przypomniał Wam o tym wyciąg z karty kredytowej. Albo waga łazienkowa. Spokojnych, wesołych. Pa!     Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie:               Zobacz inne teksty o: Boże Narodzenie, poezja najwyższych lotów, Święta 