19.01.2010 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Śmietnik (zobacz, co to znaczy)  Petrol   Diesel don't mix  Dzisiaj maltreting.pl pierwszy raz bierze pod lupę kampanię zamorską. Kampania zamorska usprawiedliwia użycie zamorskiego języka, co zasadniczo tłumaczy nie do końca polski tytuł dzisiejszego wpisu. Albo posta (z zamorskiego). Albo postu (z dewockiego). W każdym razie: dzisiaj o portkach od Diesela i flircie tej marki z osobnikami inteligentnymi inaczej.  Chłopaki odpowiedzialne za marketing jeansów Diesel uznały, że z głupkami dogadać się im najłatwiej. I dlatego to im poświęcona jest ostatnia kampania reklamowa tej marki. Jednak nawet głupki mogą dostrzec pewne mankamenty haseł wymyślonych na potrzeby billboardów Diesela: Cóż, wierzę na słowo, że osobnik na zdjęciu ma jaja, ale sądząc z sytuacji, w jakiej się znalazł - może się to rychło zmienić… Tu z kolei mam nadzieję, że chodzi o balls w rozumieniu metaforycznym, a nie anatomicznym…   PS. Grafiki pochodzą z http://www.advertolog.com/diesel-209342/print-outdoor/smart-may- have-the-brains-but-stupid-has-the-balls-356401/show/ Zajrzyjcie - jest tam więcej rozkosznych reklam Diesela.     Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie:               Zobacz inne teksty o: Diesel, outdoor, reklama 