05.03.2011 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Śmietnik (zobacz, co to znaczy)  Model vs Madl  Czym jest kalendarz Pirelli, już od dawna nikomu tłumaczyć nie trzeba. Czym jest kalendarz Lindnera, być może już niedługo nikomu nie będzie trzeba wyjaśniać. Czym jest zimowe wydanie Sports Illustrated… no to być może jeszcze przez jakiś czas po tej stronie Atlantyku będzie wymagać pewnych wyjaśnień. Zupełnie zbędnych zresztą, bo we wszystkich tych trzech przypadkach chodzi po prostu o kobitki.  Zresztą sami zobaczcie; z zamorskiego nie tłumaczę, bo i tak nie ma to większego znaczenia. Jedyne co warto dodać, to fakt, że zimowe wydanie Sports Illustrated miewa sponsorów. W 2011 jest to Nissan, który konfrontuje modelkę SI ze swoim nowym modelem i dokumentuje to w stosownych spotach reklamowych. Dziwne, że ta konfrontacja nie dotyczyła… ale może najpierw obejrzyjcie spoty. Spot #1. Agility  Spot #2. Acceleration  Spot #3. Curb Appeal Spot #4. Aerodynamics  No i niby wszystko fajnie: chłopaki z japońskiego motoryzacyjnego giganta udowodniły, że ogólnie rzecz biorąc Nissan Juke prowadzi się lepiej niż modelka z okładki Sports Illustrated. Porównali szereg parametrów: aerodynamikę, przyspieszenie, zwrotność… Niestety, zabrakło porównania pod względem najbardziej oczywistym. Zderzaków.     Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie:               Zobacz inne teksty o: Juke, Nissan, reklama, samochód 