05.07.2011 | Spłodził: Petrol | Szuflada: Folklor,  Krótkie gacie (zobacz, co to znaczy)  Bo w sporcie liczą się plecy Zdążyliśmy się już przyzwyczaić do tego, że stroje sportowców traktowane są jako znakomita powierzchnia reklamowa. Jednak brak stroju traktowany jako powierzchnia reklamowa to dla mnie nowość. W każdym razie widać jak na dłoni, że kreatywna reklama w sporcie otwiera nowe możliwości komunikacji taktycznej na linii trener - zawodnik: Komentarz jest zbędny. Po kliku - pełna gloria obrazka o 25% większego.  Inspiracja i materiały źródłowe: mediafun     Powiedz Google'owi, że ten tekst jest naprawdę fajny:    Wrzuć linka u siebie:               Zobacz inne teksty o: marketing partyzancki, niestandard, reklama 