Znów się wkręcilismy w poszukiwanie mieszkania. Bylismy dzis oglądać jedno no i nie dosć że o benadziejnym czasie bo o 2o.oo, calą rodzinką musielismy sie wieczorem pakować na wycieczkę to okazalo się że mieszkanie jest.. późny Gierek-wczesny Gomulka.. mebloscianka sprzed '80 roku, lazienka.. pożal się Boże, firaneczki j.w. Jedynie kuchania nowo zrobiona, w zabudowie spelniala moje oczekiwania ale niestety, jej urok nie byl w stanie przyćmić pozostalych pomieszczeń.No ale.... wrócilismy do domu i znalazlam ogloszenie o mieszkanku, swieżo po remoncie, z nową podlogą, scianami i armaturą za 850zl więc 400zl mniej niż za to w którym mieszkamy teraz.. sooooo.. podjaralam się, że nie zasnę chyba, już bym chciala je zobaczyć!! Umówilismy się na jutro na 18.3o, ja chcę już!!!! Ciekawe jakie będzie.. żeby znowu się nie okazalo że to jakis żart.... I ja taka cala zniecierpliwona naoglądalam się boskich wnętrz na necie.. kilka zapisalam:) tak się wkręcilam w oglądnie mieszkań że dalej siedzę z makijażem i zapomnialam o Bożym swiecie a na pewno już o tym że przed siódmą muszę zwlec się z lóżka..:/ 