Witam Was :) Wybaczcie mi nieobecność ale tak dużo mam pracy że padam zmęczona wieczorami i nie mam weny na pisanie. Na nikogo się nie pogniewałam ani nie zniechęciłam. Dzisiaj kończę zdjęcia dla sklepu, dziś jest też dzień z Ewą a tymczasem jestem u rodziców więc mam 2godziny żeby się zwinąć z całym bałaganem i wrócić do domu, spakować na fotki.. I tydzień też zapowiada się intensywny a w piątek już fruniemy do Irlandii.  Także odezwę się wieczorem :))  ps. ziemniaki u mamy smakują lepiej i wmawiam sobie z całych sił, że ilość niezdrowych węgli spada wprost proporcjonalnie do doznań smakowych w trakcie spożycia :D 