Podobno dziś ostatni dzień takich mrozów, od jutra w naszych okolicach za dnia ma być w okolicach -3 więc zupełnie "ciepło" w porównaniu z ostatnimi mrozami ;) Można by rzec.. idą upały :D Chociaż dzisiaj pogoda była całkiem fajna i nie zmarzłam rozbierając się do zdjęć. Dzisiejszy strój to wygodna, wygoda i jeszcze raz wygoda. W planach był obiad (Boże jak się najadłam!) i zakupy więc porzuciłam myśl o obcasach, zastąpiły je nowe oficerki bez których nie wyobrażam sobie takich maratonów po sklepach. Za to względna pogoda pozwoliła ubrać płaszczyk, o którym Wam ostatnio wspominałam. Uwielbiam połączenie szarego z bladym różem więc jako dodatek do niego założyłam mój ulubiony ostatnio szal. Niestety jest delikatny i ma duże oczka co powoduje, że ciągle o coś zaczepiam i jest już koszmarnie pozaciągany :/        płaszcz azjatyckistyl * sweterek Atmosphere * spodnie Camaieu * buty czasnabuty * żakiet jestesmodna * naszyjnik, niebieska bransoletka, pierścionek Katherine * złota bransoletka Mohito * torba no name * szal Mohito 