Jezuś ile ja się nachodziłam dzisiaj!! Kupiłam wszystko czego nie miałam w planach i nic co w nich było bo wybrałam się po czarne rurki i obczaić sukienki, z sukienek katastrofa w sklepach, czarne rury rozm 36 były tak ciasne że bym nie usiadła w nich a 38 spadały mi z tyłka, w jeansach w orsay wyglądałam jak parówka więc kupiłam kwiatuszkową bluzkę i okulary oraz kozaczki w F F, których na zdjęciach nie ma bo schowałam je do szafy zanim zaczęłam robić zdjęcia ponieważ Coco zgryza, obgryza i drapie wszystko co stoi na podłodze.  Jestem padnięta!   A to mój zakupowy outfit:) Lubię być taka letnia i kolorowa:) 