Dziękuję Wam za komentowanie wczesniejszego i innych postów:)) Sprawia mi wielką przyjemnosć czytanie każdego z nich!Jezus i Maryja jak wyszłam dzis z domu to w sekundę zamarzły mi włosy w nosie.. :] Ja mieszkam na V piętrze, koleżanka mieszka na IX i u niej o siódmej rano bylo -26! I w ten mega mróz musiałam przedzierać się przez zaspy i kryształki lodu fruwające w powietrzu.. Kurde tak po dłuższym przebywaniu na takiej temperaturze człowiek chyba nawet wolniej mysli! Masakra, zima jest straszna :o Norwegowie mogą nam zazroscić..A ja w pooprzednim wcieleniu byłam albo piaskiem na plazy na Florydzie, albo krabem z morza sródziemnego, albo jakims Kakadu czy innym ciepłolubnym stworzeniem, albo może szejkiem z Dubaju który sobie wyspe usypał w cieplutkim klimacie ;)Nie cierpię zimna!!Codzienny nieład w łazience.. w kółko mam to samo, wieczorem posprzątam, układam a z rana przy malowaniu wszystko odkładam byle jak, nie zamykam kosmetyków i rozsypuję wszystko dookoła..szoping z dzis:) wzięłam tym razem odcień jasniejszy podkładu niż poprzednio i masełko brzoskwiniowe. Ciałko po nim bosko pachnie i jest naprawdę solidnie nawilżone.Kupiłam w pepco kokardy na takich małych złotych drucikach do zaczepiania i malutkie złote bąbeczki, ozdobiłysmy z Gabunią nasze pokojowe drzewko. Koszt ozdób to 4,9o.. :):o 