I weekend się skończył.. I jak wesoło się zaczął, tak smutno się zakończył. Niedzielę niemal całą zmarnotrawiłam, to przez domowe chłody, przez ciulowatą pogodę, to Gabrysia fochy strzelała.. Nie lubię takich dni, kiedy nie ma żadnych planów i nic się nie dzieje. Zamiast odpiczywać gotuję się we własnym sosie!! Nadgoniłam cichodajkę za to bo w tygodniu tak doraźnie się dobieram do niej przy sniadaniach czy kolacji..Przejrzałam blog Urlikke od początku kiedy go założyła..Wydaję mi się, że przy ustach cos majstrowała, mniejsze były i wąskie, poza tym cała twarz wyglądała inaczej, teraz są takie pełniejsze, zwłaszcza górna warga.W tą czy w tą wyczucie stylu miała chyba od zawsze bo już początkowe jej notaki są sobrze wystlizowane. Teraz to super klasa, teraz też, sądzę stać ją na lepsze rzeczy. Faceta ma super..:) Tzn przewijał się wczesniej w notkach, od listopada chyba nie ma wzmianki foto o nim a z wpisów nie kumacja nic a nic więc nie wiem czy to akutuel czy niet.. 