Pierwszy dzien urlopu zlecial mi na lataniu na szmacie w kuchni.. polki, szafki, kuchenka, za kuchenka, pod kuchenka.. lodowka, mikrofalowka, toster.. nagle wszystko wydalo mi sie brudne:/ A pozniej spacerek:) To nasze style na dzis:pilotka bershalegi nie wiememu torba sergio castellitunika z dzianiny top shopCiasto se nie wyroslo, eh... no ale babcia mnie oswiecila ze sliwki a na nie niemal kilogram jablek no to juz za duzy balast dla dwoch lyzeczek proszku do pieczenia :)Ale nie zniechecam sie, moze trecie podejscie bedzie juz lepsze.. 