Dzień dobry! Wolna sobota... ♥ W planach miałam zdjęcia ale nie wiem czy wypalą bo pogoda jest dosyć kapryśna. Co by nie było, odpoczywam. A Wy?  Ostro zabrałam się za swoje cielsko. Wróciłam do zdrowego żywienia a ćwiczenia sprawiają, że czuję się "napięta" i bardziej jędrna :) Czuję wszystkie mięśnie, wykonują ciężką pracę więc nie mogę ich zaśmiecać byle czym. Wobec tego na śniadanie owsianka.. :) {płatki owsiane górskie, jogurt naturalny, pół nektarynki, pół banana, żurawina suszona, łyżeczka miodu} Na obiad rodzinka dostane spaghetti a ja mam makaron ze szpinakiem. 