Hello hello:)) Strasznie dużo dziś pracy miałam.. nie narzekam, absolutnie:)) Jestem mile zaskoczona bo ostatnie tygodnie były raczej słabe.. :/ Mam nadzieję że bliżej wiosny obrót się zwiększy!!  Dzisiejszy strój do pracy (+szare zamszowe baletki na zmianę) Nic specjalnego.. Nie mam weny na ubieranie się, dopada mnie PMS, wkurwa mam stojąc przed szafą, brzuch mi odstaje (na zdjęciach wciągnięty jest maksymalnie i czasami obawiam się o omdlenia bo wszystkie zdjęcia na mega wdechu robię!) i wydaje mi się ze we wszystkim mi źle.. I tak się przebieram tysiąc razy i później przed wyjściem mam 1 minutę na jakiekolwiek zdjęcia i tak wychodzą jak te dzisiaj, w tle bałagan, teściowej torba i czapka... proszę wybaczyć:) Mam super statyw, dostałam od taty i chyba muszę go sobie ustawić w dużym pokoju gdzie światło mam lepsze i tam robić zdjęcia. Ale na to zdecydowanie minuta to za mało!  Czy widzicie na zdjęciach moje "zdrowe" uda? i biodra? żadna ze mnie chudość!;) jestem chyba raczej proporcjonalna dlatego ta to się w oczy nie rzuca. 