Dzisiaj będzie o zdjęciach. O tym, co można zrobić z nimi wtedy, kiedy już uda nam się cyknąć zdjęcie i złapać jakiś fajny moment a za pomocą programu do obróbki tylko podkreślimy to, co chcemy pokazać. Moje fotografowanie zawsze zaczyna się od spojrzenia "gołym okiem".. patrzę i obserwuję, jeśli zauważę coś co przyciągnie moją uwagę dopiero przykładam aparat do twarzy. Nie szukam ciekawych ujęć przez wizjer ale na żywo. Robiąc zdjęcie wiem, jak ma wyglądać a przynajmniej jak bym chciała żeby wyglądało. Staram się ustawić tak światło albo się pod światło, żeby uzyskać efekt zamierzony.  No i załóżmy że mamy już zdjęcie. Oto one:  Jako że już kiedyś oswajałam Wam Photoshopa dzisiaj zajmę się innym programem a mianowicie Light Roomem. Na początku mamy widok całego folderu z zapisanymi zdjęciami. Wybieramy zdjęcie które chcemy poddać obróbce i przechodzimy dalej czyli w mojej wersji językowej klikamy Develop Następnie z lewego paska możemy wybrać filtr, który zastosujemy do zdjęcia. Jest to tzw "gotowiec" czyli możemy poddać zdjęcie obróbce jednym kliknięciem. Ja wybrałam jedną z opcji w wersji czarno-białej (patrzcie na to, co podświetlone z lewej strony) Kolejnym etapem będzie kadrowanie. Uznałam, że w tym kadrze (tam gdzie podświetlone) jest bałagan i postanowiłam go uszczuplić: Że dla mnie zdjęcie jest za ciemne, za dużo czarnego i kontrastu pobawiłam się suwakami (prawy margines). Zwróćcie uwagę jak się zmieniło ich ustawienie   Kolejno rozjaśniłam nieco zdjęcie, dodałam winietę    I efekt naszej pracy: zdjęcie nabrało charakteru, nie odwraca już uwagi drugi plan bo pierwszy został dostatecznie podkreślony. Ale to wszystko moje subiektywne odczucia. Każdemu podoba się co innego, każdy robi wg własnych upodobań itd. 