Mam za sobą przykry dzień:( ale nie będę już o tym pisać, pisałam już kilka razy.. :(  Nie zrobiłam dziś ani jednego zdjęcia więc wkleję obiecane inspiracje refleksów na włosach. Na necie za wiele ciekawych zdjęć nie znalazłam, osobiście lubię te mało kontrastowe, najczęściej swoim klientkom robię takie jak kuzynce dwa weekendy temu czyli takie 2-3tony jaśniejsze, nie za bardzo lubię widoczne grube paski ale widziałam w tv ostatnio takie które jednak przypadły mi do gustu. Zaraz poszukam tej pani w googlach, jak znajdę zedytuję post.   te u Adrainy Limy mi się bardzo podobają, więcej ma pod spodem zrobionych a zazwyczaj przy refleksach spodu się nie robi. A jednak jak widać warto bo efekt jest super! Te są rewelacyjne!! 