Dzisiaj zrobiłam swoje pierwsze ombre na paznokciach :) To całkiem łatwe, brak mi tylko lateksowej gąbeczki i musiałam pociąć Gabrysiową z Kubusiem Puchatkiem :D Myślę, że lateksowa będzie lepsza bo ta strasznie piła lakier no i zostawia duże oczka na kolorze, pewnie lateks będzie bardziej jednolicie malował. Strasznie mi się efekt podoba i myślę, że częściej będą gościć na moich pazurkach.  Jako bazę użyłam lakieru z Essence, następnie zrobiłam na gąbce pasek koloru z Essence, obok tego z Vipery i przyłożyłam do paznokcia. Lakiery na gąbeczce lekko nachodziły na siebie.  Na koniec Eveline żeby zabezpieczyć te cudeńka :D 