Dluuuugi dzien za mna.. praca, po pracy w domu Danusi wlosy robilam (nie mam foto zadnego..) i tak do 18.3o a pozniej na dworzu do 21:oo z Gabi. Zasiadlam do kolacji (salatka + kaszka kuskus) i mi smutno ze te dni tak szybko mijaja, nie mam czasu skupic sie tak na maksa na czynnosciach jakie wykonuje bo jednoczesnie mysle o tym co musze zrobic zaraz/pozniej i ciagle malo mi wolnego czasu dla Gabrysi. Ciagle mam jakies sprawy do zrobienia, ciagle glowa jest czyms zaprzatnieta, mam poczucie ze nie przezywam waznych dla mnie chwil na 100%.. Mysle tez ze przejawiam symptomy perfekcjonizmu, chcialabym zeby wszystko czego sie dotykam bylo na tip-top a bywa ze tak sie nie da.. Tesciowa ugotowala nam dzis najpyszniejsza zupke kalafiorowa jaka jadlam w zyciu!:)) 