Macie wiosenną listę zakupów? Ja mam:)) Nie wiem jak pójdzie jej realizacja bo kowbojki i huntery pojawiają się już na którejś z rzędu ale no co, wciąż o nich myślę i uważam, że są mi potrzebne ;)  W pierwszej kolejności stawiam na kurtkę i torbę bo marzy mi się jasny pastelowy kuferek, dokładnie taki jak na zdjęciu poniżej, a kurtka będzie to nieśmiertelna i uniwersalna ramoneska, której wciąż u mnie brak! :/ Na pewno nabędę też jakieś jasne buty w słodkim kolorze, kolorowe chusty pod szyję i cierpię na straszny brak bluzek..  Czas na zakupy! :) 