Kupiłam sukienkę na wesele :D W kolorze fuksji, fason coś a la tulipan.. Nie spodziewałam się że coś wpadnie mi w oko na dzisiejszych na zakupach, raczej szłam z nastawieniem że upewnię się tylko że w sklepach nic nie ma no i trzeba do krawcowej się wybrać ale jednak się udało. Tiffi mnie uratowało!:) Jutro w dziennym świetle zrobię jej zdjęcie, potrzebuję porady co do koloru butów i dodatków.. Korci mnie żeby kupić kobaltowe buty ale nie wiem czy nie będzie lepiej i subtelniej z butami i torbą w kolorze nude.. Kupiłam też czarne rureczki w RE. Muszę przyznać że jesienna kolekcja w Reserved jest świetna, boskie kolory, granaty które bardzo lubię, super wedgesy, jedna torba mnie urzekła i tak się zastanawiam nad zakupem..  Nogi wchodzą mi w tyłek! :( 