Jestem.. poleciałam, przyleciałam i mam cichy (zdecydowanie za cichy!) dom teraz.. Gabi cała szczęśliwa że będzie spędzać czas z dziadkami i koleżankami więc i ja staram się myśleć pozytywnie o tym miesiącu który przed nami.  W Polsce Afryka..W czwartek w Pradze było 39 stopni co wprawiło mnie w: osłupienie, roztopienie, rozdrażnienie.. Byłam w dżinsach, moje ciało zaczęło płynąć w sekundę po wyjściu z samolotu.. Pewnie przez to gorąco mieliśmy przez cały lot niezłe turbulencje.. Musiałyśmy czekać na mojego tatę przez jakąś chwilę na lotnisku i zimny z lodówki Pilsner smakował najlepiej na świecie!! :)   Na szczęście dzisiaj już było chłodniej, o całe 10 stopni.. lol.. moja myszka jest zawsze bardzo dobrze przygotowana do lotu.. zabiera coś pod głowę i opaskę i zazwyczaj przesypia cały lot Hello Kitty bezpiecznie  podróżował z nami.. :) 