Plan..  Jutro lecę do Polski i wracam we wtorek, już z Gabrysią :-) później intensywnie pracujemy żeby 20 wylecieć na tydzień urlopu. Wybór padł na wyspy kanaryjskie. W czwartek ważne spotkanie, ale o szczegółach mogę powiedzieć za jakiś czas.. Później Gabi wraca do szkoły czyli zaczynami od nowa rok szkolny z codzienną, cotygodniową rutyną.. Ale ten czas leci! Nie wiem kiedy niemal wakacje zleciały a ja w tym czasie byłam AŻ! jeden raz na plaży.... :/  Mamy nową nianię, ale o tym będzie osobny post.. kiedyś.. zapewne.. :) Ja uciekam do kąpieli, nie mogę się doczekać jutrzejszego wieczora..  ♥ 