W domu cisza, nic nie muszę robić i ... nic nie robię. Paznokcie wymagają natychmiastowego remontu, książka którą kupiłam przed wyjazdem leży na półce przełożona na 36 stronie torebką z herbatą, którą zabrałam z hotelu, nowy numer Glamour nie doczekał się nawet przewrócenia stron w tempie 3/s, Ab.Ripper przypomina o sobie w pozycji stojącej bo na siedząco nie ma po nim śladu ;) No to co.. to pokażę Wam jeszcze kilka zdjęć z wakacji i zrobię chociaż manikiur :)   ♥ moje najukochańsze miejsceJako ryba tam czuję się najlepiej!  zdjęcie autorstwa Gabrysi :)wyglądała niesamowicie z tym kombajnem na szyi trzymając w swoich małych rączkach obiektyw 24-70mm :)) Niechorze późnym wieczoremal. Bursztynowa    Gdyby ktoś z Was był jeszcze w tym roku w Niechorzu polecam z całego serca (żołądka też!) Kraszkebab który znajduje się na plaży obok baru ze szklaną kopułą Lecha.Mają tam najlepszą tortillę jaką w życiu jadłam, pyszny Kebab i naprawdę fajną obsługę ;)      Robienie zdjęć z Gabi wygląda właśnie tak.. muszę ją ganiać, prosić a na koniec szantażować żeby się ze mną ustawiła ;) 