Kto wytrwale ćwiczy z Ewą? Dzisiaj miałam ciężki trening, starałam się nie robić przerw między ćwiczeniami i przed ostatnią rundą pobiegłam do łazienki trzymając się za usta.. dałam sobie w kość.. ale moje ciało odwdzięcza mi się za to i zaczyna coraz lepiej wyglądać, przede wszystkim widzę że nie mam już takich "napchanych" ramion no i brzuch jest płaski. Pomijam fakt, że mam ostrą dietę albo ładnie to ujmując powiem: nie chce mi się jeść... Bujam gdzieś w obłokach, mam zaległości w rożnych sprawach i ogólnie jestem mało wydajna po urlopie. Ale na Ewkę mam czas :) 