z pracyyyyy..... w 10minut zrobilam smietnik z zoladka {2 kielbaski slaskie, bulka, kanapka z serem, 2x delicje wisniowe i kawa} i zbieram sie na lody z Gabu bo na 18:oo mam pania na balejage w domu wiec za kilka chwil wracam do pracy..co jest HOT na jesien? wlasnie zaczynam zastanawiac sie nad jesienna garderoba i nie mam pojecia w co zainwestowac.. a nie mam nawet pol godziny zeby magazyny poogladac i zobacyc jakie mamy trendy. Mysle ze dlugi cardigan by mi sie przydal bo nie mam zadnego i jakies fajne baletki, chyba czarne tym razem, chociaz niebieskie tez sa okI moze kolejna tunika koszulowai chce komin, taaaaki duuuuzy!Ide na lody, zaraz wracam ;) 