Dwa dni wolnego..  jak to dobrze być w domu cały dzień, nawet jeśli był bardzo zajęty, samo wycieranie kurzu sprawiało mi przyjemność.. ;-) Jeszcze jutro a później kolejny maraton bo w następny piątek lecę do Polski na weekend więc muszę zapracować na te dni "nie w pracy".. eh, co zrobić.. To pokażę Wam jeszcze kilka fotek z wakacji :)  Jeden dzień spędziliśmy na basenie który mieści się niemal że "na plaży" Puerto Rico. Przyjemne miejsce, muzyczka, szybka obsługa. Tylko strasznie drogo.. za łóżko z poduszkami zapłaciliśmy 35euro plus drinki i obiad.. Ah, i toaleta też była płatna.. to już przesada moim zdaniem. Ale dzień zleciał super, Gabi mistrz skoków na bombe, nurkowania i udawania że jest rekinem i poluje na innych w basenie hehe :)) plaża Puerto Rico i nasz trip na wyspę Puerto De Mogan. Co za cudowne miejsce...! Zdecydowanie musimy się tam wybrać w przyszłości! Spokojne weneckie klimaty, tysiące kwiatów na balkonach między białymi domami, mnóstwo ryb.. Miła odmiana bo Puerto Rico było bardzo zatłoczone a Mogan spokojny, nikt nas nie wołał na ulicach żeby ściągnąć nas do restauracji, niemal niezmotoryzowane więc cisza i spokój dookoła. :D Gabi najlepsza jak zawsze lekko zmoczeni zeszliśmy z łodzi.. :) 