Dawno nie było żadnej stylizacji.. Nie miałam czasu ani weny i nie chciałam robić nic na siłę, aby coś wstawić. A dzisiaj udało nam się wybrać całą rodzinką na zakupy, postanowiłam wobec tego zatargać ze sobą sprzęt i uwiecznić dzisiejszy zestaw. Kocham lato, uwielbiam bluzki na ramiączkach, sukienki i krótkie spodenki ale brakowało mi żakietów i długich spodni w stylizacjach więc z przyjemnością ubrałam dzisiaj żakiet, który pokazywałam Wam jakiś czas temu jako nowość. Premierę mają też botki ze sklepu Sholove. Ogólnie bardzo w moim stylu czyli sporo czerni z małym akcentem.       żakiet Only/ spodnie Stradivarius/ top Vila/ torba no name/ buty Sholove/ naszyjnik, bransoletka z kółek ZielonyKot/ bransoletka pazur Vintageshop 