Dzizaz.. Gabi założyła kalosze i udawała że skacze przez kałuże.. Przeoczyła tylko że w bieżnikach miały zaschnięte błoto, wyobrażacie sobie jak wyglądają podłogi po których skakała.. :/ Teraz wzięła swoją zabawkową zmiotkę i zamiata.. :) W pracy dzisiaj się zagotowałam totalnie (żeby nie napisać zwyczajnie prosto że się wkurwiłam..) Nie będę się wdawać w szczegóły bo nie chcę wyrazić swojej opinii publicznie a mogłaby ona wpłynąć znacznie na stosunki w pracy ale zniechęca mnie ciasnota umysłowa DO WSZYSTKIEGO!  Przyszły buciki dzisiaj, wczoraj o nich myślałam a dzisiaj zaskoczyła mnie sąsiadka która mi do domu przyniosła paczkę. Swoją drogą kurier ma chyba coś z głową skoro nie dzwoni pod nr który ma przed nosem i trzyma na rękach żeby zlokalizować odbiorcę ewentualnie ustalić czy mógłby zostawić przesyłkę u sąsiadów tylko bez słowa ją komuś oddaje. Buty są świetne, są lekkie jak Coco, wygodne i bardzo stabilne. {Coco śpi, kupiłam jej dzisiaj mleczko dla małych kociaków z Whiskasa, sika mi pod łóżkiem w sypialni i całą noc spała wtulona w moją rękę} 