Wolna niedziele, wykorzystana maksymalnie :-) Upiekłyśmy rano świeże bułeczki, po śniadaniu z pełnymi brzuchami oglądałyśmy bajki. Wybrałyśmy się też dzisiaj na ostatnie prezentowe zakupy.. uff! mission complete, za czwartym podejściem w końcu udało nam się kupić wszystko. Pogoda dzisiaj to jakaś katastrofa! Wieje jak cholera, pada deszcz ze śniegiem, zimno tak że przeszywa nawet przez kurtki :/  Spakowałyśmy też dzisiaj Gabrysi walizkę, moja musi poczekać do jutra. Już we wtorek rano.... frrrrrruuuuu do rodziców! Już się nie mogę doczekać tych bigosów, pierogów i barszczu, ryby po frecku i..... (taaaak, jestem jak dziecko!) prezentów :D   Kiedy wróciłyśmy z zakupów czekała nas niespodzianka pod choinką.. Ale nie możemy jej otworzyć do jutra wieczora.. eh... ;) My dołożyłyśmy jeden prezent dla Shona którego urodziła Nialla siostra tydzień temu, reszta prezentów musi poczekać na .. papier do pakowania :) Dom wygląda cudownie, przytulnie, pachnie bułeczkami które piekłam też przed chwilą na jutrzejsze śniadanie.. :)) Jest dobrze :) Miłego poniedziałku dla Was! I... Wesołych Świąt! :) 