Jest, udalo sie dzis przy trzecim podejsciu upiec przepyszne ciasto, idealnie miekkie i puszyste, idealnie slodkie i w ogole jestem mega dumna z niego :)) Jutro zrobie zdjecie naszej malinowej babeczki bo dzis juz jest za ciemno zeby cos fajnego wyszlo. Mniam.. Jeśli chcesz, aby w Twoim życiu zaszły zmiany, musisz sam się zmienić. Jeśli będziesz myśleć, działać cały czas tak samo, wyniki będziesz otrzymywać cały czas takie same. Wszystko się zmienia, zmiany następują też w Twoim życiu, nawet jeśli wydaje Ci się, że Twoje życie się nie zmienia. wlasnie..mam nieodparte wrazenie ze otaczaja mnie zli ludzi, ze wysysaja ze mnie dobra energie, nie pozwalaja na codzien sie usmiechac i byc soba, ze siedza mi na skrzydlach i kradna moje kolorowe mysli, kazdego dnia kradna mi moje zycie bo coraz czesciej zamist tych wszystkich kolorow ktore tak kocham mam obrazy nijakie i ja sie taka robie. Nie chce mi sie dzialac, planowac nawet myslec o tym zeby cos zmienic, taka stagnacja emocjonalna i duchowa i zarazem zyciowa. Czuje sie jak ofiara losu a najgorsze ze ta kotwica ktora trzyma mnie tu w tym miejscu jest tak ciezka ze nie mam sily ja ruszyc.:( 