Dla wszystkich Aneczek najlepsze życzenia! Tak w ostatniej chwili, bo zaraz będzie 27.07.. ;) I dziękuję za te, które dostałam od Was. Aktualnie upijam się szampanem, drugim już dzisiaj.. :) Proszę nie zarzucać mi, że mój blog jest o niczym bo nic nie zajmuje tyle miejsca ile zajmują moje wpisy.. Po pierwsze jedna osoba rzuciła hasło i jakaś nawiedzona anonimowa życzliwa, jak zwykle udając za każdym razem kogoś innego, co jakiś czas wpisuje swoje przemyślenia na temat bogactwa zagadnień poruszanych na blogu..  Po drugie moje życie ostatnio kręci się wokół... właśnie nie wiem czego, czuje się rozbita i nie na miejscu, skupiam się nie na tym co trzeba i marnuję cenny czas. Brak mi zadowolenia i satysfakcji z działań, czuję, że nie wiem czego mi trzeba, tracę grunt pod nogam i jest mi z tym parszywie! :( Chciałabym jasno się określić czy idę w tą stronę czy w drugą, ale ja nawet nie wiem gdzie te strony są a co dopiero wybrać którąś z nich.. Wobec powyższych szczerze mówiąc nie chce mi się rozpisywać i tworzyć postów o życiowej filozofii, bo mi ciężko samej ze sobą przeprowadzić treściwy i konstruktywny dialog, a co dopiero dzielić się nim z innymi.. Marzy mi się mój własny anioł, który obserwując mnie z boku powie mi co mam robić, powie czego mi trzeba albo co da mi szczęście. Jak to możliwe że ja sama tego nie wiem? 