Jako że nienawidzę kiedy ktoś mi kadzi i zarzuca rzeczy które miejsca nie miały, droga Aniu dla Ciebie specjalnie dla odświeżenia pamięci wrzucam zdjęcia ze 100dnióweczki.. Na grupowym za wiele Gosi nie widać, ale da się zauważyć że sukienka ma identyczny dekold i róże i w sumie różni się kolorem. Niestety nie mam innego zdjęcia na którym jest Gosia. (znasz znaczenie słowa lans???? pisząc że miałam taką samą sukienkę z koleżanką przepraszam jak miałam się wylansować?? Jest jakiś portal dla ofiar UBRAŁAM SIĘ JAK KTOŚ INNY?? czy co???)   ależ byłam super.. :D    A to moja fryzura po 100dniówce.. To dokładnie pierwszy dzień na stancji po rozpoczęciu studiów.. Krótkaaa byłam:) (with mummy)   Angela zobacz co znalazłam :D Pełne skupienie na twarzy Twojej i Natalki... :)))) 