Helo:))  Uf, długi dzień w pracy za mną! Ale całkiem sympatyczny:)  W końcu dotarła do mnie długo oczekiwana przesyłka z DKMS, oficjalnie ogłaszam że rejestruję się w Banku Dawców Komórek Macierzystych! Jak najszybciej odsyłam formularz z moim DNA aby jak najszybciej znaleźć się w rejestrze i ewentualnie zostać dawcą szpiku kostnego. Strasznie się ucieszyłam dziś z tej przesyłki.. :) I dostałam od rodziców kartkę urodzinową.. :) Chyba leżała jakiś czas w skrzynce.. Ale jest, gra i ma masę serc w środku więc najbardziej przypadła do gustu Gabrysi:)   Cardigan w użyciu:) reszta mało ciekawa, nie ma co pokazywać.. Stwierdziłam dziś że zdecydowanie brak mi butów.. I chcę nowe jeansy..i leginsy z przeszyciami.. To moja najświeższa whish lista:) 