K♥cham i tak bardz♥ tęsknię!! Bez niej wszystko jest do dupy, nic mi się nie chce, dom to jakieś obce puste mury, bez śmiechu, bez gwaru, bez MiniMini.. Jest tak, jakby stało się tu coś złego i przywoływało złe wspomnienia, tak tępo i bezpłciowo, bez jakichkolwiek uczuć, cisza i samotność odbija się od ścian jak echo w studni.  Panuje taka cisza jakby mieszkało nas tu zawsze z 8osób i nagle zostały dwie, które do tego wszystkiego nie mają ze sobą o czym rozmawiać.  Odliczam minuty do piątku wieczora żeby się z nią zobaczyć a dziś jak mówiłam jej przez telefon koty-na płoty a szczypawki pod zabawki to moje serce zalała fala ciepła, jakby ktoś swoją niewidzialną słonią podniósł do góry ciężar jaki leży na moim sercu i przytrzymał go przez chwilę.. Nie potrafię się bez niej niczym cieszyć :( i tęsknię za jej małym ciepłym ciałkiem. 