Jak Wam mija "niedziela" w środku tygodnia? :-) Jest taka piękna pogoda, że aż chce się wyjść z domu, ale Gabi pojechała z dziadkami na wieś więc pozdrawiam słoneczko zza okna odkładając nasze spotkanie na później.  Chciałam wam podziękować za głosy na Gabrysię, nazbierało się ich całkiem sporo przez jeden dzień i to dzięki Wam! Mam nadzieję, że wspólnymi siłami nazbieramy ich jeszcze duuuużo i przejmiemy prowadzenie w rankingu sesesese :))  Uciekam zabrać się za jakieś ważne sprawy.. obiad, pranie itd bo zgodnie z obietnicą złożoną samej sobie, (tak tak prowadzę sama ze sobą takie dialogi, w których padają różne obietnice, zapewnienia, przysięgi itp) jedną godzinę muszę spędzić nad zawiłymi jak dla mnie w tej chwili zagadnieniami z zakresu ruchu drogowego, znaków (wczoraj wykładowca wyświetlając kolejno znaki pytał grupy czy ktoś wie co oznaczają, i w chwili kiedy wyświetlił znak "przejazd kolejowy" w ostatniej sekundzie odezwała się osoba za mną ratując moją reputację bo już miałam powiedzieć "wieś"... :)) no bo dla mnie tam jest płot a nie tory..) więc sami widzicie, dużo pracy przede mną... ! Pobawiłam się dzisiaj kolażując rzeczy ze sklepu SheInside, podobają Wam się? :) 