Wiecie jaką kolacje dziś zjadłam.. tak mi się zachciało smażonej kiełbasy z duszoną cebulą i świeżym pomidorem, ogórkiem z koperkiem.. Ale do tej pory byłam o śniadaniu bo w pracy nie miałam nawet 5min dla siebie więc pozwoliłam sobie na małe szaleństwo wieczorem (a później się zastanawiam skąd ta opona..) Zmęczona dzisiaj jestem. A jak Wam zleciał piątkowy dzień, wieczór?   Dzisiejszy look i moja ulubiona morelowa bluzka.. Mam ją z 6 lat a wygląda tak jak wtedy kiedy ją kupiłam! I jest taka luźna.. zawsze noszę ją bez bielizny, idealna na upały! 