Wracam do zywych po dwu i pol dniowym mega dole.. wczoraj po pracy przelezalam w lozku do 20.oo a dzis do 12.oo pod kolderka z wlasnymi myslami.. Ciezko sie ogarnac jak mnie ta szara rzeczywistosc dopadnie, jak zdam sobie sprawe z moich niedoskonalosci, z problemow z jakimi borykam sie codziennie, z rzeczy jakie sa dla mnie nieosiagalne a maja je inni, z niespelnionych marzen, ze wszystkich zawodow na ludziach ktorzy wydawali mi sie godni zaufania i tak jedno naklada sie na drugie i juz po mnie... :(Najlepiej sie u mnie sprawdza nie-myslenie, lepiej jak nie analizuje szczegolowo co i jak.. :* 