Zgodnie z obietnicą zajmę się TAGiem.. :))  Podziękowania dla blogerek, które mnie wyróżniły czyli  Catherine Kota-Behemota AlicjaHandMade Angeli Zakupoholiczce  (kolejność przypadkowa) W tym momencie powinnam podać kilka faktów o sobie.. Hmmmmm.......   ♥ Kocham tańczyć! Tańczę w domu przed lustrem, w przedpokoju, w kuchni, dla Gabi, dla Artura, dla kota hehe :)) tańczyłam już niemal wszystkie rodzaje tańca łącznie z Dancehallem, który szlifowałam najintensywniej przed ciążą i dzięki niemu miałam boski brzuch! Chodziłam też na taniec brzucha :))    ♥ Jestem WĄCHACZEM, to mój bardzo dobrze rejestrujący zmysł, jest wyjątkowo rowinięty, kocham zapachy, potrafię po powąchaniu np. Euphorii CK przypomnieć sobie na przykład pewne popołudnie kiedy wychodziłam ze świeżo urodzoną Gabrysią na dwór, będę pamiętała którędy poszłam i jak się wtedy czułam, NAPRAWDĘ!! Czasami potrafię siedzieć przy nosie z korkiem od perfum przez 15minut i upajać się wspomnieniem, zapachy przenoszą mnie w czasie.    ♥ Uwielbiam oczy, tęczówki o nietypowym zabarwieniu, duże, lekko wyłupiaste, to najseksowniejsza część ciała wg mnie!     ♥ Nienawidzę obłudy, nieszczerości, głupich ludzi, nadętych bufonów... Brrr!! Jestem mega pamiętliwa, staję się bardzo wredna kiedy ktoś na to zasługuje..   ♥ Fascynuje mnie psychiatria, zaczęłam pisać pracę licencjacką na temat schizofrenii ale mój promotor nie udźwignął tematu i kazał mi go zmienić na bardziej pedagogiczny... Mam w domu kilka książek o zaburzeniach psychicznych, słownik psychiatrii i pamiętam słowa piosenki zespołu Coma pt. Leszek Żukowski która była pierwszymi słowami mojego licencjata.. poruszyła moją wyobraźnię, podpasowała do tematu i uznałam ją za dobre wprowadzenie    ♥ Jestem okropnym dyrygentem! Siedząc na kanapie rozporządzam czasem wolnym domowików.. hehe:)) mówię: Artur Gabi trzeba dać pić, Gabi idź tam i tu, rzucam w powietrze że trzeba otworzyć okno w kuchni i czekam aż ktoś to zrobi.. Poza tym wściekam się jak coś jest nie tak jak chcę.   ♥ Jestem debilem geograficznym. Włączam TVN Meteo i gapię się na mapę Polski przez 5 minut, rejestruję gdzie jest Poznań i Suwałki po czym po przełączeniu kanału nie pamiętam nawet, w której części mapy się znajdowały..     Chciałabym wyróżnienie przekazać dalej.. jednak te blogi, które mnie isnpirują i na które codziennie zaglądam to te, od których dostałam wyróżnienia.. niemniej jednak szczerze polecam:  super styl!! "anwarie" genialne stylizacje i zdjęcia  przepiękna kobieta i boskie zdjęcia, POLECAM cajmelowy blog  Kasia Tusk :) 