Zameldowaliśmy się w domu, późno dzisiaj dotarliśmy..  Jestem zszokowana chamstwem niektórych osób które mnie obrażają i wyzywają w komentarzach.. ciśnie mi się na usta słowo na S.. ale dam sobie spokój, takich debili jest pełno na świecie i zawsze znajdą sobie miejsce w którym wyrzygają swoje smutki. Ale nie rozumiem po co tu włazicie jak wam się nie podoba jak wyglądam ani co na siebie nakładam ani co mam w głowie?? No kurwa, to obowiązek zajrzeć na annahairstyle i się wkurwić pustactwem autorki????? Nie macie swojego życia????? Żałosne ludki...  Z zakupowych rzeczy jestem przezadowolona! Najbardziej z czarnej zipowej spódnicy i peleryny (obie h m), sukienka(h m) z kolei pięknie leży i robi talię ale nie mam pomysłu na buty do niej..? Sugestie? Szara tunika (kappahl) to idealne rozwiązanie do leginsów bo zasłania pupę, jest na luzie i świetnie pasuje do skórzanej kurtki, biały tshirt(orsay) to w sumie niezbędna baza a komin i rekawiczki(h m) to taki akcent do szaro-czarnych zestawów na jesienne dni. Potrzebuję ciemnych jeasnowych rurek i jeszcze kilku rzeczy.. 