Oglądałam program o adopcji dzieci z Polski przez rodzinę z USA i jestem pod wrażeniem, jak solidna i konsekwentna opieka, miłość, poczucie bezpieczeństwa są w stanie pomóc nadgonić zaległości "życiowe" zaniedbanych dzieci. Pomijam naukę języka, dzieci się otworzyły, są szczęśliwe, nadrabiają zaległości w nauce wszystkiego.. od wychowania po naukę szkolną, okazywania uczuć.. Eh, tak mi szkoda wszystkich dzieci, którym dzieje się krzywda, nic nikomu nie zrobiły a płacą wysoka cenę za błędy dorosłych :(  Jutro już weekend! Mam nadzieję na relaks, czas spędzany z Gabi, zdjęcia.. A dziś był błękit 