Zgodnie z życzeniem wyjaśnię co i jak z doklejaniem rzęs.  Rzęsy które użyłam to kępki średniej długości firmy Ardell, takie najbardziej lubię, nie są za długie jak te dostępne w np. Naturze. Kupiłam je u przedstawiciela bo nie są dostępne w sklepach, przynajmniej ja nie widziałam. Sprzedawane są niestety bez kleju więc trzeba go nabyć osobno. Ja mam resztki z "naturowego" zestawu ale chyba kupię taki jakiego używają w salonach kosmetycznych bo te z małych tubek często zastygają w tubkach po pierwszym otwarciu i później ciężko go aplikować na kępki bo ciągnie się i skleja rzęsy a do tego nietrwale stapia się ze skórą.   Ja robię to tak:  maluję oko jak zwykle, czyli tuszuję rzęsy, maluje cieniem, robię kreskę eyelinerem  doklejam kępki, zazwyczaj ok 5-6 na jedno oko, jeżeli zachodzi taka potrzeba to przeciągam eyelinerem kreskę ponownie i tyle. Nie tuszuję doklejanych rzęs bo zalezy mi żeby wyglądały świeżo i puszyście:)      Wczorajsze spotkanie.. Było baaaardzo miło, baaaardzo długo i w końcu! Nie widziałyśmy się tak długo! 