W poniedziałki wizyty kuriera cieszą bardziej niż w inne dni? Eeeee, chyba w każdy tak samo :) Żeby umilić mi poniedziałkowy grymas niezadowolenia na twarzy w czasie porannej zmiany pan dostarczył buciki i życzył miłego dnia :) Buty są ze sklepu ShoL♥ve i do dnia 15 sierpnia dokonując zakupu w sklepie, możecie to zrobić z 10% rabatem na hasło "annahairstyle" :)   Z innych ważnych rzeczy to postanowiłam założyć bloga zdjęciowego, takiego który być może ułatwi mi rozkręcenie się. Będę dążyć do tego, żeby zająć się zdjęciami na co dzień i żyć z tego. Jak tylko będzie gotowy oczywiście Wszystkich Was na niego zaproszę :) W związku z tym mam do Was pytanie, jak się robi takie zakładki na stronie gdzie mogłabym posegregować zdjęcia tematycznie?   Uciekam robić gołąbki :)   buty  ShoL♥ve 