Poświąteczne dobry wieczór :) Nie było czasu na blogowanie w trakcie Świąt, dużo czasu spędziliśmy poza domem w tym roku. Niestety następne Święta będą dopiero za rok.. ;)  Teraz pora na przygotowania do Sylwestra a później czas zająć się wszystkimi ważnymi sprawami czyli nowa pracą i ogólnie poukładać wiele niepoukładanych w tej chwili spraw.. Jutro lecę do Irlandii więc Nowy Rok powitam na wyspie. Uciekam spać bo rano muszę dokończyć pakowanie i ogarnąć się trochę. Dobranoc :)                 Chi Chi leci z nami.. :) 