Pakuję się.. od 9 rano i wciąż nie widzę końca.. Mam już pełne dwie walizki, włosy czekają na szybkie przedwakacyjne farbowanie, nagrywam zdjęcia na płytę dla młodych weselnych którym robiłam zdjęcia, śpiewam i myślę o książce którą mi poleciłyście i którą dzisiaj zakupiłam a wracając od kosmetyczki czytałam w drodze co spowodowało, że mój czas spaceru wydłużył się do godziny.. Chce mi się spać a mam tyle do zrobienia, że nie ma mowy bo o 4 wyruszam.  Razem z Agnieszką :))) Czyli... będą zdjęcia :) 