Lato w pełni :) Obiecuję (jeśli fotograf się nie rozmyśli) zrobić dzisiaj dla Was zdjęcia zestawu. Już kilka dni temu się do tego przymierzałam, ale przez dwa dni ciągle padało więc nie było jak za bardzo :/  Chciałam poruszyć jeszcze jedną kwestię a mianowicie Waszych maili dotyczących farbowania, ścinania, porady kolorystycznej, pielęgnacyjnej, stylizacyjnej.. Nie da się radzić w tej dziedzinie przez maile!! Nie odpisuję na tego typu wiadomości bo to jak lizanie lizaka przez szybę.. Zdjęcia zdjęciami ale na żywo trzeba dopasować kolor do cery, koloru oczu, nawet stylu ubierania się. Piszecie: jestem "lato" jaki kolor włosów powinnam mieć? ... Albo: jak uzyskać kolor włosów ze zdjęcia.. przecież na takie pytania jest milion odpowiedzi, wszystko jest indywidualne dla każdego!  Dziękuję za zaufanie jakim mnie obdarzacie ale nie czuję się na siłach udzielać drogą mailową porad fryzjerskich.   A na dziś lemoniada domowej roboty ♥ 