Oh Boże ale jestem pełna po rewelacyjnej kolacji, czuję że skóra na moim brzuchu naciąga się niebezpiecznie w tej chwili..!! Pogoda rozpieszcza nas przez ostatnie dwa tygodnie, dzisiaj było podobnie.. błękitne niebo i pełne słoneczko przez większą część dnia. W planach była plaża bo miałam dzisiaj wolne, jednak sporo czasu zeszło nam na formalnościach związanych ze szkołą dla Gabi, odwiedziłam agencję nieruchomości i być może w następnym tygodniu (w końcu!!) będę mogła przenieść się do siebie.. zakupy, zakupy, zakupy.. gotowanie no i mamy niemal 22:00.. Zapracowana Ania maluje paznokcie będąc w drodze.. ;)    W sklepach wiosna na całego              W pewnym sklepie z zabawkami w Swords w Pawilonach są dwa wejścia do sklepu, jedno którego na zdjęciu nie widać jest normalnych rozmiarów i tamtym wejściem wchodzą dorośli, natomiast obok znajduje się osobne wejście dla maluszków :-) Ma może z 90cm wysokości.. Fajny pomysł :)      Chwila relaksu w Butlers Chocolate Cafe.. Polecam Caramel Macchiato a moje ulubione czekoladki to salt caramel  ♥ To zdjęcie znalazłam w łazience na ścianie.. 