Dzisiaj znów zrobiłyśmy sobie z Gabrysią babski wieczór:) Zaliczyłyśmy festiwal pizzy i zakupy:) Napisałabym, że jestem zmęczona ale zaraz ktoś mi zarzuci że wiecznie narzekam więc uśmiechnę się i powiem że jestem zadowolona że zaraz wypiorą mi się firanki i będę je wieszać.. (zajebisty pomysł miałam z nimi o tej porze, wiem wiem.. ale ja tak działam, rzut okiem na okno.. hmm, brudne. Za 3 minuty już pralka chodzi) Przyszła mi dzisiaj paczka ze sklepu azjatyckistyl a w niej szary wiosenno- jesienny płaszczyk. Jutro Wam go pokażę, będzie też następny konkurs tym razem ze sklepu z butami :))  Nie mogłam się doczekać tych spodni i żakietu więc od razu w nie dzisiaj wskoczyłam :) Wybaczcie przedpokojowe zdjęcia, w niedzielę Gabi będzie spędzać czas u dziadków więc może uda mi się zrobić jakieś zdjęcia na zewnątrz.    żakiet, spodnie jestesmodna , bluzka kappahl, buty no name, naszyjnik Katherine 