Dobry wieczór :)  Ja, z zastygniętymi obolałymi mięśniami ud.. To tylko kilka przysiadów powtarzałam sobie.. haha! Nie dla moich 31 letnich mięśni! ;) Ale idziemy dalej, Gabi dzisiaj "machnęła" ze mną squady, po 14 przeniosła się z podłogi na łóżko przybierając pozycję horyzontalną, ale pomagała mi liczyć.. ;) Ostatnio całą Ewkę ze mną robiła, po swojemu rzecz jasna co niekoniecznie miało wiele wspólnego z tym co ja robiłam hehe, ale była aktywna przez 45 minut. Na koniec mówi do mnie wpychając do buzi czekoladkę: zjedz jedną, zasłużyłaś... :D Na razie przez tydzień robię tylko przysiady, nie chcę się przemęczyć jak ostatnio.. nie mogłam się ruszać przez niemal 4 dni bo za bardzo dałam sobie w tyłek.. Moje nogi ogólnie mocno reagują na ćwiczenia, zaraz "puchną" i spodnie robią się ciasne :/ ale nic, w planach sesja zdjęciowa, tym razem ja będę w roli modelki więc nie ma że boli ;)  Dzisiaj w pracy założyłam swoje stare wysłużone clipki, musiałam skonstruować takie oto loki żeby zgubić przejście między moimi włosami a doczepianymi, ale byłam szczęśliwa wystraczająco.. tęsknię do długich włosów, zapuszczam btw.. :) na chwilę obecną czuję się łyso w bobie.. mała uczta muzyczna na dobranoc, uwielbiam.. 