Chciałam Wam podziękować za pomoc przy poprzednim poście ♥ Nosicie na codzień ze sobą kosmetyczkę? Ja mam kilka, zawsze kiedy miałam za dużą ładowałam do niej ile wlezie, cienie się łamały, pudry rozsypywały, kredki były umazane tuszem itd itd. Więc kupiłam małą sztywną z lusterkiem i teraz noszę to co niezbędne czyli: - puder matujący + pędzel - szminka i konturówka - korektor (czasami po pracy wyglądam jak zombie!) - i patyczki żeby wycierać rozmazany tusz z dolnych powiek  I tyle :)  A następnie nowości: mleczko do ciała Nivea, sprawdzone, tłuste i treściwe serum od kosmetyczki o którym wspominałam kilka postów cześniej, wczoraj użyłam pierwszy raz więc nie mam zdania jeszcze. Pierwsze wrażenia dobre bo skóra jest świetlista i napięta, ładnie pachnie. Szminka z Inglot, sama nie wiem po co ją kupiłam bo kolor mnie nie powalił.. taki bardzo naturalny, niemal go nie widać na ustach. Niby posiada koenzym Q10, bardzo wysuszyła mi usta czyli wyrzucone 23zł w bloto plasrty Veet O_O wczoraj ich użyłam na moich zapuszczonych nóżkach.. (ajć!!) Rzeczy na sprzedaż wystawiłam na allegro zapraszam na moje AUKCJE 