Jak się macie? Ja zupełnie ochłonęłam po wczorajszym wzburzeniu które popchnęło mnie do publikacji tego, co chowałam wcześniej w zakładce SPAM..   Nie będę się rozpisywać już na ten temat, nie chce mi się nawet bo szkoda słów. Przyznam szczerze, że nie dołują mnie takie wpisy, nie mam ryja ani paszczy więc mam w dupie że ktoś mówi do mnie tak jak do niego pewnie mówiono. Nie moje życiowe smutki.. Szokuje mnie ta nienawiść, agresja.. z tym uważam należy walczyć!  A tak z dzisiejszych newsów.. Czapka to idealne rozwiązanie kiedy włosy mają kiepski dzień! Wiadomo w pracy w niej siedzieć nie będziemy, ale na wyjście do sklepu czy na spacer sprawdza się idealnie. Że też zwlekałam tak dlugo z zakupem jakielkowiek.. ;) 