Mialam dzis w pracy 9-letnią klientkę, której mala glówka byla cala w bliznach. Blizny stąd, że kiedy miala 4,5 roczku mama wyczula na jej glowie guza, guz okazal się rakiem, który zjadl jej kawalek czaszki i zrobila sie w niej dziura. I tą malą glówkę pocięli wzdluż i wszeż, wycięli guza który urósl dzięki owym kosciom czaszkowym które zjadl, przeszla chemię, nie slyszy i do tego jej organizm ma problemy urologiczne przez ulomnosć mózgu której zaszkodzil wlasnie ten rak.. W miejsce ubytku czaszki wstawili plytkę, którą ja dzis widzialam w czasie pracy. I widzialam też cos, co na dzień dzisiejszy nie miesci mi się w glowie czyli silną mamę, która mówi że teraz już jest w stanie przeżyć wszystko skoro zniosla takie cierpienie wlasnego dziecka.Gabi chora.. kaszle jak jasna cholera, z noska jej leci, źle spi.. A ja się martwię bo nie lubię sytuacji których nie znam do końca, i nie mogę przewidzieć....Dzień byl dlugi bo po pracy pojechalismy do A. cioci wloski zrobić i tak po 2o.oo bylismy w domu, licząc że mój dzień pracy zacząl się o 8.3o mogę spokojnie powiedzieć że mam dosć i jestem zmęczona. Obejrzalam Sex In The City, w trakcie przeglądalam foty i wybralam kilka moich ulubionych.. ( w sensie że ja się sobie na nich lubię :D) : sylwester 2oo9/2o1opamiętam to party.. mialam branie wtedy, mimo że bylam z A. ..;)kolorowe akcenty na grzywce :)Santa Girl :) 