Czy ktoś miał dzisiaj w ciągu dnia takiego śpiocha jak ja? Gdyby nie to, że mogłam głowę podeprzeć pewnie by mi spadła i poturlała się do najbliższego łóżka ;) Wypiłam dwa Redbulle, jedną kawę i NIC! I wciąż ziewam więc chyba dzisiaj odpuszczę sobie nocne siedzenie i nadrabianie internetowych zaległości z dnia 19 lipca.  Dostałam kilka nowych rzeczy, w jednej paczce była olbrzymia czarna torba a w drugiej sukienka i słodka delikatna spódniczka w kolorze dojrzałej moreli. Torba jest ze sklepu vintageshop a ciuszki ze sklepu CostaChic. Z okazji otwarcia sklepu jutrzejszego dnia macie okazję dokonać zakupów z opcją DARMOWA WYSYŁKA między godziną 10:00 a 22:00! Zachęcam Was bo ceny naprawdę są niskie a rzeczy śliczne :) 