Obiecałam skomentować skończoną książkę.. Po jej przeczytaniu czuję się mocno zainspirowana: do pogoni za marzeniami, do bycia sobą na zawsze, do materializowania tego o czym myślę bo tak łatwiej się dąży do celu, do zakupów ;) Książkę czyta się ekspresowo, trochę szkoda, że napisana jest kilka lat wstecz, z pewnością wiele się od tamtej pory zmieniło, jednak forma w jakiej ją napisano powoduje, że w jakiś sposób jest ponadczasowa bo opisuje drogę do sukcesu konkretnych osób, czyli cudze historie (które mają zainspirować czytelnika) i przeszłość a to już nie ulegnie zmianie. Mnie najbardziej zainteresował dział poświęcony fotografom, radoktorom i stylistom. Całość lekka i przyjemna, sporo ciekawych fotografii, kilka haseł ma dla mnie moc i będę je sukcesywnie serwować. Dziś pierwsze z nich: 