Dzisiejsze zdobycze. Myślę żeby tą pasiastą tunikę jutro jednak oddać, jest ładna ale dobrze będe w niej wyglądać pod warunkiem że nie będę miała nic w żołądku.. Jest mega obcisła, taka kondoniasta.. ;) Jeszcze jutro na spokojnie ją zmierzę i ewentualnie wymienię na coś inengo. Podoba mi się bardzo ten różowy cardigan na fotce poniżej, nie kupiłam go ale właśnie biorę go pod uwagę w razie ewentualnie zamiany.   Moje włosy na świeżo ułożone, po wyjściu z domu się lekko przemieściły ale te wywinięte rude końce zostały 