I jestem:) Włosy są super, układają się jak trzeba i bardzo ciekawie wyglądają moje nowe refleksy:)) Kaszana będzie przy farbowaniu na czarno, ciężko będzie przebrać te rudości żeby nie zakryć ich farbą..  Dużo pracy dziś miałam, a stałam się nie wiem czy wymagająca za bardzo czy to ogólny stan wpływa na mój pogląd na swoją pracę ale jestem ciągle niezadowolona z tego co robię, każde włosy później w domu "czeszę" jeszcze raz i poprawiam niemal połowę.. Chciałabym być lepsza i lepsza..  A teraz to chyba zejdę na dół do sklepu o Leszka:) Zjadłam miskę frytek na kolację (z majonezem!) więc lechu już wielu szkód nie narobi..;) 