Ah wczoraj nie mogłam dodać żadnej notatki bo skończył mi się transfer i musiałam czekać do dzis aż się załaduje nowy.. Ledwo co załadowała mi się strona z komentarzami, o dodaniu zdjęć nie było mowy!A dzis mam tyle rzeczy do pokazania...Zacznę od bucików, są boskie.. i mega wygodne! Podobają się?Kolejna ważna sprawa to nowy lakier do paznokci:D Ma piękny kolor, ciężko mi o okreslić..Wczoraj w pracy miałam pięć klientek, wróciłam do domu zataczając nogami! Moje plecy i kolana długo tak nie pociągną niestety:( Foto z wczoraj z pracyJestem zaopatrzona również w dwa nowe produkty do włosów, jeden to tzw. jedwab, sama staram się go ograniczyć bo po ostatnim scięciu moje włosy się już tak nie plączą i po prostu nie jest mi potrzebny, ale nie wyobrażam sobie uczesania na mokro Gabrysi włosów bez niego!! Pięknie pachnie, słodko cukierkami i dosyć długo zapach utrzymuje się na włosach. Działa jak każdy inny jedwab, z biosilka czy CHI także mogę polecić, zastrzeżeń nie mam.Druga to maska color resist.. dobrze się składa bo dzis musiałam powtorzyć farbowanie włosów na czarno, kolor się spłukał i zostały mi brązowe.. Brr!! Precz z brązem! Poza tym mam już odrost! Strasznie szybko rosną mi włosy ostatnio.. :DNa koniec domowa klientka sprzed wczoraj, Danusia i balejage 2 kolory 