W takie dni jak dzisiejsze nienawidzę swojego humoru, huśtawki nastrojów i wymiotować mi się chce na myśl, że muszę o czymkolwiek pomyśleć bo każda myśl powoduje w mojej głowie konflikt zbrojny pomiędzy mogę i chcę. I tak dzisiaj kocham i nienawidzę na przemian, ryczę ze śmiechu żeby za chwilę zabijać wzrokiem. I z tej okazji sama bym siebie najchętniej w pysk strzeliła!!!   Poza tym, zważając na mój kiepski humor ciężko mi obiektywnie dzień ocenić wobec tego pominę tę kwestię. Poruszę natomiast temat wrzosów bo mam z nimi mały problem.. Podlewałam je 2 razy w tygodniu i któregoś dnia zauważyłam że to moje podlewanie to nic innego jak dolewanie, mimo że naprawdę niewiele wody wlewałam bo doniczki są malutkie ale jednak one w tych wiaderkach po prostu stały w wodzie.. I niech ktoś kto pielęgnuje te roślinki mi podpowie jak i ile wody im dawać.. bo nie kwitną już, zrobiły się suche i brzydkie, nie sypią się jeszcze więc może jest szansa żeby je odratować?  Mieliśmy iść dzisiaj na party ale teściowa odmówiła przenocowania Gabrysi u nich. I party ni ma.   A stylizacja wygodna na 100%, sweter oversize (coś czuję że nie ostatni w mojej szafie..) buciki miękkie i obcas ma ok 6cm więc dla moich przywyczajonych do większych wyzwań stóp to niemal żadna wysokość. 