Busy day!  Teraz mam chwilę żeby napisać, rozmawiałam z koleżanką przez tel wcześniej.  Powrót do domu przed 21:oo znów.. Ortodonta zadrytowała mnie na kolejny miesiąc, następna wizyta 5 kwietnia, mam nadzieję że wtedy też umówimy się na zdjęcie dolnego łuku.  Nie mam pomysłów na outfity.. wszystkie ciuchy podobne mi się wydają. Wiem czego mi brak żeby były ciekawsze..  - wedgesów (taaaak, bez nich nic nie będzie lepsze;) - czarne grube leginsy, wszystkie które mam są już lekko zajechane - 2 gładkie bokserki, konieczna biała i jakiś kolor.. może fuksja? - niebieskie jeansy rurki - marzy mi się jakaś szara spódnica bombka.  I myślę że w to trzeba się zaopatzryć. Zacznę od zaraz zerkając na allegro:) 