Leniwy i śpiący dzień dzisiaj za mną! Nie chce mi się już nic robić, w mojej głowie jest już środa, zaczynam 5 dniowy weekend, wyjeżdżam i nie mogę się doczekać. Nie interesują już mnie obowiązki, nie chce myśleć o tym co muszę, po prostu odliczam godziny.  W związku z wyjazdem przełożyłam moją wizytę u lekarza medycyny estetycznej i usta będę robić 9 listopada. Wcześniej strasznie mi się spieszyło, chciałam już, zaraz a najpóźniej jutro. Teraz przemyślałam sprawę, obawiam się że mogłabym w środę wyglądać mało wyjściowo a zależy mi, żeby wyglądać dobrze więc zadzwoniłam dzisiaj rano i przesunęłam ten termin. Co się odwlecze.. :)  Dzisiaj mija termin mojego maratonu z Ewą. Dostałam w kość, przyznam szczerze ale moje ciało jest mi wdzięczne.. Tylko wiecie co, mam spuchnięte mięśnie łydek i ud bo spodnie są na maksa obcisłe po tym tygodniu!Jutro robię ostatni trening przed weekendem, po weekendzie zaczynam od nowa. Dziś już tylko Ab.Rippex coby to mój leniwy brzunio nie odpoczywał za wiele..           mojego dziecka inwencja twórcza w czasie zakupów.. 