Są takie chwile, kiedy siedzę, po prostu siedzę, patrzę przed siebie i mojego mózgu nie zmąca żadna myśl.. Po prostu nic przez niego nie przelatuje, gapię się w tv albo komputer, robię coś ale czuję, że nie myślę.. I wtedy wiem, że jestem zajechana jak koń, zmęczona i nawet jednego zdjęcia bym w tej chwili nie chciała zrobić. I tak mam teraz.  Jutro wylosuję osobę, która dostanie "pyszne" mydełko. W tej chwili staram się zebrać resztką sił moje dupsko z kanapy pod prysznic, słucham Chrisa Martina i nie chce mi się wstać..  DObranoc :* 