Obejrzałam YCD, jak to Gabi mówi: łi ken dens..:)) Nie zachwycił mnie dzisiaj nikt. Poza muzyką.. :) Jak już zlokalizuję kawałek w sieci podzielę się z Wami:)  Odłożyłam sobie buty w sklepie.. Myślę czy się na nie zdecydować, ale wolałam je odłożyć bo często, kiedy już się na coś zdecyduję okazuje się że nie ma mojego rozmiaru albo jest jeden i jest uszkodzony:/ Do jutra mam czas żeby przemyśleć sprawę, zamszowe, w kolorze nude, obcas ok 10cm, jakby botki ale lekkie bo z wycięciami. No i są sexy! :) Jutro albo będą zdjęcia albo nie będzie;)  Coś mi się nie podobają te botki na zdjęciach.. chyba nie będę już ich nosić, a właśnie odebrałam je od szewca..  (przepraszam za bałagan ale miałam 7minut żeby dotrzeć do pracy więc ekspresikiem robiłam zdjęcia) 