Odprężającego weekendu koniec:( Chętnie poweekendowałabym jeszcze ze dwa dni, tym bardziej czuję niechęć do rozpoczęcia nowego, kolejnego tygodnia z jednego powodu.. ale nie będę zaśmiecać tym bloga..  Zdjęć z wczoraj nie mam, ani jednego nie zrobiłam przed wyjściem i w trakcie. Szkoda no ale nie miałam do tego głowy. Straszne obżarstwo dzisiaj popełniłam, ciało domagało się regeneracji i mój apetyt rósł z każdą godziną od pobudki dzisiaj wczesną porą tj o 15:oo :D Też tak macie, że po takiej męczącej nocy zjadłybyście na drugi dzień konia z kopytami? Ja zawsze! No raz mi się zdarzyła niechęć do jedzenia, ale wtedy troszkę przesadziłam z % a tak zawsze wchłaniam wszystko co mi wpadnie w ręce!  Na dobranoc troszkę inspiracyjnych zdjęć.   (cajmel) (charlize mystery) (charlize mystery)   (boska torba!!) 