Uf, Artur w końcu zwolnił komputer! Od tygodnia szuka auta do kupienia, wiecie jak to facet z autami.. zdecydować się nie może i ciągle ma coś do sprawdzenia:/Moja dieta idzie całkiem dobrze, wczoraj pozwoliłam sobie na jedzenia chleba na kolację i spageciory na obiad, ale dzisiaj poza 4 ruskimi na obiad trzymam się dzielnie przez cały dzień czyli na śniadanie była ciemna bułeczka ze słonecznikiem+lekki turek, obiad to te wcześniej wspomniane pierożki+jogurt naturalny, popołudniu garść migdałów + redbull (musiałam!) a na kolację zjadłam serek wiejski z pomidorem. Żadnego podjadania poza migdałami więc jest git! Za miesiąc wesele więc Ania musi być smukła i płaska (wskazany brzuch a będzie pewnie wszędzie..:/)    Lubicie Enigmę?? Smell Of Desire to mój ulubiony kawałek, jest dynamiczny i taki seksowny..ah!      Zmuszona byłam na plac zabaw ubrać gumiaczki bo do południa padał deszcz, ale czuję się w nich na maksa wygodnie  Ktoś pytał o bluzkę więc odpowiadam że jest z H M (niechorzowski zakup) 