Jestem :D Na chwilkę co prawda bo obiecałam Gabi spacer a wieczorem mamy gości także odpiszę na wszystkie komentarze wieczorkiem.  Zdradziłam swój ulubiony szampon Paneten Pro-V który jak żaden inny naprawdę dodaje objętości na rzecz nowego produktu w Loreala, umyłam już dziś rano nim głowę ale jak szłam do pracy padał śnieg i wiał wiatr i z super fryzury została jasna dup.. także mogę uznać że nie został testowany w normalnych warunkach.. I nie mam zdania chwilowo.  Bronzer jak bronzer, szału nie ma.. Kupiłam go bo skończył mi się mój herbatnikowy z Lancastera a nie mam chwilowo kasy żeby go znowu kupić więc zastąpiłam tańszym odpowiednikiem;) Konturówka w kolorze ust, micelki do demakijażu, trik na matowe rozświetlenie (ciekawy dobór słow..) ale jednak cienie w kącikach błyszczą niesamowicie i czasami, zwłaszcza w dziennym świetle wydają mi się tandetne więc na codzień stosuję białą kredkę do tego celu. Uciekam, muszę kupić jakieś ciasto.         Moje łowy z SH: bluzka z rękawami z cekinami DenimCo to po prostu strzał w 100! prezentuje się niesamowicie!! Szyfonowa koszula z Atmosphere i bolerko:) 