Co za dzień.. Moje koty są chore więc była wizyta u weterynarza, ja się ledwo ruszam po przedwczorajszych ćwiczeniach a za chwilę czeka mnie kolejne 15 minut skłonów.. Ale nie poddam się! W sumie to czuję się świetnie czując mięśnie o których nawet nie wiedziałam, brzuch wydaje się być napięty i jestem pełna optymizmu wyobrażając sobie jak będzie się prezentować za 2 mce :D  Koleżanka po długiej przerwie wróciła dwa dni temu do pływania i dzisiaj mówiła, że nie może się podrapać drugą ręką po ramieniu i że boli ją całe ciało, więc sobie pomarudziłyśmy dzisiaj obie ;)   No to ja zmykam do ćwiczeń a Was zostawiam z torebkami z VintageShop, btw sklep został "przebudowany", wygląda teraz inaczej i znacznie łatwiej i wygodniej się po nim poruszać. 