Dzień dobry!  Bardzo mi miło, że moja wczorajsza fotorelacja przypadła Wam do gustu.. muszę częściej taki miszmasz Wam serwować...   Jak nastroje po andrzejkowe? Balowaliście gdzieś? Ja w tą sobotę grzecznie siedziałam w domu, więc jestem dzisiaj zupełnie w formie :) Muszę skupić się na zdjęciach, dzisiaj trening bo wczoraj byłam trochę zajęta więc nie było kiedy trenować i tak do czwartku.. Czyli znów intensywny tydzień dla moich mięśni :) One to uwielbiają!  Wieczorem podam Wam wyniki rozdania z SheInside a teraz uciekam zostawiając Was w towarzystwie Agnieszki :) 