Piątek dziewczynki :))  Dzisiaj robię uniki od negatywnych emocji i złych ludzi bo pogoda jest wystarczająco przykra a do tego miałam koszmarny sen z rana więc nie mogę się doczekać aż wieczorem wrócę do domu i zacznę weekend.  Wypróbowałam wczoraj z glossyboxa Masaki Matsushima balsam do ciała Masaki Cherry i muszę przyznać, że zapach mnie zaintrygował bo jest taki... inny.. nie wiem za bardzo jak go opisać.. Sam balsam pachnie wg mnie trochę za mocno jak na balsam. Ma dosyć rzadką konsystencję, szybko się wchłania i łatwo go rozprowadzić. Nie nawilżył mi skóry przez jedną noc, ale nie wiem czy takie miał zadanie.. Na pewno będzie świetny jako podkład dla miłośniczek tego zapachu bo ze swoją intensywnością musi rewelacyjnie przedłużać "ogon" zapachowy.  Czy zdecydowałyście się na zakup GlossyBoxa? Jeśli tak chciałam Wam wspomnieć, że zamówienie GLOSSYBOX to subskrypcja. Jeśli dziewczyna raz zamówi  pudełko, będzie je dostawała co miesiąc (taka "prenumerata") dopóki nie zrezygnuje. Więc za miesiąc nie musi zapisywać się na kolejne (bo wtedy  dostanie dwa). Proszę zwrócić na to uwagę. Myślę jednak, że to nie problem bo zawsze można zrezygnować z kolejnych :) 