Dzień dobry! :) Zastanawiam się co dzisiaj począć z wolnym czasem, chciałabym basen, Gabi chce zobaczyć wystawę psów a wstępnie umawiałam się z koleżanką na zdjęcia.. Nie wiem jak bym się starała to chyba wszystkiego pogodzić nie dam rady :/ Zamiast siedzieć lepiej zabiorę się z miejsca za zaległości domowe, pranie gotowanie itd.  Obiecałam pokazać się bez clipów więc możecie zobaczyć jakiej długości są moje włosy. Zapuszczam bez żadnego obcinania od listopada 2010 r kiedy ścięłam je do szyi. Długość po tym czasie jest niezła jednak mam cienkie włosy i wyglądają mizernie :( 