Mam juz clipusie:D Na szybko cyknęlam zdjęcie jak wrócilam do domu, widać dlugosc, są takie do cycuszków :) Mmm jestem bardzo zadowolona, że znowu mam taką bujniejszą czuprynkę, już nie chcę sciąć wlosków ;)Tak się przejęlam że dzis będę miala nowe wlosy ze z rana 1,5h chodzilam z maską na wlosach:))No ale okej, wlosy są, jestem happy :) Poza tym dzień jak codzień, w pracy rozmowa się nie odbyla bo hmm.. jak by to ująć.. już nie musiala :) dostalam co chcialam zanim cokolwiek powiedzialam:)Nogi mi w tylek wchodzą i nic już mi się nie chce dzisiaj. Nawet wysilać się na mądregi posta.ostatnie zakupy:i moje sloneczko sprzed kąpielidobranoc:* 