Smutno mi dzisiaj bo Aga, moja BFF zakomunikowała mi bezdusznie, że za ok 2-3tyg emigruje do UK, co prawda słyszałam o tym wcześniej ale nie myślałam że plan tak szybko tylko planem być przestanie.. Najpierw wyjechała Ada, teraz Agnieszka i już w ogóle zostaję bez bliskiej kobiecej pokrewnej duszy :(  Mój dzisiejszy outfit to taki zwyklak że nawet ne fatygowałam się o zrobienie zdjęć. Nic specjalnego, nie chciało mi się z rana zastanawiać nad tym, padał deszcz i dzień zapowiadał się leniwie.. Leniwy nie był, miałam sporo pracy a po pracy czas zleciał tak szybko... Zrobiłam za to Gabuni dzisiaj troszkę shotów:)) I kupiłam majtki, i słodki cukierkowy lakier. 