Przyszła dzisiaj do salonu koleżanka, popatrzyła w lustro i mówi że zapomniała się pomalować.. (swoją drogą nie wiem zupełnie jak to możliwe żeby zapomnieć o makijażu :D ) No i ja mówię, że wygląda zupełnie fajnie, nie rzuciło mi się w oczy kiedy weszła że akurat jest bez makijażu, generalnie w ogóle ona niewiele się maluje, zielony cień i trochę tuszu, lekko puder i tyle. Na co ona, że przy porannym prysznicu się zmyła i zapomniała swieżego nałożyć no bo ona na wieczór to w ogóle się nie zmywa bo nie chce żeby mąż ją widział taką soute.. I naszła mnie taka refleksja, że wiele osób patrząc na mnie, taka wymalowaną jak lalka byłoby pewnych że to własnie ja jestem królową sztucznosci nawet we własnym domu i sypialni a nie zwykła dziewczyna przy której mój mejkap prezentuje się jak jakiejs draq queen! Kedys też po wieczornym prysznicu tuszowałam rzęsy, ale wtedy mieszkałam jako studentka z trzema facetami więc musiałam się jakos prezentować :P Wy się malujecie dla samego faceta w domu??reszta dzisiejszych fot:) 