I jak teraz po przeróbkach oceniacie sukienkę? Ja się w niej bardzo dobrze czuję, jest elegancka i fason robi mi talię. Nie wiem co z dodatkami??? Czy postawić na duże kolczyki i zrezygnować z naszyjnika? Czy sam naszyjnik..? Torba też dotarła, mam awizo więc jutro odbiorę ją z poczty.   Jak Wam minął dzień? Mój się nie skonczył.. w pracy sceny, dantejskie bym rzekła ale szczegóły pominę.. a teraz Artur mierzy garnitur a Gabi biega po domu w samych majtakch z krawatem na szyji.. A teraz założyła Artura marynarkę, macha rękawami i biega udając ptaka.. :)    Kupiłam czasopisma (i tak nigdy nie mam kiedy ich czytać..) konturówkę (nie interesuje mnie że to było modne sto lat temu albo że komuś kojarzy się z pornusami) i ulubiona maskę z zielonej glinki (przenoszona na buzi czyli kiedy jest na twarzy ok 35-40min powoduje że buzia cudownie odbija światło, jest rozświetlona, jasna i świeża). 