Spędziłam dzis jakies pół godziny w Douglasie.. Zwariowałam tam od tych wszystkich błyszczacyh cieni, błyszczyków, szklanych buteleczek z perfumami i kremami. Mogłabym stać ta godzinami i oglądać te wszystkie piękne rzeczy, dotykać ich i podziwiać. Nie chciałabym wyjsć na prowincjonalną dziunię, która się jara błyszczykiem tylko dlatego że to dior czy lancome bo były czasy kiedy mogłam sobie pozwolić na kupowanie kosmetyków z takiej półki, ale to pra-dzieje:(I tak tęsknie za tymi pieknie zapakowanymi wypiekanymi cieniami do powiek, one tak błyszczą..! Nowa kolekcja z art-deco po prostu lsni jak tafla szkła, znalazłam z Givenchy moją ukochaną szmineczkę, na zdjęciu poniżej, kolor 102.. Ja się teraz cieszę jak mam 100zł na jakiegos łaszka a gdybym miała je wydać na szminkę to nie miałabym w czym chodzić.. Pryzmy bym chciała, i rozswietlacz taki full shine, zapach Alien.. Myslę, że nie jestem jakas odosobniona w tych kosmetycznych marzeniach?? Z zazdroscią patrzyłam na te kobity które brały to co im się podobało i lekkim krokiem wędrowały w stronę kasy! Niestety jutro przy porannym makijażu będę musiała się zadowolić swoim substytutem luksusowego eyeshadow z Sensique za 4,99 :| 