Ogladalam dzis z Gabunia filmiki z czasow kiedy miala roczek, 13 m-cy, 15 itd ale sie usmialamysmy! Kurde jakie ona przejawiala nadprzyrodzone zdolnosci intelektualne, nie wiem czy ja tych z teraz nie widze czy za malo ja stymuluje i one jakos oslably... Niektore rzeczy mnie zaskoczyly, o wielu sobie przypomnialam:) Byla taka smieszna i rozkoszna z tym swoim tup-tup zamiast chodz i w ogole miala takie cudowne poczucie humoru:D Jak to sie zapomina!! A teraz nie mam mozliwosci nagrywania naszych wspolnych chwil, wielka szkoda bo nagrania jednak daja lepsze wspomnienia niz sam obraz na zdjeciu, czas chyba pomyslec nad jakas kamerka.   Idziemy jutro z Gabrysia pierwszy raz na tance :D Co prawda to szkola tanca towarzyskiego ale organizuja dwa razy w tygodniu zajecia dla dzieci od 3 lat, to zabawa przy muzyce z elementami tanca towarzyskiego. Ciekawe czy ja to zainteresuje? Mysle ze tak bo raczej jedna z jej ulubionych form zabaw ruchowych. Sama ciekawa jestem jak sie moje dziecko jutro zachowa i czy bedzie jej sie podobalo:) Zobaczymy o 17.:oo.  A tymczasem uciekam do lozia. buzia :* 