W moje rejony wróciło lato, a u Was? W ogóle najbliższy czas zapowiada się bardzo słonecznie i ciepło więc mam nadzieję, że nasze tegoroczne wakacje będą udane pod względem pogodowym! Już się nie mogę doczekać piątkowego wyjazdu i sobotniego zanurzenia stóp w cieplutkim piasku, szumu morza, zapachu słonego powietrza.. ah ♥  Z okazji powrotu lata dzisiejszy strój też był letni :) Sukienka to nowość kupiona na łowach w sh a resztę już znacie.     sukienka Atmosphere/ kurtka SheInside/ buty Sholove 