Dzień dobry poniedziałku:) To ty, ty rozpoczynasz ten tydzień, który mam zamiar zakończyć miłym wolnym weekendem więc.. Bądź dla mnie dzisiaj dobry i oszczędny a będę cię miło wspominać.. :)  Jakiś czas temu dostałam propozycję testowania kosmetyków niejakiej firmy: Pharmatheiss Cosmetics. Przyznam, że nigdy wcześniej o niej nie słyszałam, tym chętniej zdecydowałam się sprawdzić co takiego mają w swojej ofercie. Są to naturalne dermokosmetyki na bazie wyciągu z granatu. W pudełku znajdowały się:   * ujędrniające masło do ciała  * orzeźwiający żel; pod prysznic  * krem do rąk oraz  * krem do twarzy  Zaczynam dopiero podróż przez "granatowe" dobrodziejstwa, gdy dotrę do jej końca podzielę się z Wami wrażeniami.  Tymczasem życzę udanego poniedziałku :) 