Zacznę od dnia wczorajszego.. Albo nie, od tego że wykorzystalam już caly swój transfer internetowy w tym miesiącu i zdjęcia ladują mi się już jakies 25min a zaladowalam ich narazie trzy i do dodania mam jeszcze z siedem więc do 21:oo pewnie mi zejdzie :[ OMG! Wczoraj mialam mieć wolne.. a wyszlam z domu po 11:oo i wrócilam po 15 a na 18:oo przyszla Aga na male pojaństwo polączone z balejagem i tak do 2 w nocy nam zeszlo. Przy okazji podam przepis na drineczka, nasza specjalnosć :Dvodkamartini 1/1 z vodkaspritelód cytrynaTrzy drinki i przy mojej mocnej glowie jestem pozamiatana! Brat mi kiedys takiego zaserwowal i po jednym poszlam spać, strasznie są zdradliwe bo martini ze spritem zabija smak i drink wydaje się slaby a tak naprawdę sieje spustoszenie w glówce. Są bardzo smaczne, polecam ;)No i tak opijalysmy że Majeczka jest zdrowa i tak nam zeszlo do późnej nocy:) Aga dzis się źle czuje..:*Calą niedzielę spędzilismy na wsi:) Pyszny obiadek i ciasto, miliard ton sniegu i opady caly dzień a ja przy okazji farbowalam ciocię więc w tym tygodniu tak się zlożylo że pracowalam 7dni.. Chcialam robić zdjęcia na zewnątrz, tam są tak pięknie obsypane galęzie na ogrodzie, wiszą wielkie sople z dachu stajni i jest olbrzymi labrador, który wygląda jak niedźwiedź polarny ale zalożylam takie botki że nie nadawaly się do lażenia po zaspach i nie zrobilam ani jednego zdjęcia. W drodze powrotnej cykalam, o takie:A teraz kanapa. Ah i chcialam pozdrowić wszystkie te przemile osoby, które cisną mi takie niemile komentarze. To mój blog i mogę sobie pisać na nim o czym chcę i co chcę, nie podoba się tresć.. NIE WCHODZIĆ! Niech będzie że jestem pusta, glupia, beznadziejna i brzydka. Wy na pewno jestescie mądrzejsze i ladniejsze. Pozdrawiam:) 