Dzień dobry! Piękną mamy wiosnę tej jesieni.. :) Aż chce się żyć! Szkoda tylko że w towarzystwie anginy.. Takie piękne dni uciekają nam w domu.. :( Mam nadzieję, że zdążymy nacieszyć się promieniami słońca odbijającymi się od ferii barw na drzewach! Szykuję się do gruntownych porządków w szafie (życiu zresztą też..) więc niebawem przygotuję wyprzedaż.. :) Nie potrzebuję mnóstwa rzeczy, które zalegają mi w szafie.. A nie mam miejsca na jesienne swetry! Właśnie..swetry.. nie mam ani jednego fajnego swetra :/ Widziałam ładny wczoraj w Orsay, pudrowy różowy, z warkoczem na środku i łatami na łokciach.. Nie lubię swetrów, są takie... jesienno-zimowe! Moje małe kurtki źle się na nich układają, wydaje mi się że wyglądam w nich grubo, gryzą.. Ale jak przetrwać tą część roku bez nich?     kilka jesiennych nowości         torba, komin zwykły butik/ botki deichmann/ bluzki orsay   okay/ czerwone saszki Pinkai 