Ale ten czas leci.. dopiero był poniedziałek a jutro zaczyna się kolejny weekend! Zaraz grudzień, święta i sylwester a latem wydawało mi się, że to tyle czasu jeszcze...  Idę dzisiaj poprawić rzęsy, zareklamowałam je bo Ania dołożyła mi ich mało, wszędzie mam zostawione moje naturalne puste rzęsy, poza tym założyła cieńsze niż zwykle i to dodatkowo potęguję efekt. Zadzwoniłam wczoraj i powiedziałam żeby się nie gniewała ale jestem niezadowolona tym razem.. Byłam 5 dni temu na dopełnieniu a wyglądam jakbym właśnie miała iść zrobić rzęsy!   Uciekam, długo spałam dzisiaj i mam mało czasu na codzienne obowiązki. do wieczora xox 