W drodze do domu wstąpiłam na ryneczek z zamiarem kupna jedynie!! świeżych warzyw na obiad. Ale na mojej drodze do warzywniaka stanął outlet z nowymi włoskimi ciuchami, głównie z z Inditexu i wydałam pieniądze, których po wakacjach i na miesiąc przed kolejnymi zwyczajnie nie mam. Czyli bogatsza o morelową bokserkę i spódnicę maxi stukam się w głowę..   Idąc zastanawiałam się, nad tym, czym jest dla Was Wasza atrakcyjność? Na pewno atrakcyjne są osoby, które dobrze czują się z samym sobą :) Wy czujecie się atrakcyjne? Lubicie siebie mimo swoich niedoskonałości?  W momencie, kiedy pochłonięta przemyśleniami dreptałam zerkając na bujną leszczynę zorientowałam się, że idzie tuż za mną przystojny, pięknie zbudowany mężczyzna przypomniałam sobie.. (o rany!) że mam na nogach całkiem nowe, czarne skórzane sandały, które koszmarnie barwią mi skórę na stopach.. Od razu pojawiły się paniczne myśli: plisss, żeby tylko moje stopy nie były czarne (przecież zawsze są jak mam na nogach te buty, nie wiem skąd ta naiwność..) Na szczęście nie szedł na mną długo nie wydłużając podszytej wstydem niepewności.. Pięty i stopy oczywiście okazały się być w kolorze butów :/ Wobec powyższego uznałam, że dalsze przemyślenia są nie na miejscu..   (Jest jakiś sposób na zamsz żeby przestał brudzić??) 