Nie wiem czy oglądałyście "Big Fat Gypsy Weddings"? Jest to program (u mnie na TLC) o irlandzkich koczownikach, cygańskich weselach, weselnych obyczajach, problemach związanych z dyskryminacją w codziennym życiu itd.  Sam program jest bardzo ciekawy, zaszokowały mnie stroje panien młodych.. Ich stroje to kicz, tandeta, lukier i plastik w ilościach hurtowych! Suknie są przeogromne, strojne, szyte z miliona warstw! One to nic w porównaniu ze strojami druhen i gości weselnych.. Mam wrażenie że każda z nich chce wyglądać jak Barbie, do tego duszona własną sukienką!  No zobaczcie sami: 