Zainspirowałam się makijażem Nicole Richie, na szybko na ten mejkap z dnia dołożylam mocną kreskę na górną powiekę i wytarłam tą z dolnej i wyszło o tak:)Myslę, że efekt jest całkiem ciekawy, chyba jutro strzelę sobie taki makijaż:) tylko go bardziej dopracuję. Wszystko pokażę:)Gabrysia mi powiedziała, że dziewczynki z którymi się bawiła w trakcie dzisiejszych odwedzin mówiły do niej brzydko.. i że chodzi o przekleństwa.. Nie chciała za chiny powtorzyć co to było, kiedy drążyłam żeby wydusiła z siebie to słowo to mówiła że jest spiąca.. A ja jestem zła, bo one 3 razy starsze i takie głupie.. i były we dwie więc pewnie sobie z niej żarty robiły... Gotuje się we mnie, najchętniej bym takie dzieci zwyzywała, że mojemu dzieje się cos niemiłego przez nie.. Gabi jest taka wspaniała, chętna do zabawy i mądra.. tylko za mało cwana, nie potrafi zawalczyc o swoje jeszcze.. Zdecydowanie nie poszła w moje slady! Ja od małego byłam szefem wszystkich szefów :D 