Taka bez humoru dzis jestem..:( Nie wiem czy to pogoda czy co.. żaluję że scięlam wlosy.. uważam że wyglądam beznadziejnie a tak na serio, to tydzień temu kiedy byly dluższe czulam się tak samo więc cala taka mądra i swiadoma swojego samopoczucia mimo wszysko ten parszywy nastrój zwalam na niesczęsne wlosy. Ciężko być zadowolonym kiedy ciągle jest pod górę, Footbalflure wyjechala na Bahamy, Ktos tam opowiadal dzis, że dostal od faceta 13tys {euro}.. Gabi sie nawrzeszczala przy czesaniu wlosów aż zwymiotowala, nie mam kasy na szmaty i nie mam w czym chodzić, ostatni raz bylam na imprezie w lipcu i czuję, że eksploduję jak jeszcze trochę tych negatywnych emocji skumuluję:( Nic mnie nie cieszy, absolutnie nic:( Chodzę taka sknurzona że sama siebie już nie lubię i ciężko mi ze sobą wytrzymać, chcialabym wejsc w jakies szczęsliwe cialo na kilka chwil żeby się odprężyć:(  Wracam do domu po 14 i kiedy jest deszczowy dzień o tej godzinie swiatlo jest już do dupy i nie mam żadnych zdjęć. Mam za to Heinekena:( 