Jak Wam mija ta stricte jesienna niedziela? W moich okolicach podobno pojawił się śnieg.. omg! Wskazana ewakuacja do ciepłych krajów.. Gabi co chwilę powtarza: nie mogę się doczekać zimy i śniegu a moje oczy rosną, grymas na twarzy ewidentnie wskazuje niechęć.. Bleeee, nienawidzę zimy, śniegu, mrozu, tony ubrań..! Za tydzień o tej porze... Będę oglądać świeżo co zrobione zdjęcia ślubne. Jesus żeby tylko wszystko się udało. Już się stresuję, już kadruję w myślach.. Jadę aż 700km także czeka mnie parodniowy wypad.. Nie mogę się doczekać... :))  A to wczorajsze zdjęcia.. fajne jest to, że będąc mamą legalnie mogę położyć się na ziemi na dywanie z liści nie zważając na zdziwione miny innych mam siedzących, jak bozia przykazała.. na ławkach :D 