Co teraz robię..? Ano pakuję się, walizka nr 1, walizka nr 2, torba, torebki.. I jutro kierunek Praga następnie Airbus 320 i lądowanie w Dublinie ok 18:00.. :) (mam nadzieję... ostatnie lądowanie w Dublinie było koszmarne..wiał taki masakryczny wiatr, że rzucało samolotem w górę i w dół poza tym widoczność była beznadziejna, padało, wiało i modliłam się żeby w końcu wysiąść...)  Długo na miejscu nie usiedziałam :-)   Tymczasem selekcję ubrań osładzam sobie niczym innym, jak ulubionymi irlandzkimi czekoladkami :)         ps. sprzedam torebkę.. stan idealny, użyta kilka razy, 60zł 