Gorący dzień za nami! Dobrze, uwielbiam sukienki i powiew wiatru na gołej skórze:) Wolę gorące lato niż mroźną zimę!  Czuję się taka podjarana efektami ćwiczeń, że postanowiłam pokazać Wam jak wygląda mój brzuch dzisiaj czyli 30 kwietnia czyli 8 dni intensywnych ćwiczeń (a jeśli ktoś uważa że 15 minutowy Ab.Ripper nie jest intensywny i wyśmiewa moje zakwasy to niech go sobie zrobi). Wstyd mi, że pod ubraniem nosiłam takie brzydkie sadło w brzydkiej skórze ale co mi tam, może kogoś to zmotywuje do ćwiczeń bo ja patrząc w lustro chcę więcej i więcej, zrobiłam się pazerna na mięśnie i płaski brzuch i postanowiłam wciąż ćwiczyć codziennie i tak do końca maja, następnie ćwiczenia będę wykonywała podwójnie czyli za jednym zamachem 30 minut. Już dawno nie byłam taka zawzięta jeśli chodzi o ćwiczenia, wiem że dam radę, wytrwam w postanowieniu i będzie coraz lepiej.   Ktoś jeszcze ma wątpliwości że ćwiczenia działają i przynoszą efekty? 