Tak mi się chcialo dzis makaronu z sosem serowym że nie bylo mocnych żebym zrezygnowala z tego pomyslu! Dolożylam jajeczko i czerwoną fasolkę i powstal taki sycący makaron po którym czuję się teraz jak balon! Ale na PMS rządzi się swoimi prawami, co ja mogę.. ?? I zagryzlam czekoladą :( A każdego dnia kiedy przelykam ostatni kęs obiecuję sobie, że jutro sie powstrzymam.. Wczoraj mi się udalo, zjadlam salatkę na kolację. Nie mam cos weny na pisanie dzis.   Zakupilam dzis jemiolę, wisi już nad drzwiami wejsciowymi. Foto w windzie, zawiewa jeszcze PRLem.. ;) 