Pamiętacie jak się zaczęła moja przygoda z Ab.Ripperem? Jeśli nie, to przypomnę Wam, że dowiedziałam się o jego istnieniu dzięki mojej koleżance, która zaczęła ćwiczyć cały program P90x i z niego właśnie ab.ripper pochodzi.  Pamiętacie jej bloga? KLIK Wiecie, że dzięki swojemu samozaparciu bierze udział w kampanii reklamowej P90x? Serio, sami twórcy programu P90x się z nią skontaktowali żeby zaprosić ją do jesiennej kampanii reklamowej! W jej rodzinnym mieście napisali o niej w gazecie :D A do tego wszystkiego jej mąż jest sobowtórem Georga Clooneya! Ja osobiście uwielbiam tą kobietę, lubię czytać jej wpisy bo tak pisze, że jestem w stanie sobie wyobrazić jaką miałabym minę gdyby mi to opowiadała :)  Zachęcam Was do zaglądania na jej stronkę, fajna energiczna mama dwóch dziewczynek, która potrafi zmotywować do ćwiczeń!  malywielkiswiatewla.wordpress.com Czy on nie wygląda jak Clooney? *_* 