Czujecie już wiosnę? Ja nie.. brrr, u mnie - 6 jest! W dzień wiało że głowy mało nie urwało, zimnica straszna.. Ale za to słoneczna :)  Siedzę pod kocykiem z komputerem na kolanach a mam strasznie suche dłonie, przydałby mi się krem do rąk ale gdzie są wszystkie? Oczywiście że w torebce! Nie chce mi się wygrzebywać żeby się posmarować ale suche dłonie nie dają mi spokoju, też tak macie? Czy to ja jestem dziwna.. ;)  Mam możliwość w czerwcu fotografować (z fotografem) ślub :D Już się nie mogę doczekać, kombinuję jak tu wyczarować 1300 na mój wymarzony obiektyw bo oczywiście bez niego moja obecność na tym ślubie jest bezsensowna (no co, to solidny argument) i marzę żeby moje zdjęcia zachwyciły parę młodą :D haha, jak małe dziecko się cieszę :)  Mam ostatnio kryzys i w niczym się sobie nie podobam, włosy w szczególności mnie irytują.. chyba czas na loki.. I ratuję się jak mogę wybierając albo czarne rzeczy bo w nich się sobie zawsze podobam (skromnie zabrzmiało, wiem wiem;) albo zakładam ten różowy kwiatuszkowy szał bo pięknie ożywia twarz (a wgl to dzisiaj odkleiłam z niego cenę a kupiłam go w lipcu nad morzem o_O ja nie wiem jak mogłam jej wcześniej nie zauważyć.. no i że się nie sprała..)    naszyjnik ♥ shapra.pl A tu moje malarskie wypociny :) temat pracy był dowolny, Gabi namalowała tęczę a ja dziecko na fotelu :D Coco (która po raz drugi ma ruję o_O) oczywiście zawsze i wszędzie z nami:) 