Witam Was w średnim nastroju :/ Nie wiem czemu, ale przez ostatni czas czuję się ciągle nie na miejscu.. dokładnie tak, jakby ktoś stawiał mnie kolejno w różnych sytuacjach wbrew mojej woli. Chyba zagubiona to dobre określenie..  Ale mimo kiepskiego nastroju jadę z koksem jeśli chodzi o brzuch bo za kilka dni zamieniam się w fokę plażową więc nie ma zmiłuj. Mama obiecała mi dzisiaj, że będę miała ładną pogodę więc mam nadzieję wylegiwać się (czyt. stać na brzegu pilnować bawiącej się w wodzie Gabrysi) chociaż kilka dni... I ogólnie czuję się lepiej codziennie ćwicząc.  Ania zrobiła mi dzisiaj piękne rzęsy, mam na paznokciach nowy miętowo różowy manicure, zjadłam pyszny obiad, Gabi ubawiła mnie do łez w ciągu dnia kilka razy a nastrój mam do dupy :(   Aktualizacja brzucha: 