No i po YCD:) Żebyście widzieli jak ja na kanapie tańczę z nimi.. :D  Już się nie mogę doczekać malowania przedpokoju, patrzę na te pomarańczowe ściany i ... i... i nie mogę na nie patrzeć:) Przed świętami chcę się z nim uwinąć, będzie zupełnie inny.. :)   Nabyłam dziś po raz kolejny mini ombre hair, na szybko przed pracą dziabnęłam swoje końcóweczki:) Tak mi się podobają a przy farbowaniu na czarno ciężko ich nie tknąć farbą żeby nie zakryć a z kolei rozjaśniać na nowo co 4 tygodnie to będzie wata po 3 m-cach..:/  Poza tym.. ach, wiosna! Jutro idziemy z Gabi zwiedzić jej przyszłe przedszkole.. jeju, to taki ważny moment w życiu całej rodziny! :) Spędzi w nim 3 lata zanim pójdzie do szkoły, to będzie jej pierwsze BYĆ w większej grupie społecznej.. :) Sama jestem mega podekscytowana!  A tymczasem.. ja z dziś:) Tak pokochałam moje trampeczki że nawet nie chce mi się zerkać w stronę innych butów! Ale myślę że przydalyby się jakieś nowe.. może beżowe wedges? Chciałabym kowbojki ale to co mi się podoba 500zł kosztuje :( 