Jak Wasze Mikołajki? Moje hmm.. nie było u mnie Mikołaja no ale tego też się spodziewałam więc nie jestem szczególnie rozczarowana ;) Dostałam na Mikołajki paczkę ze sklepu http://www.jestesmodna.pl/ ale o tym będzie jutro :)  Byłam też zrobić rzęsy a teraz po chwili relaksu chyba czas do łóżka.. Wygrzebałam swoją starą (w sensie że dawno (5lat) zakupioną bo użytą do dnia dzisiejszego ze 4 razy) lokówkę o bardzo dużej średnicy, czyli taką jaką kręci się (przynajmniej na filmach na YT ;) grube loki.. No i wiecie co.. tak się zaprzyjaźniłam z prostownicą że nie potrafiłam dzisiaj operować lokówką i po kilku próbach wkurzyłam się, bo oparzyłam się kilka razy a skręt nie był wcale szczególny i moje dzisiejsze loki powstały za pomocą prostownicy! Muszę ją na nowo rozkminić na dniach bo dla włosów to lepsze kiedy kręci się je okrągłą lokówką niż przeciąga po zamkniętej ściśniętej prostownicy.  Dzisiejszy strój to wygoda+sweterek z http://www.azjatyckistyl.pl/. Jak widzicie wcale nie jest taki duży jak wydaje się na zdjęciach na stronie sklepu, jest bardzo miękki i miły w dotyku. Strasznie się cieszę że paczka przyszła tak szybko, bo w mailu potwierdzającym zakup dostałam wiadomość, że przesyłka może iść od 12-20dni roboczych a do mnie dotarła po 10 dniach! sweter - http://www.azjatyckistyl.pl/, spodnie - no name, buty - http://www.emu-shop.pl/, komin - top secret 