Jestem tak maksymalnie posilona sałatką grecką z fetą + kaszka kuskus że ledwo mogę się ruszać! A do 21:oo byliśmy poza domem, byłam zadowolona a aktywnie spędzonego wieczoru i zniweczyłam cały wysiłek majonezowym sosem :/ ale mam PMS, co, wolno mi... Kupiłam Gabi dwie pary trampek, chyba też sobie kupię trampki:) strasznie fajne są i mogą zmienić całkiem oficjalny strój w luzacki niewymuszony super look.. kuszące prawda?:) Nawet wpadły mi jedne w oko...  I utknęłam w Nomi... czuję silną potrzebę przemalować mój pomarańczowy przedpokój (nie mogę już na niego patrzeć!).. i byłam się rozejrzeć za farbą i innymi pierdołami. Jednak dopiero na połowę kwietnia planuję bałagan.    Zgubiłam zaślepkę na obiektyw.. a to nie sprzyja jego podróżom w mojej torbie bo porysowany obiektyw to 800-złotowy dramat i kupiłam dziś zastępczą a pan w sklepie zasugerował mi, że powinnam dodatkowo zaopatrzyć się w "smycz" dla zaślepki.. :) 