Dzień doberek:))Matko i córko, wczoraj wracałam do domu po czarnym chodniku, czarne były ulice i było widać trawniki, budzę się z rana i doznaję szoku...:(Przy porannej kawce przejrzałam lutowe ELLE, zachwyciło mnie mieszkanie stylistki Elle, niesamowite, każdy pokój inny, każdy z charakterem, kojarzy mi się to co zrobiła z bajkami, z domem Alicji w Krainie Czarów. Abażurowy żyrandol wymiata! Też chcę taki, ona sama go zrobiła ze starych abażurów więc myslę, że to nie jest niewykonalne. Pokój dziecięcy też rewelacja, fajny patent na wieszanie obrazków na wieszaczkach na ubrania:)musialam zaopatrzyć się w Artresan, moje kolana jak wracam z pracy nie nadają się do niczego i tak bolą, że żadna pozycja nie przynosi ulgi:( Uroki mojej pracy..I wpadła mi w oko sukienka sieradzkiej projektantki, mamy wesele w sierpniu i pod jego kątem przyglądam się kreacjom. Co myslicie?? 