Kurde ale gorąco mam w domu :/ Albo ja za szybko wszystko robię i dlatego tak się czuję.. ? Zjadłam właśnie miskę winogron i popiłam gazowanym, bleeee brzuch mnie boli :(  Pracowałam dzisiaj po pracy w domu, ledwo co zdążyłam usmażyć Gabrysi placków zmieniaczanych bo zażyczyła sobie dzisiaj na obiad a przyjechała klientka i do 19 siedziałyśmy. Ale zarobiłam sobie ekstra na jakiś ciuszek:) Zgodnie z obietnicą chciałabym.. sukienkę:) Ale nie wiem kiedy znajdę czas na zakupy.. jutro przed pracą muszę zadbać o niespodziankę dla Gabi, babcia zabierą ją po 10 i jak wrócą musi wszystko być gotowe a ja na 14 do pracy, w czwartek z kolei mam wizytę u chirurga kosmetycznego, a po niej obiecałam Gabi kulki.. a w pt znów do 19 w pracy i będzie weekend na który nie mam ani jednego planu:) Powiedzcie mi, Wy dusicie w sobie takie sprawy jak problemy życiowe, domowe, te przyniesione z pracy? Ja dusiłam jakiś czas ale ostatnio uzewnętrzniam się, a przynajmniej się staram w jakimś stopniu i jest mi lżej, nie czuję się jak frajer ani ofiara losu, nie gniecie mnie nic przy siadaniu i nabrałam dystansu do wszystkich takich spraw, każdy z nas jest człowiekiem i może mu się wiele rzeczy nie podobać, po kiego grzyba zabawiać się w termos??   A to strój na wieczone zakupy. Dlatego właśnie kocham lato! 