Weekend! Zmęczona psychicznie umieram ze szczęścia, że przez ponad 4 dni zostaję w domu :)  Pogoda jest beznadziejna, liczyłam na jakieś zdjęcia na zewnątrz, ale nie zapowiada się, żeby jakiekolwiek warunki ku temu się pojawiły. Nabraliśmy masę filmów w wypożyczalni, zaopatrzyliśmy się w jedzenie, planów żadnych na weekend nie mamy więc zapowiada się "domowa nuda" i LB (leżenie bykiem) A Wy co planujecie? Mój idealny długi weekend byłby taki:  scenariusz nr 1: wykupić 3 dni w SPA w jeleniastruga.. (ok 2 tys) scenariusz nr 2: pojechać do Kołobrzegu, zanocować w pensjonacie, pospacerować po plaży, w grubej kurtce, w czapie, rękawiczkach i bosych stopach, wdychać sól z powietrza, dotykać klejących od wody morskiej włosów, słuchać szumu fal, zjeść cokolwiek, zrobić tysiąc zdjęć.. pełnia szczęścia dla mnie! scenariusz nr 3 (to ten który się zadział jak skończyłam bujać w obłokach ale i tak jestem szczęśliwa że mam tyle dni wolnego): desperados i tv  A Wy jakie macie weekendowe plany?? 