Dziękuję Wam za liczne komentarze w poprzednim poście, na pewno się przyda każda opinia!  musimy przeanalizować wszystkie za i przeciw, zwołać rodzinną naradę i podjąć decyzję bo jesteśmy z tych, którzy raz w roku jeżdżą na urlop (niestety..) więc to dla nas poważna sprawa :)  Agnieszka już oficjalnie zakomunikowała na swoim blogu jakie mamy plany na weekend, więc i ja się zapowiem, że wybieramy się do pięknego pałacu więc mam nadzieję, na piękne zdjęcia :) Więcej szczegółów po niedzieli bo nie ma co tu opowiadać, co wyjdzie zobaczymy.  Ja uciekam na film :) 