Dostałam newsa na maila  z informacją, że sklep azjatyckistyl.pl wzbogacił swoją ofertę o sukienki  ponad 30 różnych modeli, większość w pełnej rozmiarówce (xs,s,m,l,xl).  Największe hity to zapewne znane Wam piękne sukienkiz czarną koronką sukienki typu bodycon (ale ta modelka jest piękna..!) ponti roma,  urocze sukienki typu mała czarna,  w tej  dostawie znajdziecie również sukienki rozkloszowane, trapezowe będące przebojem tego sezonu. Chętnie zaopatrzyłabym się w taką małą czarną z koronkowymi wstawkami na wieczorne wyjścia w ciepłe letnie wieczory. 