Mam chwilę, więc mogę Wam opowiedzieć i pokazać co i jak z moimi ustami.  Niestety nie mam tu kabla od telefonu i nie mogę w tej chwili przenieść zdjęć z gabinetu, ale w sumie to co najważniejsze miałam w Nikosiu :)  Po wcześniejszych konsultacjach ustaliliśmy, że najlepsza na początek będzie mała ampułka aby uniknąć efektu Natalii Siwiec... Doktor wybrał 0,5ml Juvererm 3. Myślałam o tym, aby wypełnić tylko górną wargę bo jak widzicie na zdjęciach była nieproporcjonalnie mała w stosunku do dolnej. To nie jest tak, że nie mam jej w ogóle, po prostu jest schowana bo w chwili kiedy rozciągam usta w uśmiechu widać ją doskonale. Zdałam się na opinię doktora, który zaproponował aby jednak w dolną wargę też wstrzyknąć odrobinę kwasu, aby dodać jej jędrności. Bardzo się cieszę, że tak się stało bo teraz obie wyglądaj o niebo lepiej. Dodatkowo podnieśliśmy kąciki aby usta nie opadały w dół tworząc tym samym zasmucony wyraz twarzy. W planach mam wstrzyknięcie kolejnej małej ampułki za około miesiąc aby uwypuklić górną wargę jeszcze bardziej.  Na szczęście nie mam żadnych siniaków, opuchlizny ani innych możliwych do wystąpienia skutków nakłuwania :)) Uważam też, że efekt jest bardzo naturalny. To była dobra decyzja. przed..    po..       przed..     po.. wyraźnie widać że kąciki zostały uniesione     dzisiaj już z makijażem.. 