Brrrr jesiennie dzisiaj na dworzu! Ale ja lata nie straszę i swoją gęsią skórką na udach widoczną w krótkich spodenkach nawoływałam słoneczko.. Niestety, musiało patrzeć w drugą stronę;) Wygrzałam za to ciałko w solarium:) Nie byłam już ze 3tygodnie! Moje włosy za to dziś są perfekcyjne! Najpierw były w ładzie zaraz po suszeniu (fot. nr 1) ale po przejściu po wietrze są rozwichrzone, potargane i seksowne. Takie lubię najbardziej!! Była dzisiaj u mnie klientka która przez ostatnich dziesięć lat mieszkała w Kołobrzegu i taaaaaaaak się rozmarzyłam o morzu.. znów! Moje serce wciąż jest na wybrzeżu, tak bym chciała mieszkać nad morzem.. ah! (westchnięcie) 