Miałam tak porąbane sny dzisiaj... I co najdziwniejsze co się przebudziłam po ponownym zaśnięciu wracałam w to samo miejsce. Śniły mi się wszystkie złe rzeczy związane z Arturem, tak jakby wszystko co mnie gryzie, co jest niewyjaśnione, co sprawia że się stresuję w naszym związku.. Dziwne, od niedzieli u nas w domu jest istna sielanka.. Zero spięć, maksimum współpracy, gdyby tak było zawsze byłoby OK więc tym bardziej te sny mnie dziwią..  Ostatnio gdzieś czytałam że nasza podświadomość wysyła nam sygnały w czasie snu co jest dla nas dobre a co złe, hmm... Moje orange nails :) Uciekam, do wieczorka! 