Pomyślałam że brak mi inspiracji. I na pytanie gdzie jej poszukać pomyślałam o Was! ♥ To będzie kolejny wspólny post, jeśli przyłączycie się do tworzenia.. (plisss)  Prosiłabym abyście w komentarzach wklejały linki do ulubionych blogów, do tych które Was na codzień inspirują, fajnie gdybyście jednym zdaniem napisały coś o blogu który reklamujecie, np: cudowne zdjęcia, oryginalny styl, piekna dziewczyna.. Myślę, że taki post każdej z nas się przyda, nie tylko mi! ♥ http://annawii.blogg.se/ (wielka fanka litów, zawsze wygląda perfekcyjnie)  http://dulcecandy.com/ (jej chyba nie trzeba przedstawiać..a wiecie że wyszła za mąż?) http://nettenestea.com/ (ślicznotka!)  http://www.mialook.pl/ (moje ostatnie odkrycie, dziewczyna jest genialna! przepiękne zdjęcia i świetny styl) 