Wiecie co.. narzeknę sobie tak tylko raz, malutki..:) Mega bolą mnie stawy w kolanach!! Po naszej wycieczce z Gabi wróciłam do domu przed 21:oo i nie wiem gdzie te nogi położyć żeby kolana przestały mi pulsować, i tak mam każdego dnia po pracy:( Może galaretki powinnam znowu jeść i Artresan zażywać regularnie..? Dzisiaj nastąpiła chwila prawdy w czasie próby zakupu bikini, tj zderzenie się z moim cielskiem w cudzych lustrach (tj. przymierzalni). Werdykt jest następujący: NAKAZ ĆWICZEŃ! Najgorzej było w Camaieu.. kurde tam to oświetlenie montowała chyba jakaś zawistna zazdrosna kobita, umieściła je w takim miejscu że tam widać nawet cellulitis który dopiero ma się pojawić! Zadołowałam się na maksa i odwiesiłam wszystkie mierzone stroje, w Reserved jeden był względny ale majtki w rozm L zostały więc za duże, w Marks Spencer jeden mi się podobał ale ok 250zł wychodził komplet, w Triumph wpadło mi w oko czarne monokini ale nie mój rozm został, w F F nic nie było, jakość słaba i w sumie więcej nic nie widziałam ani nic nie kupiłam O_o Najchętniej zdecydowałabym się na fajne monokini, gdzie takiego szukać?? Albo bikini ale z normalnym stanikiem ze wspomaganiem.. w sieciówkach nic fajnego nie ma:( a przynajmniej w tych co ja byłam. 