Jak to mówią.. swięta swięta i po swiętach :) Szkoda, tak mi się dobrze siedziało u rdziców, zero zmartwień i problemów, zostawiłam je na czas po swiętach więc można powiedzieć że się dobrze zrelaksowałam :)  Swięta w tym roku nam się udały. Było miło, było zabawnie, rodzinnie, spokojnie.. Oby teraz cały rok był taki ;) A obawiałam się że będzie smutno i źle bo to pierwsze swięta bez dziadka, zawsze wszyscy razem je spędzalismy, i zawsze u dziadków w domu a w tym roku babcia wyjechała, dziadka już nie ma i było pod tym względem zupełnie inaczej niż zazwyczaj. Mimo wszystko było super. Wigilię i I dzień spędzilismy u moich rodziców, dzis przyjechalismy do Artura babci na wioskę, było nas dzisiaj ze 3o osób przy stole! Uf, moja skóra na brzuchu nie wytrzymalaby kolejnych kilku dni takiego obżarstwa :o  Przywiozlam 230zdjęć ze swiąt, ciężko bylo zdecydować co pokazać więc wrzucam kilka.. :) prezenciki.. poza prefumami byla sukienka w krateczkę (widoczna na zdjęciach), 2 pary kolczyków i kosmetyki :)   braciszek :) poszlimy do Siwego na male co-nie-co.. mialo być chwilę a wyszlo do 2:oo w nocy :) czyli jak zwykle..     go home... 