Tadammmm :) Jestem :DI na dzien dobry chwale sie moim nowym nabytkiem.. torba w ogole ma rozmiar XXXL i mysle ze jak bym sie mono postarala to bym Gabi w niej upchala..;) Te pociete kawlaki sa ze skory naturalnej, miala byc z niej cala ale mysle ze ma jedynie wstawki niemniej jednak to nie wplywa na moj zachwyt nad nia :D Gabinia dzis na drugich zajeciach tanecznych byla, kurcze raptem dwie godziny spedzone z dziecmi a widze ze ona jest po nich zupelnie inna, rozbrykana, radosna, zartuje ciagle. Widac z dobrze sie tam czuje i ze relaksuje sie tanczac co mnie niezmiernie cieszy! Wezme na ktores zajecia aparat, porobie jej zdjecie w trakcie.Mysle nad zmiana wlosow.. tak intensywnie mysle, marzy mi sie jasny brazik ale ciagle sie zastanawiam. Nie ma kiedy tego zrobic za bardzo co w pracy brak czasu na takie frykasy ale moze Ada mi sciagnie kolor.. Co ty na to kochana??:D i mysle ze wloski beda krotkie... metamorfozy mi sie chce!! I to takiej znacznej.Ide ciasto piec.A mialam sie odchudzac znowu.. :( foto: zagadalam sie na chwile z Arturem i Gabunia sie wymalowala moja szminka: 