Dobry wieczór. Dużo pracy, dużo się u mnie dzieje, dużo spraw się komplikuje z dnia na dzień.. łatwo nie jest, ale nikt nie powiedział że będzie.. dużo znaków zapytania i to, czego nienawidzę w swoim życiu najbardziej.. kiedy nie wiem co będzie, jutro, za miesiąc, na święta. Przez ostatnich 8 lat brak poczucia bezpieczeństwa, brak planów i stabilizacji zabijał mnie każdego dnia, i to gówno wraca w tej chwili. Ja uciekam do zdjęć a Was wysyłam w chmury, właściwie idę z Wami.   (wszystko znad Hiszpanii,pierwszy raz, mimo tak wielu lotów w ostatnim roku widziałam zachód słońca z samolotu.. coś niesamowitego! ) 