Leniwa niedziela spędzona w rodzinnym gronie. Obiad w Howth, ulubiona ryba z Beshoff Bros, zachód słońca nad wybrzeżem. Idealnie! Lubię te dni kiedy możemy wszyscy razem spędzać czas, nigdzie się nie spieszyć, delektować się płynącymi minutami.. Tutaj to takie łatwe.. Nie trzeba czekać cały rok żeby wybrać się nad morze, posłuchać mew i fal rozbijających się o wybrzeże.. Kocham tu mieszkać!  ♥                          Po rybce poszliśmy do knajpki na winko, nie pamiętam nazwy ale miejsce zdecydowanie osobliwe jak na irlandzkie klimaty.. zamiast stolików są łóżka, lounges, stoły są również dostępne jednak miejsce zdecydowanie bardziej przypomina pub w pobliżu basenu gdzieś w ciepłych krajach niż w zimnej deszczowej Irlandii.  Na jednym z łóżek zaległ wielki miejscowy kocur.. To zdjęcie zrobione na długim czasie naświetlania nad Howth. Ten latający obiekt to samolot w drodze, prawa strona to start w momencie kiedy zwolniłam migawkę. 