Chora nie chora, po drodze do apteki mam Naturę :) Skończyła mi się kredka do brwi z Kobo więc kupiłam kolejną, skusiłam się na złoty lakier do paznokci, nie mam takiego jeszcze ale dziś nie ma szans na żadne malowanie bo mam gorączkę i zawroty głowy po antybiotyku. Ah i mam zapalenie tchawicy. Jest diagnoza, jest lekarstwo, jest nadzieja że będzie lepiej :) A teraz uciekam do łóżka. Słodkich snów dla Was i czekam na więcej wpisów pod porzednią notką! Na pewno każda z Was ma jakieś ulubione blogi.. :) 