W horoskopie sprawdza się ważna rzecz o której mowa w tym na lipiec a zwłaszcza jego początkową część a mianowicie o nawał pracy! Codziennie ledwo znajduję chwilkę żeby coś zjeść albo chociaż na chwilę usiąść! Jutro zapowiada się luźniej ale jak będzie zobaczymy. Dzisiaj zaczęłam uczennicy zaplatać dobierane (miały być trzy złączone ze sobą w literę S) i tak została z połową głowy "ulepioną" aż po kilku godzinach bez szans na horyzoncie na skończenie zaplatania rozpuściła wszystko. Jutro zabiorę do pracy aparat i jak będzie chwila zrobię jeszcze raz i Wam pokażę, super to wygląda!  Na brodzie wyskoczył mi mega pryszcz :/ O_o  Nienawidzę jak ktoś mi narzuca swoją wizję fryzury.. i bynajmniej nie mam na myśli klientek! Czuję się wtedy beznadziejnie.. mam związane ręce bo argumentem który kończy dyskusję zazwyczaj jest różnica w stażu pracy i tyle, nie mam nic do gadania. A to przecież taki piękny kreatywny zawód, po co ograniczać się do ZASAD I DOCIĘTYCH IDEALNIE RÓWNO WŁOSKÓW NA CAŁEJ GŁOWIE (np kiedy tnie się fryzurę EMO...) jak można po prostu coś tworzyć.   Ah taki "pracowniczy" post napisałam, teraz pokażę Wam wczorajszy zakup na mnie a tymczasem ja idę pod prysznic zmyć z siebie "zapach solarium". 