Przedstawiam Wam moje lakierowe zbiory.. wcale ich tak dużo nie ma, wydaje się że ciągle jakieś kupuje i mam ich dziesiątki ale wcale nie tonę w tych małych kolorowych buteleczkach ;) Mam w planach jeszcze kilka zakupów ale to już bliżej wiosny raczej.. Zastygłam zupełnie na zielono na twarzy (maska z glinki) więc udaję się do łazienki i do napisania! Szykuje się weekend w domu chociaż może uda nam się chociaż na jakieś jedzonko albo kino wyskoczyć. Wy jakie macie plany na ten zimowy i mroźny weekend? 