Jestem.. :)Wspomne jeszcze wieczor u Agusia.. no wiec bylo zabawnie no i jak zwykle gęby nam sie nie zamykaly, szybko zlecialo, bylo smiesznie zwlaszcza jak zaczal sie temat seksu.. Aga, wiesz bulka przez bibulke.. :D hehe:) Nie ma to jak wieczory w babskim gronie!Gabi zdazyla zaliczyc mala probe na Agi moto, trza na twoim zajebistym bmw sie polansic :DKurde ale dzis aie dowiedzialam straszna rzecz, nie bede pisac ze szczegolami zeby obeszlo sie bez skojarzen ale koles oszpecil swoja dziewczyne z zazdrosci, ona do naszego salonu zagladala.. a teraz nie ma z czym bo zlikwiowal jej wlosy na glowie.. ja pierdziele! jestem w szoku caly dzien dzisiaj, przykro mi ze takie rzeczy sie trafiaja, ze tacy posrani kolesie sie kreca po swiecie i czesto maja te najladniejsze i fajne dziewczyny. Glupi ciul...!Moj chlop dzis ma wyjscie z kumplami.. szybciutko odbil pileczke za moje wczorajsze wyjscie :) ciekawe czy wroci zlozony jak cyrkiel ?? ;)ja sacze desperadosa, zaliczylysmy z Gabunia na wieczor wesole miasteczko, Gabunia juz lula a ja ogladam "Narzeczony mimo woli" chyba z 5 raz :) 