Co za długi dzień! W chwili przerwy w pracy wyskoczyłam do małej drogerii w pobliżu i zakupiłam różową szmineczkę Bell oraz różowy lakier Eveline. Lakier (jak obiecuje producent) pachnie po wyschnięciu na paznokaciach, jedna warstwa daje radę tj. kryje ładnie ale pokusiłam się o jeszcze jedną dla mocniejszego efektu.  Szminka jak szminka, czyli pudrowy róż, ostatnio mialam przerwę od tego koloru, od cieni do powiek.. znów szukam makijażowych inspiracji :/   Czas spać, dopiero co usiadłam a już zaraz muszę znowu wstać. A jutro czeka mnie strasznie dużo pracy! Słodkich snów dla Was.xoxo 