Zrobiłam zdjęcia z instrukcją jeśli chodzi o grzyweczkę, mam nadzieję że rozświetlą Wam temat.. jak ją modelować "a la ania" już pisałam tutaj. Enjoy!  1. Przedziałek mam zrobiony mocno po skosie, gdyby był zrobiony na prosto tak głęboko z prawej strony głowy zostałyby mi dosłownie 3 włosy, więc jak zrobimy go po skosie na obu stronach głowy włosy są rozłożone w miarę równomiernie:)  2. Sama grzywka, cięta jest z "trójkąta", mój jest zrobiony głęboko bo w sumie cała górna część mojej fryzury składa się z grzywki..;)   3. Jak widać ścięta jest po leciutkim skosie, naprawdę minimalna różnica jest między najkrótszym a najdłuższym włosem, tutaj freestyle, co kto lubi, można ciąć bardziej lub mniej, jednak lepiej na pierwszy raz zrobić na prosto aby zobaczyć jak się układa, z takiej skos zawsze można zrobić, na odwrót już niekoniecznie.. 4. A tak wygląda puszczona luźno:)  Tak patrzę na te zdjęcia i myślę że mam długą szyję.. jak noszę rozpuszczone włosy wiecznie to jej nie widać a jest całkiem ładna.. za kilka lat pewnie nie będzie się juz nadawać do pokazywania.. ;)  Ps. Odpowiem na pytania jutro, jak komuś przyjdzie coś jeszcze do głowy to piszcie, są ciekawe i chętnie nazbieram ich więcej. 