Dziś była ta niedziela, kiedy śpimy do oporu, jemy dużo i byle co (fast foody), czas płynie bardzo powoli.. czyli wczoraj byliśmy na imprezie :) Wszystko wyszło całkiem spontanicznie bo w piątek wieczorem się zgadałyśmy z koleżanką, w sobotę zaliczyłam małe zakupy no bo przecież jak zwykle nie miałam w co się ubrać a dziś jest dzień lenia, obżarstwa i relaksu. Byliśmy w stajni nakarmić konie i przy okazji powstały dzisiejsze zdjęcia. Miłego oglądania :)              sweter Sheinside/ spodenki Orsay DIY/ torba, okulary h m/ buty Merg/ pierścionek Vintageshop 