Ogladam Age of Love.. Kurcze dziwna sytuacja gdzie jeden facet caluje sie codziennie z tyloma pannami, kazda z nich chetie mu te swoje usta oddaje, kazda mysli ze jest wyjatkowa, dla kazdej z nich on jest TEN JEDYNY a kazda z nich dla niego jest jedna z wielu:/ Mysle ze nie odnalazlabym sie w takiej sytuacji, nie umialabym konkurowac z tyloma kobietami i pozniej cieszyc sie wygrana.. Obiecuje sobie juz chyba 4 dzien z rzedu ze zaczne w koncu brzuszki cwiczyc i tak kazdego dnia to okdladam. Moze jak to napisalam to znajde wiecej motywacji?? Przed ciaza duzo cwiczylam, mialam tak ladnie wyrzezbiony brzuszek, miesnie skosne zarysowane, czas wrocic do formy :)) Oczywiscie bede wszystko uwieczniac na foto.Bylam po pracy zobaczyc nowa kolekcje Top Secret, wszystko na jedno kopyto mi sie zdawalo.. Plaszcze bez polotu, t-shirty slabej jakosci, swetry takie a-form ani ladne ani ciekawe. Torby maja boskie i to tyle chyba.Zawiodlam sie bo zazwyczaj cos mi w oko wpadalo z nowej kolekcji i mam w szafie kilka rzeczy z TS ale tym razem niezbyt. Maja za to sporo sukienek i spodnic tulipankow, panie szukajace wyjsciowo-biurowych kreacji powinny byc usatysfakcjonowane. A ja musze zerknac na moja liste pptrzebnych mi rzczy zeby nie spudlowac z zakupami bo nie mam kasy na bledy:( 