wieczorne hello :)Upieklismy rodzinne ciasto którym wlasnie sie posililam, starlam pol tabliczki czekolady i dodalam czekoladowe wioreczki.. mmmmm! Yuummmi! Naprawde super patent zeby oslodzic ciastko i zafundowac mu efektowne brazowe groszki ;) dla rownowagi popijam tonicem :)Adrianna wyjechala dzis.. :( Bylysmy wczoraj na malym tete-a-tete, jak wrocilam do domu to rozkleilam sie strasznie. Tak ciężko jest znalezć fajną, mądrą koleżankę która poradzi i wesprze dobrym slowem a niech jeszcze ma ciekawe rzeczy do opowiedzenia, mieszka pare ulic dalej i przejawia symptomy zdradzające pokrewieństwo dusz to już w ogóle wysmienity koktajl z tego mamy. I co z tego jak dzieli nas teraz iles krajow, iles gór i rzek, kilka tys kilometrow i strefa czasowa {co z tego ze tylko godzina roznicy..;) }Jest mi smutno bo znow zostalam sama na lonie relacji kolezenskich :( A w ogole to miala dzwonic i pisac jak sie zamelduje w tym swoim nowym life place i cisza.. pewnie Pawel ją dopadl :DWczoraj mialam chwile luzu w pracy, zrobilam kilka zdjęć zeby pokazać moje miejsce pracy:Gabinia po wczorajszych tancach, gdzie wiekszosc dziewczynek byla w sukienkach poprosila mnie, zebym ją tez w sukienkę ubrala i tak na okazję jutrzejszych tancow kupilysmy dzis przeboską! sukienkę bombkę, oto ona: 