Rozumiem inspiracje, rozumiem że ludzie wzorują się na kimś, na czymś, jedni szukają isnpiracji w necie, inni w Vogue, ktoś w muzeum czy galerii sztuki albo czerpie ze street style.. Ale nie rozumiem takiego bezmyślnego kopiowania! Nie ma chyba już teraz takiej rzeczy, która zdarzyłaby się pierwszy raz jeśli chodzi o modę, zdaję sobie sprawę że ciężko wpaść na pionierski pomysł w tej dziedzinie ale w tych czasach jest tyle możliwości, tyle dostępnych pięknych rzeczy, że z odrobiną wyobraźni można wykreiwać z siebie naprawdę stylową osobę!  Za oceanem gwiazdy filmu i muzyki zatrudniają stylistki, dzięki którym mówi się o nich nie za sprawą nowych przedsięwzięć artystycznych lecz również przez styl, codzienny look który staje się inspiracją dla milionów kobiet na świecie. Szukamy w googlach haseł "rihanna today style, cheryl cole shoping dress czy celeb style" i zapisujemy wyszukane zdjęcia na swoich komputerach jak cenne zdobycze podziwiając super dobrany pasek albo mega platformy ChL na które nigdy nas nie będzie stać..   A nasze "gwiazdeczki" stylizują się na gwiazdy zza oceanu. One się już nie isnpirują co naśladują! Zero modowych ambicji! Ja kopiując przykładowo strój Rihanny zostanę na tysiąc procent zauważona na ulicy, bo mało kto się tak na codzień ubiera, być może ktoś pomyśli że mam coś z głową i wydaje mi się że ja super star, ktoś się zaśmieje lub nie i tyle. A jak taka dodka czy paulka wystawia się w tv czy prasie no to cały kraj ma ją za modowe dno bo za grosz w takiej własnego stylu. I na kim my mamy się wzorować??    Ps. właśnie zauważyłam że paula ma tatuaż w miejscu w którym ja chcę zrobić... :) ale to nie ona mnie zainspirowała;) Się rozpisałam.. dobranoc xoxo 