Dzień dobry!  Dzisiaj zaczyna się weekend, macie plany? Ja po pracy idę na uzupełnienie rzęs a później może uda mi się zajrzeć na rozpoczynający się Festiwal Kultury Żydowskiej. Natomiast jutro pracuję od samego rana do samego wieczora bo mamy szkolenie i pokaz z firmy kosmetycznej (oczywiście będę robić zdjęcia :) i wraca do domu Gabrysia! ♥  Co Wy będziecie robić w weekend? Właśnie przed chwilą w radio słyszałam, jak omawiali badania przeprowadzone wśród Polaków i podobno nie potrafimy wypoczywać, tzn marnujemy swój wolny czas na nic nie robienie czyli kanapa i tv co podobno męczy dodatkowo i pojawia się frustracja związania z biernym spędzaniem czasu wolnego.. Także zaplanujcie coś innego! Ruszcie dupki, zróbcie domowe spa, pieszą wycieczkę albo piknik w parku :)  Pomalutku kończę obrabiać zdjęcia Agnieszki z Niechorza :) To chyba znak, że czas umówić się na kolejne :D 