Oto prezentacja kroliczkow :)) piekne prawda? :))Zrobilam dzis paznokcie i juz 2 sie posypaly.. nie przylozylam sie zbytnio no i sie spieszylam i mam teraz niekompletne i do poprawki znow. Eh..Tak sie najadlam na kolacje ze siedze jak taka wanka wstanka i nie chce mi sie nawet isc do kuchni po pic gdzie juz od pol godziny jestem spraniona :) to juz szczyt nie?Bylam zobaczyc dzis mieszkanie do wynajecia, stwierdzilam ze czas sie przeprowadzic bo zdecydowanie za drogo tu placimy no i sie rozgladam.Otoz moim oczom ukazala sie cuchnaca sikami malusia klateczka schodowa, szczekajacy jamnik potencjalnej sasiadki, pomieszczenie do ktorego sie wchodzilo zaraz z klatki to maly pokoik w ktorym wlascicielka ustawila dwie szafki kuchenne pamietajace czasy kiedy moja mama zaczynala szkole srednia, natomiast na przeciwko owych szafeczek stal tapczanik dla dziecka i to byl szumnie nazwany SALON Z ANEKSEM KUCHENNYM. Tak wlasnie to byl ten aneks.. z niego wchodzilo sie do drugiego pokoju w ktorym stala jakas rozpadajaca sie szafa i kolejny tapczanik, kolor scian to wsciekly czerwony a do tego wszystkiego ledwo zazaca sie zaroweczka zapewne energooszczedna ktora w czasie mojej obecnosci nie zdolala sie rozpalic dostatecznie.. No i z tego pieknego miejsca przeszlam do lazienki ktorej opis juz sobie daruje.. Powiem szczerze ze odkad wynajmuje mieszkanie tj. od czasu I roku studiow czyli jakies 8-9 lat to takiej nory jeszcze nie widzialam.Masakra ze ludzie takie warunki za takie pieniadze proponuja! 