Moja szafa jest nudna do bólu więc i stylizacje przewidywalne.. Gdyby nie to, że lubuję się ostatnio w mocnych kolorach byłoby naprawdę nijako.. A tak pomarańczowa podeszwa moich szpilek na platformie plus koszula w odcieniu mocnego różu ożywiają całą stylizację.Muszę koniecznie nabyć kilka sukienek albo spódniczek ale to nie teraz, mam inne wydatki więc stylizacje będą dale z tego co mam w szafie.. :)        kurtka JestesModna/ koszula French Collection/ spodnie F F/ torba e-torebka/ buty Czas na Buty 