Dzień doberek:) Zaspałyśmy do przedszkola dzisiaj, zasiedziałam się z bratem na skypie do 2 w nocy (a po 23 miałam iść spać..) i ciężko mi było zebrać się z rana a w związku z tym zjadłyśmy tostowe śniadanie w łóżku :)  Pisałam Wam ostatnio że chciałabym zrobić naszego wspólnego posta. Pomysł i moja ciekawość dotyczy tego na co patrzymy wiele razy w ciągu dnia i coś co tworzymy samodzielnie czyli nasz pulpit w komputerze:) Zrobicie print screen'a i wyślecie mi na maila swoje pulpity?? A ja zbiorę kilka i zrobię jednego posta z tymi zdjęciami.  {gdyby ktoś nie wiedział jak zrobić print screen to już wyjaśniam.. klikamy przycisk PrtSc w momencie kiedy patrzymy na pulipt, następnie włączamy np Painta i wklejamy (ctrl+v) to co zrobiłyśmy, później trzeba zapisać obrazek i wysłać do mnie}  mój mail: annahairstyle@interia.pl  A to mój pulpit w dniu dzisiejszym :) 