Środa skończona. Zaraz czwartek czyli niemal piątek no i weekend. Który również spędzę poza domem i na który również nie mogę się doczekać...  Dostałam dzisiaj listopadowy GlossyBox, same fajne rzeczy.. :) Jak zwykle zresztą, wiele dziewczyn narzeka na zawartość pudełek, jak dla mnie jedynie mydło z wrześniowego albo październikowego pudełka było zupełnie zbędne.Poza tym mam zawsze dużą frajdę z testowania nowych kosmetyków.  Na szybko wrzucam zdjęcie, opis będzie bo teraz już muszę wrócić do zdjęć :)  Miłego wieczoru Wam życzę! 