Jeju jaki piekny dzien dzisiaj! Tak ladnie swieci sloneczko :D Od razu mam lepszy humor, pozytywnie na mnie dzialaja promienie sloneczne.Dzis kolezanka ma wieczor panienski, nie wiem kompletnie w co sie ubrac.. ?? sukienke czy spodnie? w ogole odkad mam Gabrysie AZ jeden raz wyszlam z domu "na wieczor" sama.. dziwnie sie czuje bo dzis ma nastapic ten kolejny raz.. Sama nie wiem isc czy nie isc, nie chce mi sie troche bo to od razu po pracy ma byc a jutro rano trzeba bedzie wstac... Do wieczora sporo czasu, zobaczymy jeszcze.Zrobilam Gabu manikjura na stopciach :D 