Wpadłam na szybkie tete-a-tete żeby zaprezentować sposób na fryzurkę o którą wcześniej, kiedyś pytałyście.  Sposób na nią jest banalnie prosty, zrobienie jej zajęło mi całe 5minut. Odzielam górę, tyle ile ma spadać na bok a z reszty zrobiłam luźnego, grubego dobieranego i końcówkę zawinęłam pod spód żeby schować ogonek. I to wszystko:) Moje rudości mi się podobają w tym wydaniu, ładnie spadają na czarny. Pani z 15:oo się spóźnia więc mam chwilę na bloga, ale zaraz do roboty..      A to mój wczorajszy zakup:)) Nie mam czasu na real foto więc dodaję zapożyczone z sieci. 