Dzis byl pogrzeb. Bylo tak dużo ludzi, zjechala się cala rodzina, bylam u dziadków w domku, tak strasznie dziwnie jest teraz jak nie ma dziadka, caly czas mialam wrażenie że za chwilę wyjdzie ze swojego pokoju albo z kuchni, slyszalam jego szuranie kapciami.. Tak smutno siedzieć teraz w jego pokoju bo w nim wlasnie umarl, na podlodze.. :(Brak mi dziadka, wszystkim go brakuje bo byl zawsze taki wesoly, zartowal no i po prostu ZAWSZE BYL!Babciusia źle się ma teraz:(( Mielismy okazję spotkać się calą rodziną, poznalam w końcu córeczkę mojej kuzynki 