HOROSKOP dla ryb(30.08 - 05.09)Przed tobą czas niespodziewanych spotkań. Gwiazdy będą sprzyjać szukającym miłości. Przypadkowa znajomość może mieć swój finał na ślubnym kobiercu. Ryby z obrączką na palcu usłyszą wiele komplementów od stałego partnera. W sprawach zawodowych po 1 września możliwe opóźnienia. Zachowaj spokój i nie martw się, bo wszystko uda się pozytywnie załatwić. W wolne dni powinnaś bardziej o siebie zadbać. Długie spacery i bliski kontakt z naturą poprawią twoje samopoczucie....zazwyczaj horoskopy z tego wlasnie zrodla mi sie spelniaja.. :) 