Nareszcie w domu! :)  W końcu jest jak zwykle.. głośno, wesoło, światła pozapalane wszędzie.. Gabi woła co chwilę żeby podać jej chusteczkę czy przełączyć kanał z bajkami, Artur zostawia w przedpokoju zakupy co mnie wkurza i wołam go żeby je zabrał, kot biega po domu i gania czarną puchatą myszkę, na stole po Mc' walają się papiery i frytki które Gabi rozłożyła dla lalek, włączam muzykę i tańczymy, Gabi biegnie po swój mikrofon i śpiewa do tego.. :) Lubię to! :)  Oglądam trzeci sezon Usta- Usta.. Tak na niego czekałam, ale słabo wypada na tle poprzednich części, mam wrażenie że nakręcony został na siłę dla płynności finansowej, jakiś taki nieświeży i bez polotu.. Ale mam nadzieję że się rozkręci ~:)      Uczesałam się z przedziałkiem na środku, nie chciały za bardzo się poddać temu przesunięciu moje wciąż na tą samą stronę zaczesywane włosy i chyba średnio wyglądam w takiej wersji.. 