I po "300".. Kocham ten film, tą opowieść, tych walecznych męskich oddanych spartan, to że cały film można podziwiać ich torsy i umięśnione ciała.. Ahh... już nawet nie wiem ile razy widziałam ten film 3  Nabyłam dziś cudownie brzoskwiniowy pigment z Kryolan, koleżanka pracuje w profesjonalnej szkole tańca i tam co jakiś czas mają dostawę dla tancerek i tym sposobem do nas trafił dziś kartonik wypełniony małymi okrągłymi pdełeczkami. Nie mogłam się zdecydować! Podobał mi się jeszcze biały opalizujący rozświetlacz ale w końcu wzięłam ten jeden, mimo że chciałam wszystkie! Ale w kolejce stoi Effaclar bo właśnie się skończył i solarium:) Mój dzisiejszy make-up był troszkę mocniejszy niż zazwyczaj, znudził mi się ten wieczny beż na powiece! Wygrzebałam starego Denima i zrobiłam granatowe light smoky eyes.             Strój dnia: leginsy no name, sweter Atmosphere, bokserka F F, buciory, chusta New Look 