Tak się rozochociłam w marynarkach typu boyfriend, że postanowiłam swoją garderobę wzbogacić o kolejną, tylko tym razem czarną bo będzie idealna na wiele okazji. Jak tylko będę ją miała u siebie pokażę Wam jak się prezentuje a tymczasem przeglądając rzeczy w sklepie jestesmodna dowiedziałam się o walentynkowej promocji (przeoczyłam, że walentynki tuż tuż..) która trwa do 15 lutego. Za zakupy za co najmniej 130zł można obniżyć wartość zamówienia o 20zł po wpisaniu w koszyku kodu " WALENTYNKI ". W sklepie są rewelacyjne legginsy oraz marynarki (moi faworyci) oraz duży wybór sukienek więc warto zajrzeć. www.jestesmodna.pl 