Gabunia spędza czas u dziadków a ja marnuję swój wolny na myśleniu co robić.. ;) Zastanawiałam się nad małym spacerkiem po CH, może coś fajnego wpadłoby mi w oko..?    Jutro 28 lat temu się urodziłam.. I tak rachuję dziś.. Jak wypada mój 28-letni żywot? I myślę że nie jest dobrze. Mam swój mały teatrzyk w którym gram główną rolę ale marzy mi się Broadway! Zawsze czułam że jestem stworzona do życia poza marginesami, zawsze czułam siłę żeby zmieniać świat, robić wielkie rzeczy. Z tego wszystkiego został mi perfekcjonizm, staram się wszystko robić jak najlepiej ale często odpuszczam i nie zabieram się w ogóle. Czuję że żyję nijak, na wielu płaszczyznach. I smutno mi z tego powodu. Szukam w sobie powera do zmian, żeby za rok w swoje urodziny dobrze wspomnieć miniony czas.. Przecież  Śmiałym los sprzyja a bojaźliwych odtrąca... !   Edit: Idę jednak po jakiegoś ciucha:) Kocham Coldplay!! 