Kilka dni knura, jedno popołudnie z bratem i świat wydaje się piękniejszy!!  Jestem cała szczęśliwa, nie wiem nawet jak to opisać bo... D700 jest MÓJ!!!!! Zostaje u mnie!! Czujecie to?? Nie spodziewałam się takiego obrotu sprawy, czekałam na Tomcia żeby obgadać co mam począć z moim fotograficznym chwilowym zakrętem a on niczym Święty Mikołaj rzucił tylko: jest twój... nastawiłam uszy żeby upewnić się czy dobrze słyszałam i nie przesłyszałam się! No umieram ze szczęścia :))))) Mam najwspanialszego brata pod słońcem ♥    I były dzisiaj zdjęcia, muszę przejrzeć co napstrykaliśmy i jutro Wam pokażę :) Tu chwila przygotowań, makijaż oka zrobiłam kosmetykami firmy Elf, cienie spisały się świetnie, trzymały się do końca dnia mimo tego ciepła. 