Hej ho!Dzis mial byc dzien zakupowy a byl zalamkowy.. of kors na rzecz tych wszystkich rzeczy na ktore nie starczylo mi pieniedzy :(( kupilam jedna sukienke, zostalo mi pare drobnych na ew. jakas tunike ale.... ale....od dzis posiadam WORKER BOOTS :DOh, juz cala podekscytowana siedze i nie moge sie doczekac kiedy do mnie dotra.. tzn najpierw musze z nieco mniejszym podekscytowaniem za nie zaplacic no a juz pozniej tylko kuriera wypatrywac! Dzis zaplacilam za krem do twarzy i za waxa do wlosow bo zaczelam ponownie kuracje wzmacniania wloskow, i nie starczylo mi juz na zakolanowki ktore zamowilam bo jeszcze ta sukienka.. i butki.. :| Tato mi poradzil zebym sobie sprawila jakis POMNAZALNIK.. dobry pomysl:) Ale dzis w sklepach podlamalam sie.. czarne leginsy w orsay 99zl.. kamizelka z futerkiem w camaieu 159, sukienka w cetki w orsayu ktora kocham na zaboj 109, bolerko z lancuchami na ramionkach 49, dluuuugi boski sweter w butiku 199, kuferek czarny pikowany w ravel 109.. i skad na to wziac? zrobilam WYPRZ na szafie i mam na workery.. a na reszte skad wyczarowac?:( kremik   waxikSukience cykne foto w najblizszym czasie. Teraz dobranoc juz :)) 