Mam tyle czasu, że nie mogę się z niczym ogarnąć! :) I nawet dzisiejszego outfitu nie uwieczniłam. I w ogóle niezorganizowana jestem.  I tak pusto bez Gabi.  A jutro mam duuuuuużo pracy.. I już się nie mogę doczekać weekendu!!  Że bardzo rzadko noszę kucyka, a dziś sie złożyło że miałam zrobiłam zdjęcia dla KotaBehemota, prosiłaś o foto jak wygląda z boku, na ile mi się udało uwiecznić kucykowy profil to widać.. ;)   Kolacja. Przygotowywałam ją 45minut a jadłam 10... później skonsumowałam wielką maksymalnie słodką pomarańczę i czuję się jak świnka Peppa :D 