Ja sie przyznam, ze zrobilam zdjecie tych moich kowbojskich butkow ale nie mam mocy juz obrabiac fotek.. po pracy ucielam sobie cale 5min drzemki po czym poszlismy cala famila na spacer i tak sie rozkrecilam ze wrocilam po 19.3o i zaczela sie wielka KROKIETOWA FUN.. kilogram pieczarek, 1,2kg kapusty i masa nalesnikow! Ale za to mam pysznie obfity talerz smacznych krokiecikow. Objadlam sie nieprzyzwoicie :))Chcialam wspomniec ze Gabunia wczoraj zaliczyla wizyte u fryzjera czyli wrocila mama z pracy i wziela sie za czesanie mokrych wlosow, zaczelo sie jak zwykle plakanie i krzyki wiec stanelysmy przed lustrem i ciach ciach.... podcielam same koncoweczki ;) kocham jej wlosysa takie miekkiepachnacekrecone i takie dzieciece :))Ogladam Dama Byc na tvn style.. maj god jakie nieokrzesane laski!! hehe kupa smiechu i deczko szoku :D 