Nie pamiętam kiedy ostatnio miałam na sobie sukienkę! Było zimno przez ostatnie dni i przeprosiłam się ze spodniami, ale dzisiaj mogłam wskoczyć w najwygodniejszy strój świata czyli właśnie sukienkę ♥ Ta jest jedną z moich ulubionych tej wiosny! Pamiętam że przy pierwszej prezentacji tej kurteczki ze sklepu She Inside cieszyła się ona sporym zainteresowaniem. Czy któraś z Was się skusiła i kupiła ją?  (gdybyście miały problem ze znalezieniem jej w sklepie klikajcie TUTAJ) Jeśli nie a wciąż się nad tym zastanawiacie, możecie teraz dokonać zakupu ze zniżką na hasło annahairstyle20 dostaniecie aż 20% zniżki! Nie tylko na kurtkę oczywiście, zniżka obejmuje cały asortyment sklepowy a jest w czym wybierać!! Kod rabatowy działa do 30 czerwca!  Swoją premierę na blogu mają również koturny ze sklepu Merg. Są super wygodne i pięknie wyglądają na nodze. Zwracają uwagę :)  kurtka SheInside/ sukienka Atmosphere (sh)/ buty Merg/ torba Horus 