Mam dla Was mały prezent! :)Miał być na Mikołaja, ale nie udało mu się dojechać na czas więc będą spóźnione Mikołajki.. Jestem cała podekscytowana bo to moje pierwsze rozdanie, poza tym zorganizowane w zupełności przeze mnie:) Bardzo się z Was cieszę każdego dnia i chciałabym tym małym upominkiem Wam podziękować za codzienny czas spędzany na moim blogu. Prezentem jest zestaw firmy Joico W zestawie kieszonkowa prostownica i aktywowany ciepłem Spray Silk Result Thermal Smoother. Prostownicę bez problemu włożysz do torebki, a jej długi, 2 metrowy przewód pozwoli Ci poprawić fryzurę w każdych warunkach: w domu, w pracy czy nawet w klubie. Spray Silk Result Thermal Smoother chroni, nawilża, wygładza i dodaje jedwabistego blasku wszystkim rodzajom włosów. Prostownica jest bardzo ładna, niewielka jednak ma super moc bo grzeje się naprawdę bardzo dobrze do wysokiej temperatury. Jest mocniejsza nawet od tej której używam na co dzień w domu.Spray to pełnowymiarowy produkt o pojemności 150ml. Warunki uczestnictwa są takie jak zazwyczaj czyli:dodać mój blog do obserwowanych (o ile posiadacie konto na googlach)  Polubić stronę Annahairstyle na facebooku zostawić adres mailowy w komentarzach poniżej Każdy może zostawić tylko jeden komentarz, pamiętajcie że wpisy oczekują na moderację!  Rozdanie rozpoczyna się dnia 7. 12. 2011 z chwilą ogłoszenia go na blogu i trwać będzie do soboty 10. 12. 2011 do godziny 24:00 i do tej pory możecie zostawiać komentarze. Wyniki będą ogłoszone w niedzielę 11. 12. 2011 po wylosowaniu osoby przez generator liczb. Zachęcam Wam do brania udziału! :) 