Brzydko dzisiaj, maksymalnie.. wiatr, ulewa i mega wilgoć w powietrzu.. :| Mam nadzieję że jutro wróci wiosenka! :) Zamówiłam dla mnie, Gabi i mojej mamy pokój nad morzem na lipcowy wyjazd:) Artur niestety nie może z nami jechać bo ma specjalnie korzystną finansowo pracę na ten okres i musi zostać na miejscu.. Jeszcze nigdy sama bez mężczyzny na wakacjach nie byłam.. ale raczej z mamą damy sobie radę;) Już się nie mogę doczekać! Naoglądałam się zdjęć z nad morza przy przeglądaniu ofert, niemal czułam morską bryzę i słyszałam latające nad molem mewy ♥  Nie wiem dokładnie który będzie naszym pokojem ale wszystkie wyglądają podobnie.     A to outfit z dziś, nie mam pomysłu na ubieranie się ani mi się nie chce.. Potrzebuję nowych ciuchów a wydałam właśnie 230zł w Douglasie i dzisiaj kupiłam skórzany pokrowiec na telefon bo przeraził mnie piasek z piaskownicy między klawiszami :o I jestem goła i wesoła jeśli chodzi o nadprogramowe wydatki. Ale za to pięknie pachnę;) 