Jak zaczął się Wasz tydzień? Bo mój złożeniem wypowiedzenia:)  W nocy nie mogłam spać bo w weekend zaburzyłam lekko mój rytm dnia i nocy (Ada wyszła ode mnie po sobotnim party o 7 rano..) później za długo odsypiałam i całą noc przekręcałam się z jednego boku na drugi :/  No ale dzisiaj grzecznie położę się o stałej porze i będzie lepiej.  Od czwartku zaczynam nową pracę, jestem maksymalnie zadowolona z tego powodu :))  Dla Was zdjęcia z wczorajszego typowo leniuchowego stroju. Rzadko chodzę w spiętych włosach, a raczej w ogóle nie chodzę więc taka fryzura to święto ;) 