Oficjalnie rozpoczęłam dziś walkę o moje mięśnie brzucha!Że cały program P90x trwa godzinę dziennie, codziennie nie jestem w stanie w tej chwili się za niego zabrać więc zacznę od małej części tego programu a mianowicie od Ab.Ripper x czyli zestaw ćwiczeń na brzuch. Wykonujemy je co drugi dzień, dzisiaj jest mój pierwszy. zrobię zdjęcia brzucha i za 30 dni pokażę Wam efekty, później dalej i dalej.. Płaski umięśniony brzuch to moje marzenie od dawna, w końcu postanowiłam się za niego zabrać i będę wytrwała i konsekwentna! Ćwiczenia dają w kość, nie byłam w stanie wykonać wszystkich powtórzeń, spociłam się okropnie i teraz jakiś czas po wciąż czuję wszystkie mięśnie!   Kto zabiera się za to ze mną?? Tu film AB.RIPPER X KLIK 