Dobry wieczór :)  Cudownie zimny przeszywający wiatr, 4 stopnie.. Brrr! Listopad! Za miesiąc Święta, właśnie jesteśmy na etapie planowania zakupu ozdób świątecznych do domu, to nasze pierwsze Święta tutaj więc jestem totalnie bezozdobowa, wszystko musimy kupić..Ale cieszę się na te zakupy :D Zresztą jak na każde hehe ;) jak Wasze przygotowania?? Jest w ogole u Was śnieg?? Jakos nie tęsknie do niego szczególnie ale zazwyczaj w zimnej Jeleniej w polowie listopada bylo juz biało i mroźno. Chciałyśmy wyjść na spacer, ale za zimno jest więc zjadłyśmy kubek lodów z galaretką, truskawkami no i obowiązkowo posypką a teraz chillout :)  Testowałyśmy dzisiaj 85mm jednak moja modelka nie była szczególnie cierpliwa więc zbyt wielu udanych zdjęć nie ma.. ;) 