Lubicie zimę?? Ja pomimo tego, że doceniam "złudną czystość" jaką nam serwuję stanowczo mówię NIE! Dobija mnie ubieranie stu tysięcy ubrań, zimne stopy i dłonie, moje włosy wyglądają jak smętne frędzle "po czapce", wszystko mokre, zimne.... Brrr! Nie znoszę zimy! Więc dziś na poprawę nastroju na wieczorną podróż do domu (nic specjalnego, wiem.. to żadne wyjście ani wspaniała randka) "założyłam" czerwień. I jest wspaniała, ożywia całą twarz!  Użyta konturówka firmy Emily, nawet nie wiem gdzie została kupiona... Piękna żywa soczysta czerwień a co najlepsze trzyma się na ustach (mimo jedzenia i picia) już niemal 6 godzin! Zdecydowanie częściej powinnam jej używać :) 