I reszta zdjęć z wesela. Mam jeszcze trochę innych zdjęć ale nie mam weny dzisiaj na więcej:) Na początku sobotniego wyjścia tj. przy wsiadaniu do auta zerwały mi się oba ramiączka w sukience, znaczy pękły te plastikowe zaczepy i całą mszę poprawiałam sukienkę bo nie trzymała się na moim miejscu na piersi.. A po obiedzie siedziałam pół godziny w hotelowym pokoju przyszywając ramiączka.. Zasoby hotelowego igielnika są raczej przeznaczone na nagłe krawieckie wypadki aniżeli wielkie krawiectwo jakim było owe przyszywanie ramiączek i tak przód przyszyłam nitka czerwoną której starczyło jedynie na przód a tył potraktowałam na żółto :) No ale nic, wesele było wspaniałe, bardzo mi się podobało, Gabrysia tańczyła do 1:30 Cała oprawa, wodzirej, muzyka.. wszystko było świetne :) Był wynajęty instruktor tańca, który uczył Gabi w szkole tańca więc była wniebowzięta kiedy wziął ją do siebie i razem z nią uczył gości tańczyć :) 