No i mam.. mój Nikoś wrócił do mnie cały i zdrowy..! Jutro jestem wolna, nie pracuję, nie mam żadnych planów więc.. na 100% zrobię jakieś zdjęcia :) Nie wiem gdzie, nie wiem o jakiej porze.. wiem, że będą..  Dzisiaj większość dnia, niestety spędziłam w pracy, na szczęście Gabi w tym czasie świetnie się bawiła w dublińskim zoo ze znajomymi. Cały następny tydzień (pomijając pon) mam mega zajęty.. ale będę starać się focić coś na bieżąco :) Pokażę Wam też kilka fotek z Las Vegas, wiec że nie moje i że nie ja tam byłam, ale są na tyle fajne, że chciałabym upublicznić co mój aparat widział w ostatnim czasie ;)     nasza lodówka :-)        i nutka na dobranoc 