Jak Wasze walentynki minęły? Moje zdecydowanie mocno zapracowane były bo byłam na pierwszym dniu próbnym w pracy.. :) Jestem strasznie zadowolona, że udało mi się ją "znaleźć" już pierwszego dnia i na pierwszej rozmowie.. :) Jasne że to nic pewnego bo to tylko okres próbny, ale to mały krok do przodu. Oczywiście poszukiwań nie zaprzestaje..  Dzisiaj mam dzień wolny a jutro kolejny cały w pracy, więc skorzystam dzisiaj z pięknej pogody i wyruszam do miasta. Mam GiftCard do Brown Thomas, który leży już kilka miesięcy i się marnuje w moim portfelu więc dzisiaj nie zawaham się go użyć :D Zabieram ze sobą Nikosia na wyprawę :)      walentynka od mojego aniołka ♥ 