Po dzisiejszym dniu stwierdzam, że jestem niczym zielony liść wyposażony w chlorofil i bez światła słonecznego moja energia życiowa maleje galopująco..  A jedyna jaką dysponowałam dzisiaj wykorzystałam do dreptania do kuchni, cel: lodówka :/ Mam belly wypchany dzisiaj wszystkim! Naleśnikami, tostem z pieczarkami, wielkim lodem, gruszką, orzeszkami, tabliczką milki, Mambami i nie pamiętam reszty.. Bleee oby jutro było korzystniej dla zdrowia;) Chyba czas wziąć się na serio za wagę, niedługo będę się wylegiwać na plaży, a że będę z dzieckiem na pewno będę musiała co chwilę z leżakowania się podnosić, więc pozycja bezpieczna dla wszelkich nadwyżek w okolicy pępka czyli "na leżąco" odpada.. Cóż mi pozostaje? Popracować nad nim!  Robiłam porządki w lakierach, pokażę Wam moją małą kolekcję. Zauważyłam dzisiaj że odkąd skończył mi się czerwony z powodzeniem zastąpiłam go tym soczystym malinowym z Manhattanu i nie kupiłam żadnego nowego w krwistym odcieniu. 