Na maila dostaję mnóstwo maili z informacjami o walentynkowych promocjach, Wy pewnie też.. ? W związku z tym chciałam Wam przypomnieć o walentynkach w sklepach:  www.stylowebuty.pl www.jestesmodna.pl  www.zielonykot.pl tylko tu musicie zaglądać na Facebooka żeby być na bieżąco z promocjami w sklepie, z okazji Walentynek dają rabat 15% na WSZYSTKIE produkty w Zielonym Kocie do 14 lutego Hasło/kod promocyjny: Walentynki. Macie Walentynkowe plany? Ja żadnych, nawet nie myślałam ani o upominkach ani o tym co będziemy robić w ten dzień jednak sądzę, że spędzimy dzień całkiem zwyczajnie bo oboje pracujemy do wieczora. 