Zeszlotygodniowe zakupy:1. botki, kolor kawy z mlekiem, maja taka miekka wkladke w srodku! 2. kurteczka z rekawem do lokcia, jest super! :)Bylam na placu zabaw z Gabu, bawila sie z godzine z jakas swoja o rok starsza kolezanka a ja siedzialam przez ten czas na ustawce, mialam taaaaaaaki spokoj, relaks totalny! Zawsze bawi sie ze mna, razem robimy babki z piasku, hustamy sie itd a dzis nic ode mnie nie chciala. A ja sie bujalam i nie myslalam o niczym, kilka razy przyszly mi do glowy mysli o pracy czy takich tam klopotach z ktorymi sie borykam ale jakis aniol stal mi za plecami i szybko te mysli odganial. I tak siedzialam i nie myslalam.. Teraz jemy rogale w ciescie francuskim z dzemem i juz nas bola brzuchy od obzarstwa! 