Jest już nasz dyniowy lampion :D Fajna zabawa przy tym byla.. Z Gabunią rzeźbilysmy prawie godzinę, efekt nas zadowolil;) Nasza dynia jest przyjazna i nie ma zębów;)Zabieramy się popoludniu do moich rodziców, tam czeka na nas kolejna dynia do zrobienia;) Tamtą zrobimy już taką bardziej męską, będziemy mieli parę dyniek: ona i on bo nasza jedzie z nami, w nocy zapalimy lampiony. Gabunia chwilowo nie ma gorączki, liczę na to że się poprawi jej stan po tym nowym antybiotyku! Tak mi jej szkoda że tak ją boli to gardelko no i ta wieczna gorączka... 