Eh.. wracają do stytuacji sprzed kilku godzin dobre z niej to, że zaliczyłyśmy z Gabrysią niemal 3godzinny spacer:) Rozbawiła mnie kilka razy do łez, pograłyśmy piłką na trawniku i byłyśmy na zakupach.. Zrelaksowałam się, ochłonęłam i było okej.  Ile razy w ciągu tygodnia/miesiąca zdarza Wam się zajrzeć w czyjeś oczy i poczuć ukłucie w żołądku? W ogóle miewacie takie fazy? (pomijam wszystkie osoby "w związku" które zaraz mnie zlinczują że jestem z facetem a gapię się na innych, bo one na pewno tego nie robią..)  Mi baaaaaaaaaaaaardzo rzadko to się zdarza bo najzwyczajniej mało facetów mi się podoba, najważniejsze są oczy ale reszta też jest ważna, postawa, strój, zachowanie.. Kurde, to Wam powiem że zrobiło mi się dzisiaj gorąco..! :D  A teraz potrzebuję Waszej pomocy..  Nie wiem na które buty się zdecydować.. jakieś sugestie?? Skłaniałabym się bardziej ku tym pierwszym ale stopy mnie błagają o coś płaskiego.. Serce kontra umysł :)                                            VS  ﻿ 