Akumulatory naładowane, mogę zacząć kolejny tydzień :) Mam nadzieję, że szybko zleci i wkrótce zacznie się kolejny i później następny.. I nastąpią moje 30 urodziny.. tak, tak.. koniec z dwudziestką :/ Nie rozmyślam nad tym za wiele, bo wiem że przecież z dnia na dzień nie stanę się staruszką.. ale byłoby miło wciąż mieć 25 lat..   Weekend zleciał zdecydowanie za szybko! W naszych rejonach jest zima na 100%.. co prawda dzisiaj już nie jest tak zimno jak kilka dni temu ale wciąż jest nieprzyjemnie :/  Miłego poniedziałku Wam życzę :-) 