Przeciągnął mi się dzisiaj dzień w pracy o 1,5 a później już wszystko działo się z opóźnieniem i wróciłyśmy godzinę temu do domu padnięte jak pies i głodne niemiłosiernie!!   Pani dzisiaj w przedszkolu pochwaliła Gabrysię za inteligencję, powiedziała że czasami coś zażartuje mówiąc do wszystkich i dzieci patrzą na nią nie widząc o co chodzi przy czym Gabi zalewa się łzami ze śmiechu, że sama dzisiaj złożyła ptaszka z origami i że ogólnie jest bardzo dobrze rozwinięta :)) -- (uśmiech dumnej mamy!) Tzn to nie jest niczym z czego nie zdawałam sobie sprawy, ale jednak rodzice mają tendencję do idealizowania swoich dzieci bądź bez skali porównawczej nie zdają sobie sprawy z wielu rzeczy, a tu taka obiektywna (jak sądzę) opinia nauczycielki przedszkolnej.. Super!  Potrzebuję gosposi.. Nie mam siły zmienić pościeli, umyć okien, kurze wycieram już 2 dzień, zmusiłam się dzisiaj do wstawienia prania, podlania kwiatów i poskładania miliarda rozwalonych po domu ciuchów moich i Gabrysi. A kto zrobi za mnie resztę? Okna zostawię sobie na jutro ale resztę, niestety ale muszę dziś udźwignąć :/ Za to na wieczór zafunduję sobie miskę lodów z polewą O_O 