Aaaalez ziąb na dworzu!! Wzielismy Gabunie na spacerek wieczorkiem bo poprawilo jej się dzisiaj i normalnie zmarzly mi rączki! Teraz jest tylko 5°.. brr! Ada a u ciebie ile wieczorkiem? Pewnie ze 13 :)Gabrysia dzis pytala o zabawę z Szymkiem.. No i zajęlo mi wytlumaczenie gdzie wyjechaliscie i na ile i ze Szymka plac zabaw dalej jest Szymka ale bez niego i ze tam w Irlandii tez macie place zabaw..:) I znow zatęsknilam ♥ ♥ ♥Wieczór z obzarstwem, są chipsy tortillowe i lody vanilia chocolate, jest nawet szampan w lodówce i będzie sposób na tesciową więc zostaję kanapowcem na dzis wieczór.Kupilam Vive, ciekawa jestem wywiadu Lapińskich.. Jakos nie mam weny teraz ze by go przeczytać, ale dla mnie to egzotyka związek z taka róznicą wieku! Poza tym uwazam, ze oni dos iebie pasują, z wyglądu znaczy się.. az sama się dziwię jak to mozliwe?Ze ja mam zboczenie na punkcie wlosów, chcialam wczoraj zlapać slońce we wlosach Gabuni.. one sa takie miękkie, pachnące i spręzyste..Chodzi za mną krótka fryzurka! Znaczy się zbliza się kres etapu przejsciowego.. albo znow przedluzam albo scinam i tak korci mnie cos krótkiego.. moze jakis bob? sama nie wiem... :/ 