Długi dzień za nami, z różnymi przygodami, mniej i bardziej fajnymi ale o tym innym razem. Dzisiejszy strój to wygoda na gorący dzień czyli krótkie spodenki i lekka przewiewna koszula. Na dzień w mieście zmieniłabym buty na coś wyższego, ale jechaliśmy za miasto więc płaskie sandałki to najlepszy wybór. Koszula miała swoją premierę na weselu na którym robiłam zdjęcia, nie mam niestety z tego dnia żadnych zdjęć mnie samej w całej okazałości, więc dzisiaj mam przyjemność pokazać Wam ją po raz pierwszy. To był świetny wybór, jest lekka, "ciągle chłodna", ma piękne pastelowe kolory i do tego pasuje niemal do wszystkiego.      koszula jestesmodna/ szorty River Island DIY/ torba sheinside/ okulary brylove/ kolczasty naszyjnik vintageshop/ buty no name 