Wybaczcie mi moją nieobecność duchową.. Ogarniam swoje życie, niechęć do ważnych rzeczy i ciężko mi idzie.. Nie chcę się żalić ale nie jest dobrze :/   Z pozytywnych rzeczy to spędziłam dzisiaj bardzo fajny dzień z Gabrysią, byłyśmy w cyrku później na zakupach, wcześniej w drodze z przedszkola objadałyśmy się pączkami i rogalami z truskawkami i w rezultacie Gabrysia miała dżem na rajtuzach, kurtce, we włosach.. Rozśmieszyła mnie dzisiaj pięćset razy!! :))  Przyszła dzisiaj do mnie paczka a w niej coś wiosennego i co jest mi bardzo teraz potrzebne, czyli różowe okulary ze sklepu VintageShop. Są śliczne i świetnie wykonane.. W niczym nie przypominają tych kupionych w h m czy widzianych w Camaieu! Jakość jest rewelacyjna i co najważniejsze, okulary są z filtrem! Oczywiście Gabrysi przypadły do gustu.. :) Jutro ma świecić słoneczko więc idą ze mną do pracy :D 