Maluję od rana.. Jestem cała w białej farbie, mam beznadziejną fryzurę i odciski od wałka.. Ale jutro Gabrysi pokój będzie kompletnie lawendowy! :) Jak będzie co to Wam pokażę, teraz w chwili przerwy kilka zdjęć z wczoraj. Wypróbowałyśmy fioletowy pigment z Elfa, Agnieszka wzmocniła go ciemnym szarym i wyszło z tego cudne smoky eyes.  Cienie mają dużo pigmentu, kolor jest mocno nasycony więc będzie idealny do mocnego wieczorowego makijażu.  No ale mi teraz nie w głowie makijaże tylko cztery ściany więc wracam na ziemię i do wałków :) 