Mam do sprzedania kilka rzeczy, jeśli któraś z Was by była chętna proszę pisać. Jeśli chcecie dodatkowe zdjęcia mogę coś zrobić i podesłać.  Legginsy z ekoskóry. Materiał gruby, matowy. Z boku oraz tyłu efektowne  kieszonki. Na całej długości delikatne przeszycie. Idealne na co dzień  jak i oficjalne wyjścia. Rozm M, raz ubrane do zdjęć więc stan idealny. Cena: 50zł     Kolejne spodnie :) Ubrane dwa razy, stan idealny, rozmiar niby jest uniwersalny ale dla mnie to M Cena: 50zł Zielony piękny płaszczyk, trencz, stan jak nowy, jeden raz ubrany, rozm xs/s Cena 70zł    Czerwone botki rozm 38, ubrane dwa razy, stan idealny Cena: 60zł    Szpileczki w kolorze pomarańczowym, rozm 38, stan idealny, obcas 12 cm Cena 50zł 