Znacie Isabel Marant?:)  Czytałam w marcowym Elle o młodych projektantkach i między innymi artykuł dotyczył Isabel. Słyszałam kiedyś to nazwisko, ale nie kojarzyłam nic co wyszło spod jej igły, w artykule została przedstawiona jako osoba, której styl określany jest jako miejski, młodzieńczy, seksowny i na luzie. Po takiej charakterystyce poczułam się zachęcona aby przyjrzeć się jej projektom. No i co.. jestem zachwycona!  To będzie moja inspiracja na wiosnę i lato :)  Wklejam zdjęcia ze starszych sezonów bo kolekcja na wiosnę 2012 jakoś nieszczególnie mnie zachwyciła. Podobają mi się spodnie nad kostkę bo nogi wyglądają w nich bardzo seksownie oraz luźne cholewki w butach. Paski na biodrach i te rozwiane włosy. 