To był fajny dzień. Mimo, że nie zapowiadał się szczególnie atrakcyjnie z rana.. Byłyśmy na zakupach z Gabrysią, obczaiłyśmy w kilku sklepach świąteczne dekoracje, postanowiłam że udekoruję dom na złoto-czerwono, mam beżową kanapę i fotele, ściany w tym kolorze więc złoto będzie ładnie współgrać z całym otoczeniem a czerwień.. to taki świąteczny kolor! Upatrzyłam sobie złoty talerz pod świeczki i kilka świeczek, mały metalowy wazon z czerwonymi różami, ale niestety był srebrny więc muszę poszukać odpowiednika w ciepłym kolorze, widziałam świetny beżowy koc który zawiśnie na naszej kanapie, będą świąteczne poduszki, mamy już lampki na nasze zielone drzewko, lampkę na okno i świąteczne ściereczki do kuchni oraz mikołaja.. :) Muszę też pomyśleć nad prezentami :) Jadę do domu na święta!! :)   No to tyle na temat świątecznych planów :)  Obiad na jutro ugotowany, w domu pachnie waniliowymi świeczkami, Gabi smacznie śpi..   mały miks dzisiejszych zakupów: buty Primark       Movember w wersji dla dzieci ;) szalik, czapa, rękawiczki są w pudrowym różowym kolorze    robimy kolację :)          znalazłam u koleżanki na blogu, umarłam... mały jest niesamowity, ta wrażliwość!!! 