Ugotowałam dziś pyszne spaghetti, podam Wam przespis bo jest baaaardzo proste, szybkie i smaczne   kuleczka mięsa mielonego (ok 300g) pomidory w puszce, bez skórki, najlepiej w kawałkach pieczarki cebula czosnek sos Knorr Spaghetti Napoli makaron wg uznania (my jadłyśmy świderki bo dziecku trudno nabrać typowe spaghetti) ser żółty (mozzarella będzie jeszcze lepsza) to skład dzisiejszego zestawu, można dodać: zielone oliwki, kabaczek, kukurydza, papryka (Gabi ma na nią  uczulenie więc w naszej kuchni jest wyeliminowana), por pokrojony w cienkie paseczki Mięso smażę ok 5min na oliwie, dodaję Maggi, pieprzy, sól, majeranek, czosnek. Dodaję cebulę pokrojoną w kostkę oraz pieczarki w większych kawałkach, po ok 10min dodać pomidory z puszki, podgrzać kilka minut, wymieszać sos Knorr z wodą i dodać do mięsa (nigdy nie daję tyle wody do wymieszania sosu ile jest napisane na opakowaniu, łatwiej jest dolać niż czekać 15min żeby odparowała..), gotować ok 10min. Ser pokrojony jak na załączonym zdjęciu kładę na gorący sos, wygląda ładnie i po ok 2minutach rozpuszcza się tworząc żółte plamki na czerwonym sosie, całość posypać/udekorować bazylią. 