Hej, dzisiaj miałam okazję przetestować w normalnych i trudnych dla mojej cery warunkach (tj w pracy) puder bambusowy.  Uczucia mam mieszane ale co do werdyktu jestem przekonana w 100%. Wady:- strasznie pyli przy nakładaniu! zadyma na całą łazienkę mi się zrobiła! - włazi w pory uwidaczniając je znacznie, dopiero po dłuższym wklepywaniu zaczyna z nich znikać - no i najistotniejsza sprawa.. matowienie. Po 2h w pracy świeciłam się koszmarnie!! I tu kukurydza zrobiła K.O.! Zalety:- po nałożeniu buzia jest matowa ale jakby z lekkim blaskiem  Zdecydowanie wolę skrobię kukurydzianą, jest bardziej miałka i przyjemna w stosowaniu i co najważniejsze na dłużej matowi moją mega tłustą cerę i nie brudzi rzęs przy poprawkach w ciągu dnia. 