Wlaczylam nowy edytor wpisow w blogu i nie widze opcji DODAJ ZJECIE.. ale to juz jutro rozkminie o to z tym chodzi, dzis juz mi sie ani nie chce ani nie mam mocy. Gabrysia mnie dzis tak wkurzyla ze normalnie na nia nawrzeszczalam i ona sie rozplakala a pozniej zaraz niemal ja jak mi z taka mega podkówka powiedziala ze chce soczek i ze mnie kocha.. Nie wiem czemu ona taka na NIE do dzieci jest, ale zeby to byla zwykla niechec do starszych/mlodszych dzieci a to po prostu mega strach przed wszystkimi.. Na piechote poszlysmy iles km do tesco na taki basen z kulek a ona wpadla w panike ze dziecko zapiszczalo i ONA JUZ CHCE DO DOMU... no to wyszlysmy ale za chwile dopadla mnie "malusia frustracja" ze tak daleko szlysmy ze mial byc fun i jest taka kupa i wracamy do domu ze wyszla z tego klotnia a jeszcze mialysmy darmowe wejscie z karnetu na dzis i w ogole no.... i chyba mam PmS:/  a ten krem z la roche zmowilam niechcacy do suchej skory gdzie ja mam produkcje oliwy na sredniej wielkosci panstwo.. mam nadzieje ze mnie nie wysypie ani nie zatlusci mnie maksymalnie!  Boli mnie glowa, ide spac. 