W końcu to zrobiłam! Zdecydowałam i się i nawet umówiłam na wizytę :) 30 października będę miała większe usta! Nie mogę się doczekać.. Niestety szybciej się nie dało więc muszę wytrzymać jeszcze 8 dni.. Jestem taka podekscytowana! Po wstępnej konsultacji ustaliliśmy, że zaczniemy od małej ampułki żeby powolutku uformować usta. Jeśli uznam, że to za mało po ok miesiącu mogę dostrzyknąć kolejną ilość. Także zobaczymy.. :) Docelowo marzy mi się taki kształt jak ma Rosie      ps. hejterzy proszę sobie darować swoje głupie złośliwe nic nie wnoszące obraźliwe wpisy, nie będę tego publikować. 