Nawilżam się od wewnątrz Desperadosem i smucę się bo Gabi jutro na tydzień wyjeżdża..:( A ja już za nią tęsknię!! Za moim bąbelkiem.. A ona mówi do mnie: i będziesz musiała sama sobie kawę robić.. ♥ ♥ ♥  Jak dobrze że ja Ją mam! Nie ma nic piękniejszego niż miłość do dziecka! jest bezwarunkowa, szczera, czysta i najmocniejsza ze wszyskich doświadczanych przeze mnie dotychczas uczuć!   Dzisiejsza kreacja :D  w ogóle miałam cały dzień taki nastrój że na dupie usiedzieć nie mogłam, wyżyłam się z lekka podczas pracy ale nosi mnie dalej.. taka pozytywnie naładowana jestem:) i stęskniona już zarazem.. Nienawidzę się z nią rozstawać ale tak chciała do dziadków..  eh. 