Mam wolny weekend a jestem bez aparatu :( Brat wziął na wesele i odzyskam go dopiero w następnym tygodniu, mam nadzieję że w poniedziałek! Zebrałam do kupy kilka moich ostatnich stylizacji, taki przegląd podsuwa mi pomysły na kolejne zestawy oraz.. zakupy! :) Pomyślałam ostatnio, że do mojej figury bez specjalnie zaznaczonych bioder i talii najlepszym rozwiązaniem będą spódnice. Mam ich niewiele bo jednak więcej chodzę w spodniach, a są takie wygodne i kobiece.. Ogólnie chyba więcej kobiet nosi spodnie niż spódnice i sukienki, jak uważacie?? 