Babski dzień za nami.. było leniwie, bez pośpiechu, niezdrowo (frytki z rybą na obiad..), były małe zakupy i oczywiście zdjęcia :D Już od rana zastanawiałam się co tu dzisiaj obfocić, ale że dostałam dwie propozycje współpracy z nowymi sklepami spędziłam 2 godziny zastanawiając się co wybrać... Lol, ale poważny problem, wiem... ale lubię mieć takie od czasu do czasu :D  No to co.. no to relacja.. :)   moje zdolne dziecko zrobiło mamie ładne zdjęcie.. :)     zakupy..               koszula dla Gabuni, buty dla mnie i ten miętowy sweterek ze zdjęcia powyżej w torbie. Poza tym zwykła czarna koszulka z VM, puchate wieszaki dla Gabi (takie do szafy.. :), farba do włosów, szminka, wołowinka na obiad i... mata na podłogę do łazienki :)         A to plam na wieczór.. lekcje odrobione więc zabieramy się za babeczki! 