Walentynkowe hello ♥ Mój dzień zleciał w całości w pracy na stojąco a po pracy na łażeniu po sklepach z Gabi i w domu byłyśmy po 16:oo. A teraz siedzę i nie chce mi się wstać nawet zrobić sobie kawy! Zaraz Artur wróci i chyba dopiero wtedy się jej napije.. ;) Byłam dziś w SH i kupiłam kilka rzeczy, żadnego szału nie było bo otwarcie mieli w piątek więc podejrzewam że najlepsze perełki poszły już do ludzi :( A tak liczyłam na jakieś cuda!! Jutro zrobię zdjęcia zakupów.  Jak Wam mijają Valentinesy? Jak prezenty?? Ja dostałam $$$ na bieliznę :D A nie dałam nic.. jak strajk to strajk co nie? :| Mój strój na dziś do pracy czyli jedna z moich ulubionych sukienek, mega gruby ukochany pas i skórzane kozaki na 9cm słupku. Nie udało mi się ich uchwycić na foto, ajm sory :) 