Tak mnie dzisiaj olśniło, że najprawdopodobniej już jutro skompromituję się dosyć znacznie, bo mam pierwszą jazdę ( 0_0 ) a nie zajrzałam nawet na momencik do książki, do testów, znaków... Poziom mojej wiedzy wzrósł tak nieznacznie przez ostatni czas, że nie wiem czy powinnam w ogóle podejmować się wyzwania jutro. No ale nie wiem kiedy mam to wszystko zrobić.. Mam ważne zdjęcia w weekend, inspiruję się zawzięcie, obżeram czym popadnie (zaczynam wyglądać jak mały hipek..)   Jedyne co mogę dobrego zrobić w tym momencie to iść spać :) Co też uczynię uprzednio zapoznając Was z dzisiejszymi nowościami:  buty Sholove  Będę jechać z koksem razem z Ewą, muszę się zacząć ruszać bo zaczyna być obleśnie w okolicach podbródka, ramion, brzucha i na plecach. To moje najgorsze miejsca w których tyję ekspresowo :/ 