Dzięęęękuję za wszystkie opinie dotyczące fryzjerów i współpracy, naprawdę jestem Wam niezmiernie wdzięczna! Wczoraj po rozmowie z mega mądrą i empatyczną fryzjerką dotarło do mnie, że za mało uwagi poświęcam pracy, może nie tyle zaniedbuję tą sferę co jestem nieświadoma ile pracy przede mną. Powiem szczerze, że klimat jaki panuje na naszej zmianie jest ciężki, ja się czuję nim ograniczona niestety (z przykrością Was informuję że na żadne szczegóły pozwolić sobie nie mogę) i potrzebuję więcej mojego świadomego działania aby nie poddać się temu co źle na mnie wpływa.   Na zewnątrz jest dzisiaj T.R.A.G.E.D.I.A.! Wieje, pada, jest 11 stopni.. Chciałam skoczyć do RE zobaczyć na wyprzedaż ale nie wiem czy mi się chce.. Artur mnie wkurzył bo pojechał sam z Gabi do CH (powiedział że nie będzie czekał aż ja umyję głowę.. i się pogniewałam, słusznie prawda?;))  Wy co robicie w taką psią pogodę??   podobają mi się moje grube ciemniejsze brwi!:) 