Szyja mnie boli:( Albo gdzies mnie przewialo albo nie wiem co za cholera mi weszla..a dzis będzie foto-relacja, nie mam weny na pisanie.Dzisiejszy shoping:♥ borówkowy podgrzewacz, jego wadą jest to, że spala się w 2godziny od zapalenia i że sprzedają w pudelkach only 6szt. a zaletą że bosko pachnie i wizualnie nieźle się komponuje z moją niebieską podstawką :) {+6szt vanila}♥ kolejna do kolekcji.. tak mi się dzisiaj nowej szminki chcialo, że żadną silą nie bylam w stanie przejsć obojętnie obok drigerii... i jestem zadowolona z zakupu mimo przyspieszacza z jakim ją wybieralam.. Gabi z poziomu kolan wolala: mamoooo, mamooooo, mamoooo juuuuuuuż???and... przy okazji moja kolekcja szminek:) ♥♥♥ kocham szminki:D wyjęlam do zdjęcia tylko te zakupione jakos w ciągu ostatnich miesięcy, takich sprzed 2 lat nie wyjmowalam z koszyczka także jest ich zdecydowanie więcej oraz częsć mieszka w torebkach♥ z zebranych dzis napiwków kupilam pikowany i calkiem sliczny potrfelik:) 