Dzień Dobry:))  Z tego wszystkiego, że miałam taki zajęty weekend zapomniałam napisać, że wieeeelką radość sprawiła mi pewna liczba:) a mianowicie to, że mój blog przekroczył 100tys odwiedzin:) Ogólnie statystyki mnie zadowalają, nie będę ukrywać że zaglądam na nie i z uwagą śledzę kto do mnie zagląda. Na wydruku z odbiorców ujęci zostali ci, których było w minionym miesiącu najwięcej, jednak regularnie mam czytelników z Kzachstanu, Japonii, Rosji, Iranu, Gruzji, Grecji.. Fajnie, cieszy mnie to że w jakiś sposób wkraczam w takie zupełnie inne kraje, kultury i pewnie mentalność ludzi.    Mam nową pozycję na liście książek do przeczytania, żadne to literackie dzieło ale jestem strasznie ciekawa co napisała. Lubię oglądać jej reality show, uważam że jest bardzo autentyczna w tym swoim sztucznym ciele, okazuje emocje, jest ciepłą mamą i zdaje się dobrym człowiekiem. 