Nazbierałam sukienek przez lato, wiszą w szafie i czekają na swój dzień i na zdjęcia.. Staram się każdego wolnego dnia wygospodarować choć pół godziny na zdjęcia, ale to nie łatwe.. No, dzisiaj się udało (zanim zaczęło podać..)   Zdecydowałam się na tą sukienkę nie będą pewna czy to dobry wybór, nie jest za bardzo w moim stylu, nie byłam też przekonana co do rękawów i kolor "nie mój".. Ale myślę, że to był strzał w dziesiątkę! Nie krępuje ruchów, jest bardzo kobieca, rękawy może nieco przypominają babcine ale motyw na sukience jest fajny, poza tym dobrze mieć w szafie coś innego.  Jak Wam się podoba?? sukienka ZLZ shop * buty no name * naszyjnik Atmosphere 