Ktoś tu miał rację pisząc że stałam się monotematyczna.. Sama dzisiaj rano stwierdziłam to samo.. To wszystko związane jest ze zmianami w moim życiu a nie mało ich ostatnio. Skupiłam się na prawdziwym życiu, pisanie o lakierach do paznokci czy porannych kanapkach wydało mi się zupełnie nie na miejscu kiedy działo się wokół tyle ważniejszych spraw. Ale właścicielem tego bloga jest dziewczyna, kobieta w 100% i taki sam on powinien być. Dlatego też od dzisiaj postaram się więcej pisać o tych "pierdółkach" które tworzą każdy mój dzień.   Dzisiaj odebrałam grudniowy Glossy Box. Zapakowany jak zwykle bardzo starannie z dwoma niespodziankami w środku. W tej chwili korzystam ze "starego" komputera, który ma tak ciemny monitor, że nawet nie wiem czy te zdjęcia się do czegoś nadają które tu wrzucę.. Dlatego sam zarys, kilka zdjęć :)  W weekend "opowiem" co i jak z zawartością pudełeczka. 