Witam :*   Dziś mam interesiarski post.. ;) Mam do sprzedania kilka rzeczy, może macie ochotę? Jeśli byłybyście zainteresowane mogę wystawić rzeczy na allegro. Można się targować jakby co :) Sukienka Asos, rozm z metki 12 jednak na M będzie okej. Nie ma śladów noszenia. Gorset ma ramiączka które można odpiąć, tiul plus cekiny. Idealna na biust ok B małe C Byłabym usatysfakcjonowana 60zł ;)   Pamiętacie tą kamizelkę? W sumie ubrana ze dwa razy, rozm S, stan idealny, 50zł (nie mam innych zdjęć więc ściągam te z szafy)   Kopertówka Clarksa, z metką, z zamszowej skóry, 45zł 