Helo helo :))co to byl za dzien... w pracy maraton upieciowo- kokowy, po pracy maraton obzarciuszkowy a teraz to juz mi sie nic nie chce :) jestem mega leniwie zrelaksowana:))Kupilam dzis buciki na jesien, botki botki :)) jutro foto, dzis juz nie mam mocy wygrzebywac ich ze stosu pudelek butow ktore mam okazje zalozyc na noge "z okazji".. bo wlasnie w takim miejscu w szafie wyladowaly, ze wzgledu ze musza poczekac na swoj czas jeszcze chwile :) i chce mizense emili do nich dobrac, ale to nie teraz, brak mi srodkow na wszystko :/ potrzebuje leginsow, i tego sweterka dlugiego, i kilka tuniczek by sie przydalo, i chce na balety, i z Konada maja przeboskie sztuczne rzesy i chcialam na koncert Lipnickiej Portera isc.. SZUKAM SPONSORA :DTERAZ mam big butle Heinekenka i ogladam po raz enty Transporter 3, z wiadomych wzgledow go ogladam... :D 