Modziłam z włosami od wczoraj.. zaczęłam wieczorem z jednym pasemkiem (na próbę) i efekt mnie zadowolił. Nie mogłam w ogóle spać z podekscytowania :) więc dziś z rana rozjaśniłam wszystkie, ale nie miałam za wiele czasu, a te włosy wolno reagują na rozjaśniacz i trwa to dosyć długo więc w połowie całego zabiegu musiałam je umyć i wyjść do pracy.. Także skończyłam dopiero teraz, musiałam powtórzyć całą zabawę ale jestem zadowolona z efektu. Nie chciałam żeby były zbyt jasne ani zbyt wysoko żebym nie musiała rozjaśniać swoich włosów.  Tym zabiegiem pozbyłam się problemu z wypłukującym się kolorem czarnym z moich włosów bo  teraz ten brąz na końcach jest jak najbardziej pożądany :)  Jak Wam się podoba? Zastanawiam się jeszcze nad rozjaśnieniem kilku pasm przy twarzy ale to już nie dzisiaj.. 