Obiecałam Wam post o zakładaniu włosów no i udało mi się dzisiaj zrobić kilka zdjęć więc będzie mała instrukcja ;) Włosy są ze sklepu Cosmoshop, w sklepie wybór jest ogromny jeśli chodzi o odcienie, długości, gramaturę więc myślę że każdy znalazłby coś dla siebie.  Ja już wspominałam o moim wyborze TUTAJ więc nie będę się powtarzać, w skrócie opowiem co i jak.  Ja swoje włosy po każdym myciu modeluję bo mam kręcone i bez szczotki powstaje na mojej głowie ptasie gniazdo, tym samym odbijam u nasady no i uporządkowuję grzywkę.  Następnie trzeba oddzielić pojedyncze pasma od dołu i kolejno dopiąć kolejne taśmy (trzy najdłuższe taśmy z trzema spinkami) Ja swoje włosy prostuję żeby je zgładzić bo po samym suszeniu zawsze są lekko napuszone. Taśmy z dwoma spinkami dopinamy po bokach, w komplecie są również tzw. jedynki czyli najmniejsze taśmy z jedną spinką ale ja ich nie dopinam.  Przypominam Wam gdyby któraś z Was chciała dokonać zakupu w sklepie CosmoShop.pl powołajcie się na mnie. Mam dla Was specjalny kod dający 3% rabat czyli annahairstyle. Trzeba go wpisać w pole "kod rabatowy" przy składaniu zamówienia. 