Właśnie doładowałam transfer o kolejne 2GB bo comiesięczne 4GB zawarte w abonamencie wystarczyłyby mi wtedy, kiedy bym zapomniała jak korzysta się z komputera, wyjechałabym na przynajmniej 1,5tyg bez komputera albo z dostępnym wifi na miejscu, albo zgadne hasło do sieci sąsiadów (w końcu! ;).. I tak się zastanawiam czy nadejdzie dzień, kiedy zapłacę mniej niż 200zł za telefon (mam internet z Orange więc dostaję rachunek wspólny: komórka+internet)  Moje gardło ma się trochę lepiej! Dzisiaj obudziłam się "z głosem" czyli jest poprawa :) W nocy miałam taki napad duszącego kaszlu, że Artur musiał biec do kuchni po coś do picia bo myślałam że żołądek wypluje! Przyniósł mi sok, ucieszyłam się z tej pomocnej dłoni po czym udał się spać do innego pokoju.. :) Poznaję że jest mi lepiej, bo zaczynam spoglądać za okno i zgrzytać zębami że marnuje się taka słoneczna pogoda..   Laaaaakier.. jest wspaniały! Zostanie ze mną na dłużej :) świetnie kryje już jedna wartstwa, schnie bardzo szybko a trwałość obadamy :) 