Dzień dobry, dobry czy niedobry? To się okażę, na 12:oo mam ważne dla mnie spotkanie.. Brr! Umieram ze strachu, ale trzeba.. spróbować.. Jest tak brzydko i ponuro dzisiaj, miałyśmy kontynuować zdjęcia jednak przez deszcz przełożyłyśmy to na jutro. Jutro rano mam też egzamin na prawko.. :) po egzaminie zdjęć ciąg dalszy, tak samo w weekend a w następnym tygodniu jedziemy z Gabi do Irlandii :-) Ah, zapomniałabym wspomnieć że od wczoraj jestem bezrobotna.. :) Kolejny mały kroczek do przodu na mojej drodze..      ♥ ♥ ♥ 