Dłuuuuugi dzień za mną! Musiałam już po 11:oo zacząć podróż żeby na 15 zdążyć do pracy, i gnałam ile mogłam, spieszyłam się że cała zaspana i śmierdząca wpadłam do pracy, ale zadowolona że jestem na czas i wiecie co.. Pani dla której się tak spieszyłam NIE PRZYSZŁA... :/   Któraś z Was prosiła o moje zdjęcie z ciąży, uwaga ostrzegam, na własną odpowiedzialność patrzycie na te zdjęcia hehe:D  Poniżej zdjęcia brzucha w 8dni po porodzie:D Teraz uciekam pomóc w przygotowaniach do kolacji a później pokażę Wam jaką piękną laurkę od Gabi dostałam :D 