Niemal każdego dnia kiedy mam na rano do pracy popołudniem psuje się pogoda.. a jak kwitnę z suszarką w ręku to słońce świeci całe popołudnie O_o  Tak się zastanawiam co daje pisanie takich zlośliwych komentarzy ich autorkom?? Ani mnie to szczególnie nie rusza ani nie obchodzi, czytałam już kilkadziesiąt razy mało wyszukane epitety, DZIEWCZYNKI DAJCIE SOBIE SPOKÓJ!! Spożytkujcie tą minutę z korzyścią dla was bo wylewanie jadu nie daje korzyści dla nikogo;)   Na mnie czas teraz, męczą mnie nieobrane ziemniaki.. powinny już się gotować..  Ku uciesze wszystkich moich przeciwniczek-odwiedziłam dzisiaj solarium więc wasze humory mogą ulec znacznej poprawie bo pojawiły mi się pewnie trzy nowe zmarszczki, zdegradowałam wodną gospodarkę w mojej skórze, jestem niemal jak suszona śliweczka..:) {nie chce mi się malować ostatnio jak mam na ranną zmianę.. nie maluję dolnych rzęs, nie robię kreski..} 