Jestem, mam sekund pięć bo niedawno wróciłam z pracy a Gabrysia nam się pochorowała, rano z kaszlem, gorączką i wymiotami przywitała dzień więc niedługo uciekamy do lekarza. Zaplanowałam też na dziś robienie ciasta, przyszły buty ze stylowych butków i nie mam kiedy Wam tego opowiedzieć i pokazać.. Ale może wieczorem znajdę chwilę.  Teraz zaprezentuję naszą choinkę :) Jako że ja lubię takie przysłowiowe choinki, czyli pełno wszystkiego nigdy nie zdarzyło mi się wystroić drzewka na jeden kolor, jeden styl itd. Ale podobają mi się wszystkie bo są kolorowe, każda jest inna, moja pachnie niesamowicie i wg nas jest piękna :) Mam tylko taki pomysł żeby kiedyś ubrać choinkę w pastele, może któregoś roku zrealizuję ten plan.. Nie mamy czubka (no bo się zbił i nikt nie kupił), wybaczcie kable i cały bałagan ale fotki na szybko robione. Zachęcam Was do wysyłania zdjęć Waszych choinek na maila!!!! 