Madzia się pytała czy u mnie zimno jest.. Otóz dzisiaj jak wychodziłam do pracy o 8:oo było -3 stopnie!! Więc odpowiedź brzmi: TAK! Na Snieżce leży śnieg już ponad tydzień..  Wiele z Was pyta jak trzymają się moje rzęsy. Powiem Wam że jestem z nich bardzo zadowolona, to jedna z lepszych rzeczy jakie sobie w ostatnim czasie zafundowałam :) Nauczyłam się malować kreskę eyelinerem przy tych długich krzaczorach i idzie mi to malowanie tak samo jak wtedy kiedy założonych rzęs nie miałam, tuszu używam tylko na dolne rzęsy więc sam makijaż oka trwa ok 1 minuty. Rzęsy nie wymagają tuszowania, ich grubość i długość zadowoliłaby każda maniaczkę mocnych i wytuszowanych czarnych rzęs. Po dwóch tygodniach noszenia jestem PRZEZADOWOLONA! Jeśli ktoś pochodzi stąd co ja i chciałby namiar na p. Anię chętnie go podam. Jeśli macie jeszcze jakieś pytania to śmiało :)  zdjęcie sprzed dwóch tygodni przed i po  zdjęcie z wczoraj, oko przed dopełnieniem + kreska eyelinerem 