Przyszła pora na rachunek sumienia za ostatni miesiąc.. Dietetycznie dałam radę, udało mi się unikać niemal w zupełności tuczących moje cielsko węglowodanów w postaci białej mąki, pysznych makaronów, ziemniaczków z kotlecikiem albo gulaszem, białego pieczywa.. Skusiłam się raz na fast fooda, podjadałam słodycze (jedna sztuka w ciągu dnia z rana i to nie zawsze), wciąż grzeszę piwem i red bullami, ale nie miałam nigdy zamiaru w zupełności rezygnować ze wszystkich "złych" rzeczy.. ;) Namiętnie i zdecydowanie za dużo konsumuję migdałów! No więc podsumowując temat odżywiania jestem zadowolona, bo dużo w mojej diecie było warzyw i owoców, zakupiłam brązowy ryż i dodatki śniadaniowe które mogliście już zaobserwować.  Teraz podsumowanie ćwiczeń.. przyznam bez bicia, że w ciągu miesiąca zrobiłam sobie dwa razy trzydniowe wolne, ale poza tym pilnuję się i ćwiczę średnio 5 razy w tygodniu. I na ten temat rozpisywać się nie będę, zachęcam do zobaczenia zdjęć. Wciąż mam wiele do zrobienia, jak siadam nad paskiem zbiera mi się mniejsza bo mniejsza, ale wciąż oponka.. Mój brzuch jest lepszy ale mam ambitny cel do którego daleka droga więc za 2 mce przedstawię kolejne efekty, mam nadzieję że bardziej imponujące :)   ps. wyprzedzam wszelkie zarzuty o wciąganie brzucha itd.. nie wciągam go a napinam mięśnie, poza tym miesiąc temu nie wiem jak bardzo starałabym się go wciągnąć to nie widać na nim było żadnego mięśnia.. 