Jezus jaka zmęczona dzis jestem! W pracy miałam same stojące zajęcia dzis a od razu po pracy pojechałam z Gabi do centrum i wróciłysmy przed 18:oo do domu i tak cały Boży dzień od 7:oo na stojąco.. Moje plecy po prostu dostały dzis w dupę, wyeksploatowalam swój odcinęk lędźwiowy maksymalnie. Jeszcze mnie tak nigdy plecy nie bolały, pulsowały i musiałam wziąć pigułę przeciwbólową. Mam taką pracę że pewnie będzie tak coraz częsciej :|Dzis nie ma żadnych nowych zdjęć, nic nie cykałam, nie miałam kiedy więc wykorzystam wolną przestrzeń i napiszę cos w końcu o obiecanych lokach :)Generalnie sama noszę taką fryzurkę na codzień, trochę ze względu na to że przy prostych włosach widać mi odcięcie między moimi a doczepionymi włosami i dlatego że fryzurka ta jest mega kobieca i seksowna. Nie bez powodu większosc celebrytek się tak czesze.. ;)Przygotowanie włosów do kręcenia to nic specjalnego, lepiej nie nakładać pianek i innych usztywniających preparatów bo później włosy nie chcą się slizgać po prostownicy, kleją się do niej pod wpływem ciepła i wychodzą posklejane załamane strąki, po nakręceniu dobrze je zlakierować ale bez przesady bo "siądą" pod ciężarem lakieru. Tapira robimy przed kręceniem.. Hmm.. nic więcej nie przychodzi mi do głowy.. Najlepszy efet uzyskamy na długich wycieniowanych włosach.Video z YT. Wiele robi efekt podkręcenia tych wierzchnich włosków, własciwie wykręcenia ich na zewnątrz. Jak widać na filmiku spodnia warstwa jest tylko lekko wywinięta, nie wiem czemu ona górną warstwę wywinęła w jedną stronę a tą spod spodu w drugą.. Ja wywijam wlosy spod spodu w tą samą stronę co te u góry. Najlepiej popróbować samemu kilka razy ;) W razie pytan proszę pisać:) 