Czytając cichodajkę do sniadania naszła mnie refleksja dotycząca zdrad i całej szeroko pojętej monogamii.. Jak to Natalia spiewa, wiernosć jest nudna...Ciężko mi się powstrzymać żeby jednak nie ocenić facetów.. Niejednokrotnie zakręci się byle co koło takiego..(koło mojego też kiedys takie byle gówno się zakręciło, ej gówno słyszysz.. bo na pewno czytasz tego bloga ty pusta kopiarko!) I facet traci głowę, już stała parnerka nie jest na tyle ciekawa, seksowna, zabawna.. A później jest płacz i wielkie zmiany, prosby i obiecanki. Nam, kobietom też się zdarza, to jasne ale jednak my chyba bardziej skutkowo myslimy, faceci raczej ograniczają się do tu i teraz, później się zastanawiają. Dla mnie taki facet nie zasługuje już na ani krztę zaufania ani miłosci! I sądzę, że nie ma innych facetów, wszyscy są tacy sami. *Panowie, nie oburzać się proszę.. Traktujemy was tak samo przedmiotow jak wy nas.. idzie laska ulicą i mówicie że idą zajebiste cycki, fajna dupa, ekstra laska, nie osoba ani człowiek tylko ciało. Przedmiot, więc i wy jestescie przedmiotem. Znacie kawał o idealnej kobiecie która opala się z facetem na plaży? No to leży bogini, piękne ciało, idealne proporcje, boskie długie włosy, najpiękniejsze na swiecie oczy, idealnie równe, białe zęby, opiekuńcza i czuła dla swojego faceta do tego czyta mitologię w oryginale a jej chłop rozgląda się na boki, obczaja laski. Podchodzi do niego facet i mów:- cos ty, masz tu taki ideał a dalej rozglądasz sie za babkami?a on spokojnie odpowiada:- gdyby ona chociaż trochę była obca... (zapewne lekko go zmodyfokowałam..)Wiernosć jest nudna? 