Naczytalam sie wczoraj o tych klopotach 3-latkow i dzis wydaje mi sie ze bardziej rozumiem moje dziecko.. Ale to w sferze codziennych potrzeb, nie dokopalam sie do wstretu do dzieci ;) Wiem ze powinnam jej teraz opowiadac o tym co bylo, kiedy byla malutka {w chwili kiedy to przeczytalam zdalam sobie sprawe ze Gabi pytala o smoczki z dziecinstwa i o to czy ja kiedys bylam mala}, wiecej czytac bajeczek i ze dziecko w tym wieku czuje silniejsza potrzebe zapewniania o milosci {tu tez czesciej mowi ze mnie kocha i wiecej sie tuli}. W zwiazku z tym postanowilam zaczac kupowac fachowe pisma i wiecej czytac madrych rzeczy zeby byc lepsza mama. Czasami takie oczywiscie rzeczy sa dla nas tak jasne ze w pelni nie zdajemy sobie z nich sprawy albo nie zastanawiamy sie nad nimi, szukamy problemow i rozwiazan gdzies daleko a sa one pod nosem..Ja wiecznie przepakowuje rzeczy do nowych torebek i pozniej w pracy orientuje sie ze nie wzielam gum albo nie mam pedzla do pudru.. A oto moj niezbednik:blyszczykklucze od domu/pracyokulary (dbam o kurze lapki i nie marszcze sie na sloncu)tusz do rzes (to juz zboczenie)zapach money of kors :)wizytowkigdzies tam znajdzie sie pewnie i kredka do oczu i usti to chyba all...Jak nie lubie kiedy konczy sie lato tak kocham gruszki Nashi ktorych latem nie sprzedaja a wczoraj juz sobie kupilam wiec to jakis maly plusik konca mojej ulubionej pory roku. 