Pogoda jest boska! Pierwszy raz w życiu  nie widziałam dzisiaj w Irlandii ani jednej chmury na niebie przez cały dzień.. Przypuszczam że plaże były pełne ludzi.. My spędziliśmy dzień dość leniwie i robiąc rzeczy, które musieliśmy zrobić.. Byliśmy u lekarza z Gabi (antybiotyk niestety..), kupiliśmy prezent na sobotnie urodzinowe party na które Gabi została zaproszona, pograliśmy na boisku w nie-wiem-co.. po prostu rakietki plus piłka ;) I tak zleciał ostatni mój dzień wolny. To było świetne mieć tych kilka dni wolnego, po prostu cieszyć się czasem spędzanym wspólnie z moimi ukochanymi osobami, cieszyć się domem.. Nawet jeśli nigdzie nie pojechaliśmy, jeśli nasz urlopowy plan nie wypalił i Gabi się rozchorowała :) 