Witam Was serdecznie i dziękuję bardzo że do mnie zaglądacie mimo, że moja aktywność blogowa spadła okropnie.. Miałam wczorajszego wieczora dodać zdjęcia (bo robię je na bieżąco), ale rozmawiając z Gabi w łóżku zasnęłam razem z nią przed 23:oo no i spałam już do rana, a dziś z kolei po samym śniadaniu poleciałyśmy na plażę bo pogodę mamy boską!  Teraz korzystając z chwili w pokoju dodaję kilka fotek i uciekam! Miłego dnia Wam życzę, dzisiaj już czwartek więc został malutki krok do weekendu który u mnie ciągnie się od ostatniego piątku.. :) 