Ale leniwiec ze mnie sie zrobil, zadnego nowego zdjecia, zadnego nowego posta! Ogladaliscie wczoraj Mam Talent?? MMMega mi sie podobalo jak spiewal Kamil Bednarek!! Chylinska z lekka odleciala w trakcie wystepu, nie dziwie sie bo utwor i wykonanie bylo niezwykle seksowne i odprezajace, prawidziwa muzyka milosci :D Jak juz zagoszcza u mnie takie emocje to dlugo pozniej jeszcze we mnie siedza. Sluchalam dzis tego ze 30 razy ze strony programu :D Bednarek wymiata!link do video: http://mamtalent.plejada.pl/37841,wideo,,202365,mam_talent_- _ale_jazda,aktualnosci_detal.html 