Witam:))  Zacznę od tego że ciężko byłoby mi odpowiedzieć na każdy komentarz z poprzedniej notki więc ogólnie chciałam napisać, że ze mnie żadna rozkapryszona paniusia która tupie nóżkami jak nie dostanie różowego lizaka! Jestem tak swojska i normalna że aż za bardzo.. :/ Nie potrzeba mi karety ani perskich dywanów, po prostu nie chcę wszystkiego robić sama, ja tak samo chodzę do pracy i zarabiam piniądze, mimo to mam czas na resztę życia i w tym głównie się różnimy, ale to chyba żadna zbrodnia chcieć od życia czegoś więcej niż niedzielnego spaceru do CH na lody??????  Wiele z Was napisało i opisało swoją sytuację, wiele ma podobne odczucia i doświadczenia i nasuwa mi się refleksja że jednak do pełnej satysfakcji trzeba być szczęściarzem i bogaczem.. Ja potrafię się cieszyć ze wszystkiego, z ładnego zdjęcia, z dobrego obiadu, śmiesznego tekstu Gabrysi i uśmiechu dziecka mijanego po drodze, naprawdę doceniam życie, drzewa, słońce.. zachwycają mnie śpiewające ptaki na gałęziach i ładni ludzie.. Ale brak mi emocjonalnej stabilizacji bo czuję się jakaś zaniedbana w tej sprawie i ja o tym rozprawiam.. Jestem brykającą optymistką, wulkanem energii a Artur jest ciągnącym za sobą nogi ponurakiem który z najjaśniejszej sprawy wyciągnie jakąś ciemną stronę, zruga wszystko z góry na dół, skrytykuje, sknurzy, obrzydzi, zabierze całą radość.. i to mi chyba najbardziej we wspólnej egzystencji przeszkadza. A czemu nie chcieć poprawić jakości i relacji i całego życia???  Doceniam Wasze wpisy, rozumiem utożsamienie się z problemem bo myslę że dużo ludzi tak ma.. ta zwykłość dnia jest w każdym domu.. i w moim też będzie:) Ja lubię zwykłość, ale nie lubię okraszania smutkiem i niezadowoleniem każdej sytuacji.. i warto każdego dnia starać się żeby żeby było lepiej, weselej..  No a teraz.. teraz jestem u rodziców, miło spędzam czas, jutro wracam bo mam do pracy na popołudnie :)  A to zdjęcia z dziś, nasza podróż, Nikon nie pojechał z nami więc zdjęcia z Nokii, też na "N".. ;) 