Gabrysia ostatnio mi powiedziała, że pani w przedszkolu (woźna która ciągle jest w sali z nauczycielką) zakleiła dziecku buzię taśmą klejącą.. Że się zszokowałam poszłam to wyjaśnić, no i pytam wczoraj grzecznie panią, czy to prawda, czy sytuacja miała miejsce.. Pani że nic nie wie. Przychodzę dzisiaj z rana do przedszkola i ów pani woźna najeżdża na mnie, że chyba mam coś z głową, że nie byłam w przedszkolu czytać dzieciom bajki (tak tak, istotne w tym momencie), że Gabi kręci loka w przedszkolu, że gówno mi do tego co tam się dzieje i ona nie będzie mi się tłumaczyć.. Darła się na pół sali..   Powiem brzydko, że się wkurwiłam! Odstawiła szopkę przy dzieciach nie wyjaśniając mi w końcu co było z tą taśmą. Kolejny prymityw który krzykiem załatwia sprawy.. Gabi wiele razy się skarżyła, że panie krzyczą, dają klapsy no i ta taśma to już przegięcie..  Wracam do malowania. 