Witam :-)  Dziewczyny, szybka akcja wyprzedażowa :-) Mam kilka rzeczy których nie noszę i chciałabym je sprzedać. Lecę jutro do Polski więc wszystko zawiozę i stamtąd mamcia mi powysyła. Bierzcie co chcecie :-)  Która co chce piszcie w komentarzach albo na maila: annahairstyle@interia.pl   Zaraz dorzucę jeszcze miętową torebkę, której zdjęć nie mam więc muszę je zrobić. letnia sukienka w groszki, rozm M, Awear jeden raz ubrana, jak nowa 40zł  SPRZEDANA!!     piękna maxi ze sklepu SheInside, rozm s/m raz ubrana 55zł  SPRZEDANA!           bluzka w panterkę rozm s/m nowa 30zł  SPRZEDANA!!         torebka, raz użyta 60zł SPRZEDANA            piękna sukienka ze sklepu AxParis rozm S nowa z metką, kolor ciemny granat 80zł         miętowa torebka, duża pomieści A4 z metką te metalowe zdobienia są złote i odbijają się jak lusterka, na zdjęciach nie widać 40zł SPRZEDANA!        baleriny, obie pary nowe beżowe eko skórka, czarne a la zamsz  niestety moje halluksy nie lubią tego typu nosków więc nie jestem w stanie ich nosić rozm 39 25zł za każdą 