Dzień doberek :) Jaka jestem wyspana i szczęśliwa, że mnie dzisiaj NIC nie boli! Nawet nie potrzebowałam po zabiegu żadnej tabletki przeciwbólowej, czuję się jak nowo narodzona po tym strasznym weekendzie.. i obiecuję że więcej marudzić na ten temat nie będę ;) Chciałam Wam strasznie podziękować za miłe słowa:* Jesteście kochane:**   Muszę teraz zregenerować organizm bo zatrułam go strasznie tysiącem tabletek.. Rzuciłam się na wszystko dzisiaj w sklepie ale zacznę od soku owocowego :) Wiem, że to mnóstwo węglowodanów ale potrzebuję teraz witamin więc z bułek zrezygnuję, ale cukrów z owoców trochę dzisiaj przemycę. Czekam dzisiaj na paczkę z moją wiosenną ramoneską.. ♥   druga strona medalu.. ;) 