Słoneczko!! :) W końcu, aż się chce tyłek ruszyć z domu..  :) Co u nas.. hmm, dom jest po części przygotowany na Halloween, Gabrysia z Niallem ozdobili balkon i dom, pomarańczowo-czarne barwy rządzą! Brakuje nam tylko świeżych dyń ale je kupimy w następnym tygodniu, balkon będzie pełen pomarańczowych lampionów :) Szkoda że nie uda nam się w tym roku zaliczyć żadnej halloweenowej imprezy.. :( ludzie tu huczniej obchodzą Halloween niż sylwestra.. :)  Poza tym pracujemy, chodzimy do szkoły, planujemy weekend gdzieś poza domem.. Tak się zarzekałam po ostatnim pobycie w PL że do końca roku już się nigdzie nie ruszam, tegoroczne około 18 przelotów w różne miejsca przejadły mi się a teraz.. 5 tygodni w domu i już mnie korci żeby się gdzieś wybrać! Tym razem będzie Belfast. Jedziemy razem, wszyscy.. żadnego podziału rodziny nie było, kryzysy bywają jak wszędzie, ale nic się nie zmieniło ;)  Nasz balkon :) a tego słuchamy głośno, jest moc!! 