Co za dlugi dzień za mną! W poracy sodomja i gomorja :o Mialam 7 klientek dzis! Uwijalam się jak mrówka, plecki mnie z lekka bolą i żadna pozycja nie przynosi uligi :( No cóż, taki zawód.A wczoraj... obcięlam wloski:D I bylam na piwku z Agą. Aga nie nagadalysmy się chyba co? Bo jak wrócilam do domu to przypomnialam sobie o tylu rzeczach o których nie zdążylysmy pogadać. Powinnysmy urządzać regularne sesje! Niemniej cieszą mnie i te cztery godzinki:)Wczesniej pichcilysmy z Gabi makaronik w sosie z pomidorów, z mięsem, pieczarką i oliwkami. Sam makaron byl tak dobry, że bez sosu można bylo go zjesc! Moja krosciata biedroneczka dzielnie mi pomagala podjadając oliwki i tarty ser. Gabu dzis caly dzień przetrwala bez nowych krost, mam cichą ale gorącą nadzieję, że to będzie powolny koniec ospy. I wszystkich innych chorób i że w końcu zaczniemy żyć tak jak wczesniej, wychodzić wspólnie z domu i że nie będę już tak się zamartwaiać sprawdzając sto razy dziennie jej tempetarurę.ciach ciach.. :) new hairrobimy mejkapiczek:)voila! 