Dostanę szału z tym szwankującym od dnia 3 sierpnia internetem! Zgłaszałam już tyle razy awarię, że na pocieszenie dostałam -20zł od kolejnej faktury w ramach "rekompensaty" za utrudnienia a on wciąż chodzi jak żółw! Maksymalnie mogę jedną stronę przeglądać bo nie ma szans żeby załadowały mi się pliki w chwili kiedy dzielę transfer na kilka stron :/ Mam nadzieję, że lada dzień sobie poradzą z tą awarią.. a wiecie co powiedział mi pan z BOK? Że w innych miejscach w moim mieście nadajniki działają sprawnie więc może powinnam przenieść się z komputerem w inne miejsce.. Gdzie przepraszam, na ławkę do parku? :/  Nie wspominałam Wam chyba wcześniej, ale dzisiaj byłam na pierwszych zajęciach z kursu na prawo jazdy :D Podjęłam tą decyzję miesiąc temu i zapisałam się na kurs. Trochę bo musiałam a trochę bo już czuję chęć do samodzielnej jazdy. Także szkolę się pilnie i mam zamiar szybko to szkolenie ukończyć :) W tym wieku to trochę nie wypada nie mieć prawka.. :/  A za miesiąc czyli 15 września wybieram się na kolejne wakacje. Tym razem lecimy z Gabi do Irlandii, nawiedzę tą zieloną krainę, zrobię milion zdjęć i brat mi zrobi milion zdjęć, w końcu zobaczę te słynne klify :) Już nie mogę się doczekać! :) 