Obżarstwo i lenistwo dzis! Bleee brzuch już mnie boli tyle do niego nawrzucalam, ale jakos się zregenerować trzeba..O 5 rano wracalismy do domu z Arturem, kurde musielismy taaaaki kawal przejsc żeby dojsć do autobusu i 20km jechać do domu.. Super o takiej porze 15minutowy spacerek przy mrozie i wietrze! Lekko nas otrzeźwilo przynajmniej:P Ubaw w drodze powrotnej mielismy po pachy.. :DDostalam spóźniony prezent gwiazdkowy od friends:) porównanie do lakieru z Manhattan który sama kupilam, nowy ma koralowy odcień, soczysty i taki letni! Na zdjęciu wpada w pomarańcz jednak ma zimny sorbetowy odcieńmoje kępki, to po częsci zużyte opakowanie to najkrótsze rzęsy jakie byly w sprzedaży, dlugich jeszcze nie zakladalam, wolę krótsze ale i tamte się przydadząJak to po malym pijaństwie się zdarza poszlam spać w makijażem.. i tak wyglądal dzis po przebudzeniu, male braki w kępkach zauważam.. ;) 