Po pierwsze primo jestem mmmmmega zawiedziona że ten głupi program wygrała taka ckliwa płaczka a nie koles który mieżdży talentem calą polską muzyczną estradę. W czasie jego występu bylam przekonana że to jest zwycięzca.. Przeciez nie ma tu w ogóle o czym gadać.. zdystansowal konkurencję i powalil glosem!Po drugie primo-ultimo..:D Jestem na wyjezdzie i jest dobrze:) Jutro go home ale dzis się jeszcze ralaksuję. Relaks zaklócil mi dzis final mam talent ale poza tym pozytywnie oceniam weekend. Jestem jak on w tej piosence.. pelna pozytywnych wibracji..:)i nic więcej nie powiem:P 