Pomóżcie mi.. :) Udało mi się zrobić te zakładki o które pytałam wczoraj ale teraz mam inny problem. Wszędzie w internecie jest wyjaśnione jak zrobić zakładki z odnośnikami do różnych innych stron np kanału na YT, Lookbooka itd. A ja bym chciała, tworząc posty przypisać je do zakładek wg tematu zdjęć czyli śluby do ślubów, dzieci do zakładki dzieci itd. chodzi mi o to, że by klikając na zakładkę DZIECKO wyświetlały się same posty ze zdjęciami dzieci I nie wiem jak to zrobić :(((( Podczas tworzenia posta nie znalazłam opcji żeby dodać do strony. Wiecie jak to zrobić?? Pomożecie? 