Witam wszystkich wytrwałych którzy wciąż do mnie zaglądają mimo dosyć długiej przerwy.. Przyznam że odpuściłam sobie trochę ostatnio, nie tylko z blogiem, z wieloma rzeczami.. Chyba w ostatnim roku za dużo na siebie wzięłam, odbija mi się to teraz niezłą zgagą.. czuję się przemęczona, przepracowana, kompletnie bez energii i radości.. Niedobrze mi się robi na samą myśl o pójściu do pracy, najchętniej zajęłabym się domem na kilka miesięcy, żeby nie spalać energii na to co muszę robić a bardziej na to co bym chciała, ale wiem że tak się nie da. Za coś żyć trzeba..  Ogólnie jestem przemęczona, każdego dnia budzę się zmęczona, czuję jakby nocy nie było i moje ciało i mój umysł nie miały przerwy.. No to się wytłumaczyłam..  W związku z powyższym wybraliśmy się na kilka dni do Westport i Galway. Mam miliard trzysta zdjęć.. :D Do Westport (miasto w Irlandii w hrabstwie Mayo. Położone jest na zachodnim wybrzeżu Irlandii, nad zatoką Clew Bay, będącą częścią Oceanu Atlantyckiego. Miasto zostało zaprojektowane w 1780 roku przez Jamesa Wyatta. Pierwotnie miało być miejscem zamieszkania pracowników dworu Westport House. W pobliżu miasta znajduje się góra Croagh Patrick) przyjechaliśmy w niedzielę po południu, zatrzymaliśmy się na noc w hotelu Wyatt a następnego dnia z rana wyruszyliśmy na Achill Island, które są jednym z piękniejszym miejsc jaki w życiu widziałam! Tysiące owiec które są charakterystycznym widokiem na irlandzkich polach, piękne góry, Ocean Atlantycki, cudowne zatoki, fiordy, farma rybna.. Żałuję, że nie mogę na zdjęciach oddać tego cudownego cichego pustego i spokojnego nastroju jaki panował nam po drodze, niemal zero samochodów, raptem kilka osób które minęliśmy po drodze, i te cudowne góry...                                Fish farm To miejsce jest cudowne bo tu Ocean jest blisko, czuć bryzę na twarzy, można poczuć na sobie rozbijające się na skałach fale, ciepły wiatr, było słonecznie plus te góry w tle i owce obok.. :)                 Tutaj przed górą Croagh Patrick, weszliśmy kawałek na górę..         widok z góry     jedziemy dalej.. owce.. wszędzie ♥          cudowny fiord ♥   Jak przystało  na fiord z prawdziwego zdarzenia – jego brzegi są bardzo strome i wysokie, więc zobaczyć go dokładnie na całej długości można tylko z wody, Fiord ciągnie  się przez 16 kilometrów i w większości jest strzeżony przez urwiste  zbocza, podjechać bliżej da się dopiero w okolicy przystani przed  Leenane. Jest to jedyny fiord w Irlandii 