Chciałam Wam pokazać mój galopujący wzrost włosów.. Farbowane były w... PONIEDZIAŁEK! A mamy piątek i ja mam taki odrost.. początkowo, tzn wczoraj myślałam że może źle przesmarowałam sobie włosy ale żebym tak równo NIE-DOSMAROWAŁA to musiałabym się specjalnie o to postarać. Wcześniej miałam taki odrost po 2tygodniach a odkąd zaczęłam co drugi dzień nakładać waxa zdecydowanie widać różnicę. Więc dziewczyny zapuszczające włosy: KUPUJCIE WAXA!!   Proszę linki do aukcji z takim waxem jakiego ja używam:  http://allegro.pl/henna-treatment-wax-odzywka-maska- do-wlosow-480g-i1602690528.html  http://allegro.pl/henna-wax- wosk-do-wlosow-480g-wielka-promocja-i1603582124.html    A teraz wypróbowana przeze mnie nowość, BOSKA OBJĘTOŚĆ!! Najlepsza pianka jaką w życiu widziały moje włosy, cena: 78zł 