Zacznę od tego, że wysiada mi wzrok.. bolą mnie oczy, gubię ostrość, boli mnie głowa od tego i czas iść do okulisty! Juz jakiś czas mnie to męczy ale teraz, kiedy w pracy od 16:oo praktycznie jedynym światłem jest jarzeniówka której nienawidzę moje oczy są ciągle zmęczone. Komputer w domu dokłada swoje i finał jest taki że czekają mnie okulary.  No ale na wzrok wpływa też zdrowa dieta więc temat wraca.. :) Kolejny dzień zleciał bez ani gryza chleba, bułki i inneych złych rzeczy! Na śniadanie: muesli+jogurt, II śniadanie: serek wiejski, pomidor, tuńczyk w sosie własnym, przekąska w pracy: muesli, banan, jogurt i w końcu kolacja!:)   Skład:pierś z kurypormarchewsłonecznikłyżka oliwy Opcjonalnie: kiełki soi, bambusa, cukinia, pieczarki, fasola szparagowa, cebula czerwona  Przyprawy: chińska 5 smaków Knorr (uwaga, piekielnie ostra!), sól, pieprz, majeranek, sos sojowy, czosnek,   Wszystko układam na folii aluminiowej, polewam łyżką oliwy, skraplam sosem sojowym zamykam szczelnie folię i wkładam do piekarnika na ok 30minut. Marcheweczka się udusi i będzie miękka, por to przysmak całego dania więc można dać go bardzo dużo!  Dodałam slodką kukurydzę z puszki dla złagodzenia piekielnego smaku przyprawy chińskiej ;)  Poza tym zrobiłam zapasy zdrowego chudego jedzenia czyli niezastąpione serki wiejskie, sok pomidorowy który spokojnie zastąpi przekąskę, jest sycący i zdorwy, owoce do porannego muesli, migdały do podjadania.  Jak narazie idzie nieźle, nie mam ochoty na podjadanie i czuję się lżejsza.    Jak widać moja skóra ma się wybornie po zabiegu. Obawiałam się o zaczerwienienia, pręgi, opuchnięcia bo robiłyśmy mikrodermabrazję ok 25minut plus kwas ale moja gruboskórność znów górą.. ;) Za kilka chwil zacznę się złuszczać, dzisiaj nie widać było żadnych skutków ubocznych wczorajszego mocnego zabiegu. A teraz idę spać. Wypiłam dużego desperadosa i te bolące oczy i narobiłam się w pracy = padam na twarz! 