A jak powiem Wam, że mam zapalenie mieszka włosowego pod pachą, że zrobił mi się guzek i napierdziela mnie strasznie przy każdym ruchu ręką pomyślicie że ofiara losu ze mnie...? :) Ale za to uczulenie schodzi!  No ale teraz mam dla Was kilka zdjęć, mam nadzieję że Wam się spodobają. Jak widzicie kurteczka wygląda bosko i strasznie się cieszę, że jest moja :)        kurtka, spodnie jestesmodna ♥ sweterek sklep OKAY ♥ buty stylowebuty ♥ torba no name ♥ naszyjnik shapra ♥ bransoletki Mohito, no name ♥ zegarek River Island ♥ okulary no name 