Dostałam w pracy w prezencie szampana w sylwestra i wczoraj go wypiłam, sama.. Mam bałagan w głowie, do tego ona boli, nie pomogło duże sniadanie ani gorąca herbatka :(Przejrzalam InStyle w trakcie sniadanka, znalazla kilka ciekawych rzeczy {same obrazki, nie zmusilam swojego ciala do czytania dzis...}Torebka Chanel, bagatelka 1750 euro! I tu naszła mnie refleksja na temat podróbek.. Bo rozumiem że się nosi małe pikowane torebki bo są ładne, modne i zrobione na wzór chanelek, ale ze zgrozą patrzę na takie sceny, kiedy dziewczyny udają że to oryginał, że stać je noszenie torby za 6tys.. Mamy jedną taką klientkę, dziewczyna w moim wieku, ubrana normalnie.. leggi, jakies eskimoski, sweterek i wielki kufer LV.. No i okej, nos go sobie.. ale ona chyba wierzy, że otoczenie zazdrosci jej tej torby i uważa ją za oryginał za 4tys euro! Przecież ktos, kogo stać na zakup torby która kosztuje tyle co sredniej klasy auto musi być naprawdę zamożnym człowiekiem! Można sobie na cycki wziąć kredyt, pojechać raz w roku na wyprawę życia za 10tys. albo kupić samochód ale nie uwierzę że jakas dorabiająca w solarium studentka wzięła kredyt żeby kupić LV za 12tysięcy bo chyba sobie na nią nie odłożyla... No i to tyle:) Ja mam sama czarną małą pikowaną torebkę na łańcuszku, ale bez dwóch CC na przodzie..Super te spodnie z Mohito, szkoda że w mojej miescinie nie ma tego sklepu:( A tu kolia na szyję, tak samo piękna jak jej cena! 