Często pytacie o podkład którego używam, więc jest to matująca bestia z Manhattan, z odcieniami bywa różnie, idealny jest dla mnie nr 82 jednak chyba jest najbardziej popularnym kolorem bo najczęściej tego właśnie koloru nie ma. I tak było tym razem, wzięłam więc zdaje mi się najjaśniejszy z całej gamy, nr 80. Ważne że nie ma różowej poświaty, a twarz i tak mam jasną, koloruję ją bronzerem i różem więc nie przejęłam się jakoś szczególnie tym, że byłam zmuszona kupić co było ;) I dokupiłam lakier z Maybelline, te 3 kolory to wszystko co wydało mi się ciekawe z całej oferty. 