Padam na twarz!! Kobita z wałkiem do malowania.. to oznacza kłopoty! Kiedy Gabrysi pokój był gotowy, wymyśliłam sobie że w końcu należałoby wymalować przedpokój.. Artur się wypiął, mój pomysł-moja sprawa więc dopiero skończyłam wałkowanie.. to odcinanie koło sufitu, przy podłodze.. Moje odciski przeszły dzisiaj transformację z odciskusiów w odciskory!  Idę pod prysznic zmyć z siebie białą i fioletową farbę a Was zostawiam z obiecanymi zdjęciami. Motywy się powtarzają bo w sumie zdjęć zrobiłam ok 500 więc po kilkadziesiąt ujęć każdej pozy i stylizacji i z tego wybrałam co się nadaje :) 