I weekend dobiega końca.. Niestety! Kocham ten czas kiedy nic nie muszę, robię co chcę (a raczej nic.. ;) Tylko relaks.. :) Ale.... a nie, w sumie nie jest jeszcze czas na myślenie o obowiązkach.. Teraz cieszę się wolną niedzielą, drożdżówką upieczoną przez babcię.. :)  W tym tygodniu robimy zdjęcia dla sklepu Laza.pl Mamy już upatrzone miejsce z Agnieszką, będzie to piękny Pałac, będą piękne torebki i mam nadzieję, że piękne zdjęcia.. Nie mogę się doczekać, czuję się wybornie natchniona więc muszę się wyżyć artystycznie! :)   Bardzo Wam dziękuję za komentarze pod ostatnim wpisem.Cieszę si-+ę, że mogłam kogoś zmotywować, mam nadzieję że wiele z Was ruszy dupki z kanapy i sprzed komputera i zacznie ćwiczyć. Wasze ciała będą za to naprawdę wdzięczne, a Wy będziecie się dobrze w nich czuły. Zadbane jędrne ciało jest dużo lepsze niż najpiękniejsza sukienka! 