To był intensywny dzień! Wyszłyśmy z domu o 8.3o a ja wróciłam do domu o 21 ( aleeeee.... trening był! no excuse!) więc zdążyłam  dzisiaj popracować, zarobić, zjeść obiad z Gabi na mieście, zwiedzić kilka sklepów, uzupełnić rzęsy, zrobić trening..  Jest moc! Taka pozytywna.. :)  Nie rozumiem dlaczego ciągle ktoś mi pisze, że nie powinnam pisać o tym że ćwiczę, przerwy są bez sensu, bla bla bla.. Hello! To mój blog, będę pisać o czym tylko chcę! Moje ciało fantastycznie się zmienia bo coś z nim robię, nie jestem maszyną ale człowiekiem, mam gorsze dni i czasami mi się nie chce ale nie poddaję się. Więc nie mów mi co mam robić tylko zrób coś ze sobą.. 