Zdyszana po ab.ripperze mówię dzień dobry i nakazuję ruszyć tyłki a nie wymawiać się jak ja przez ostatnie niemal 2 (!!) tygodnie.. zarosłam tłuszczem przez ten czas, zapuściłam się i nie mogę na siebie patrzeć. Ale przejrzałam zdjęcia z folderu BRZUCH przed i po i bez namysłu położyłam się na podłodze. Nie ma obijania się, mam zdrowe sprawne ciało i mogę z nim zrobić co tylko chcę a jak na razie najlepiej wychodzi mi stwierdzenie "od jutra ćwiczę"..  Także oficjalnie przyznaję się do obijania przez okres upałów, ale od dzisiaj powracam do ćwiczeń. Kto ze mną?  Nie ma lipy! Sezon w pełni, stroje kąpielowe leżą na wierzchu, trzeba pracować nad sobą. :)   Przegląd ostatnich stylizacji :) mój faworyt to kwiecista sukienka i ten z koszulą i "chanelką", a Wasze? 