Dodaję post :D Wczoraj nie było weny, ani czasu za bardzo, wpadła sąsiadka na balejage i tak do 19 niemal nam zeszło.. ani zdjęć nie mam a kupiłam w SH fajną koszulową tunikę, więc trzeba jutro jak zdążę zrobię zdjęcie bo po pracy w domu dalej będę pracować a pani ma być na 16 więc znów do wieczora.. A nic nie piszecie jak Wam się nowy wygląd bloga podoba? Nie za mdło? Tamten taki mało kolorowy mi się już wydawał, zaraz będzie wiosna przecież :DPatrzę jak Gabi usypia i serce mi mięknie.. ten mały zadarty noseczek i słodko zacisnięte rączki:) Pamietam jak byłam mała, to zasypiałam dopiero wtedy jak już nie mogłam utrzymać oczu otartych, dorosli zasypiają inaczej, kładą się i od razu zamykają oczy, starają się odpocząć zanim zasną a dzieci zamykają je wtedy, kiedy nie są w stanie dłużej utrzymać ich otwartych:)Znalazłam ciekawego bloga, zapisałam kilka stylizacji które wpadły mi w oko: 