W związku z tym, że wróciłam do domu przed 23 nie mam dla Was żadnej nowej fotorelacji z dnia dzisiejszego:/ Jestem padnięta dzisiaj, zajechana fizycznie i lekko psychicznie bo muszę... a nie mogę napisać:/ sprawy zawodowe, sami rozumiecie..  Moje nowe kapcio-japonki sprawują się znakomicie, siedzą właśnie na moich stópeczkach i je lekko podgrzewają a z mojej lewej stoi wentylator który elegancko neutralizuje kapciowe grzanie. Mam też zimnego chmielka którego męczę już od godziny.. Miałam umówione "spotkanie" z bratem na skypie ale chyba położę się już do łóżka. Przyszła dzisiaj kobieta umówić się na koloryzację, na jutro na godz 14:oo, wpisałam ją do siebie ale skonczyłabym wtedy ok 3h później niż powinnam czyli zamiast o 14 byłabym w domu po 17 a tak mało czasu z Gabi spędzam ostatnio, że pierdziele te pare zł i przepiszę ją jutro komu innemu. Wolę w tym czasie robić co innego i z kimś innym, ważniejszym dla mnie. Dobranoc xoxo 