Cooo za dzień! Gdyby nie internet w telefonie zapewne ucięłabym sobie dżemkę w pracy.. Aura dzisiaj zdecydowanie korzystna dla śpiochów :)  Co do poprzedniego posta, jutro po powrocie z pracy wymierzę wszystko i napiszę zainteresowanym co i jak. Tymczasem mała instrukcja demakijażu przy przedłużanych rzęsach.  Używam tego samego eyelinera którego używałam wcześniej, Ania od rzęs wspominała, że rzadkie eyelinery mogą spływać przy malowaniu i osadzać się na rzęsach co jest trudne w usunięciu. Mój nie spływa więc nie mam tego problemu. Kolejna sprawa to płyn do demakijażu. Musi koniecznie być beztłuszczowy, żadne dwufazowe płyny się tu nie sprawdzą bo mogą spowodować rozpuszczenie w jakimś stopniu kleju, czyli krótszy czas "trzymania się" doczepionych rzęs. Mój płyn to kupiony w Rossmannie, kosztował trochę ponad 4zł i był jednynym jaki znalazłam, który nie zawierał tłuszczu. Sprawdza się idealnie, z łatwością radzi sobie z usuwaniem eyelinera. Po zmyciu makijażu roszczesuję rzęsy grzebykiem (dostałam od kosmetyczki) Kremu na powieki nie aplikuję (wolę nie ryzykować) natomiast pod oczy nakładam jak zwykle i nic się nie dzieje.  I to tyle :) 