Lodówka to taki ważny mebel w kuchni, wieszam na niej wszystko co mi w ręce wpadnie, od czasu do czasu robię porządek z tym co się na niej znajduje. Dzis zrobilam dlatego ją pokażę:) Ona jest radosna dla mnie, kolorowa i to jak wygląda jakos pasuje do mnie.. Nie umiem tego wyjasnić ale wlasnie lubię ją taką zagraconą i obwieszoną:) Gabunia dostala "kalendarzyk" na dobre i zle minki za zachowanie, naukę i samodzielną zabawę. Pomysl podpatrzylam u koleżanki i spodobala mi się idea bo Gabi wieczorami upomina się o wstawienie "oceny" i analizuje czy zaslużyla na usmiechniętą buźkę. Np zapytalam ją wczoraj czy byla grzeczna kiedy byla z babcią (zdarza jej się ostatnio ćwiczyć babci cierpliwosć, udzerzyć i być królową opryskliwosci..) a ona mówi tak:"..na początku chcialam być trochę niemila bo babcia cos ode mnie chciala ale zaraz zmienilam zdanie i bylam już grzeczna.."i podoba mi się, że wie że nie będzie niegrzeczna bez konsekwencji:)To tyle o wychowaniu, teraz muszę napisać cos o modelkach.. Oglądam te biedne dziewczyny w Mediolanie i myslę, że poza wysoką, proporcjonalną i komunikatywną Anią pozostale są takie nie- modelkowe, nie pasują tam. Jedynie Ania się nie wyróżniala na backstage'u, pozostale takie przygarbione z rozdziawionymi buziami staly, niskie i generalnie dla mnie wybrali do programu dziewczyny które mają tak naprawdę male szanse w wielkim swiecie mody. Ani wzrostu, ani języka, ani jaj i sily przebicia. To w Polsce nie bylo lepszych kandydatek? One są takie malomiasteczkowe a Kasia to pasuje na taką asystentkę jakiegos celebryta, będą ją fotografować przy okazji, będzie ladnie ubrana i umalowana. Odpowie na pytania dziennikarzy i po paru latach stanie się znana z tego, że jest znana:) Ma mega parcie na obiektyw i slawę, po trupach dojdzie wszędzie do celuNo nie wiem sama, zaraz werdykt.... 