Dzis klientka zapytala mnie co modne jest w tym sezonie.. wiec odpowiadam: wiatr we wlosach, sex, retro, refleksy, kolory stonowane choc troche zblizone do naturalnych (ciezko o wystepowanie w naturze rubinow, fioletow itd.. chociaz niektory osobowisciom cieko odmowic jaskrawych barw bo takie po prostu do nich pasuja..)Mysle ze sprawdza sie przede wszystkim lekko ulozone, falujace wlosy, wywiniete grzywki, miekkie linie. Odchodzimy od tradycyjnych balejazy w zamian robimy kolor + refleksy, ja polecam te o 1-2 tony jasniejsze kladzione po koronie jak i pod spodem, spod wyglada super zwlaszcza przy wloskach falowanych/wywijanych. To jest trendy wg mnie, wg tego co sprawdza sie najlepiej u klientek, wg tego co nosza celebrytki i tego co odchodzi choc troche od tego co juz bylo. Wracaja boby, zwlaszcza te z dluga grzywka, zamiast podgolonego boku a la rihanna juz teraz wolalabym krotkie asymetryczne ciecie z dluga grzywka, w cenie nadal jest volume+ czyli korzystamy z wszelkich szamponow dodajacych objetosci, warkocze, sploty.. Mozna by pisac i pisac.. :) Jednym slowem NOT jest prosta na maksa geometryczna fryzura, wygolony jeden bok, biale refleksy na czarnych wlosach.. 