No i dopadło mnie choróbsko... Grypa, przesilenie wiosenne, wirus, jakiś chorobowy szajs.. zwał jak zwał.. czuję się beznadziejnie, z nosa leci jak z kranu, o poranku ku uciesze wszystkich domowników byłam pozbawiona zdolności mówienia.. No nic, walczę.. Na stanowisku kilka irlandzkich specyfików plus wspomaganie z Polski w postaci apap+strepsils i mam nadzieję, że jutro będzie dobrze.  Wyruszam za chwilę oglądać kolejne mieszkanie do wynajęcia.. Już hm.... 8 w przeciągu tygodnia.. To wcale nie jest proste żeby znaleźć coś w rozsądnej cenie, dobrej lokalizacji, bez grzyba na ścianie, najlepiej nie narożne i słoneczne, w pobliżu przystanków autobusowych i szkoły... No to good luck Ania a Wam życzę miłego wieczora!  A to mała przypominajka tego co fociłam kilka dni przed wyjazdem 