Hej Wam! Nienawidzę akcji pakowania a jeszcze bardziej rozpakowywania.. moje mieszkanie tonie w stercie brudnych ubrań, koty chodzą po nie do końca rozpakowanych walizkach, suszarka ugina się pod ciężarem prania a w koszu czeka kolejna porcja na kąpiel w bąbelkach..  Jest mi smutno z powodu wyjazdu, to był fajny czas z fajnymi ludźmi. No ale teraz jest ta najgorsza chwila, kiedy trzeba przejść z dobrego czasu przeszłego na teraźniejszy...  A co jest najlepsze na smutki?? Oczywiście nowa kiecka :)) Ta pochodzi ze sklepu AxParis. Jestem nią zachwycona! Lubię sukienki mocno zabudowane na górze ale dosyć krótkie. Lubię swoje nogi więc nie mam oporów żeby nosić mini, jednak dla równowagi długi rękaw i brak dekoltu jest jak najbardziej ok! Podoba Wam się? 