Jako dyżurny nocny marek melduję się radośnie :) Dzisiaj był ważny moment w naszym domowym życiu.. Dla każdego bo Gabi straciła swojego pierwszego mleczaka, tata po raz pierwszy bawił się w stomatologa pomagając jej go usunąć, a ja.. no a ja z wypiekami na twarzy czekałam schowana w sypialni (brrr! jakoś nie mogłam na to patrzeć) na radosny okrzyk: udało się! No i się doczekałam. Co prawda nie z pewnej odległości, bo Artur zrobił to z znienacka na łóżku po kilku wcześniejszych nieudanych próbach a Gabi... nawet nie zorientowała się że nie ma zęba :)) Dopiero jak zaprowadziłam ją przed lustro zrobiła zdziwioną minę.. :) Teraz czekamy na Wróżkę Zębuszkę ;)  (źródło: http://www.kochanydentysta.pl/) 