Tak sobie myślę że strasznie, ale to strasznie brakuje mi zdjęć, robienia, oglądania, inspirowania się. Kiedyś poświęcałam na to niemal cały wolny czas! Przychodziłam do domu z 300 zdjęciami i od godziny 12:00 w południe do 20:oo nie odrywałam się od nich przed komputerem. A teraz nie mam na to czasu, chociaż mam sprzęt lepszy więc i chęci ogromne! Marzą mi się plenery, twarze..   A wracając na ziemię..po tyogdniu pracy, w piątek czuję się taka styrana że nawet nie chce mi się myśleć o tym, że czeka mnie kolejny dzień pracy a tak będzie właśnie jutro.. Dlatego teraz poszukam fotograficznych inspiracji:) 