Nie mam weny ostatnio na pisanie, proszę mi wybaczyć :( Zawieszona jestem, jak się nie odwórcę dupa z tyłu.. Najgorzej że najważniejsza sprawa nie idzie jak trzeba, bo jak w domu jest ciepło, zaufanie i szacunek to ma się siłę do działania na innych polach. A tak.. uczuciowa Grenlandia, siłownia emocjonalna każdego dnia.. To ja Wam opowiem jak to jest.. Ponarzekam sobie, a co!  Byłam kiedyś radosną, rozgadaną i energiczną osobą, wszędzie było mnie pełno, miałam milion znajomych i ciągle coś robiłam, jak zdarzał się dzien nic-nie- robienia to była dla mnie katastrofa. No i później.. Później jest teraz.. Wstaję rano, dbam o dom, o Gabrysię i siebie, robię obiad, pranie, po pracy zawsze zakupy.. czyli normalne życie. Wychodzę z Gabi na spacery, staram się zabierać ją w różne miejsca żeby widziała i wiedziała jak najwięcej i mam taki pokład chęci do życia że mogłabym góry przenosić. Ale to JA MAM! TYLKO JA! I to mnie dobija, bo czuję że my dwie zasługujemy na więcej.. Tak, tak zaraz mnie pojadą wszystkie mądre uciśnione panie które napiszą że w dupie mi się przewraca.. A niech będzie że mi się przewraca.. Ale nie chcę spędzić całego życia w ten sposób!! Nic nie widzieć, nigdzie nie bywać, nie wychodzić ze znajomymi a tak właśnie teraz jest..   I co ja mam zrobić... Mogłabym zostać w miejscu w którym jestem i dalej działać w pojedynkę ale nie chcę, chcę mieć partnera do tego! 