Zazwyczaj w niedzielę spędzamy czas gdzieś poza domem i wtedy robię zdjęcia dla Was ale nie dzisiaj niestety.. Artur po 13:oo zabrał Gabrysię na wieś a ja zostałam w łóżku zalewając się kilka razy łzami z bólu, zjadłam przez cały dzień 8 tabletek w tym 4 przeciwbólowe i leżałam czując pulsujący polik :/ Chyba z nadmiaru medykamentów zasnęłam i spałam jak zabita do 19.. Od wczoraj od 12 nic nie jadłam więc koło 20:oo rzuciłam się na ciasto które przywieźli od babci. A teraz zażyłam nocną dawkę pigułek i z powrotem znalazłam się w łóżku, mam tylko nadzieję że z rana będzie lepiej bo idę do pracy :/ 