Po pracy pojechalam z bossy do jej siostry w odwiedziny, zabralam Gabi i tak nam zlecialo do 16.30.. I się tylko zdolowalam, bo ona ma 200metrowy piękny dom, piękną wyspę w kuchni, super olbrzymią choinkę, piękne drewniane okna, firanki i ogród. A ja mając 27 (za 1,5 mca będzie 28) lat mam kompleksy będąc w takich miejscach :( I czuję silną determinację żeby się ich jak najszybciej pozbyć.. !Mój PMS daje się Gabi we znaki.. Nakrzyczalam na nią bo tak marudzila i "miauczala" że myslalam, że oszaleję jak chwilę dlużej tego poslucham!!! No ale nic, ofiar nie ma.. nikomu nic się nie stalo. Za to ja się poczulam jak gówno, taka zdefiona tym co widzialam w tym pięknym domu i jeszcze z garbem tego nakrzyczenia na Gabi.. Eh..Prezentejszyn new hair:))od jakiegos czasu zbieram bransoletki z nalotem starego zlota, mam już trzy, dzis doszla mi ażurowa z RE, ta w srodku to od mamy zabrana w czasie swiąt, pamiętam jak bylam mala i chodzilam do szkoly, że przekladalam ją ze szkatulki do innej i nosilam jak udawalam modelkę..:) Zabytek! A kolorowa ma brzegi i srodek zloty, tu nie widać zbytnio.. 