Zazwyczaj z okazji majowego weekendu w miastach organizowane są różnego rodzaju "imprezy", nie inaczej w tym roku a dzisiejszym gwoździem programu był występ Michała Szpaka. Osobiście dla mnie to wokalny geniusz, nie mam nic do jego wyglądu, nie obchodzi mnie to w czym chodzi, śpi, co je a ani kim się inspiruje. Z wielką chęcią poszłam posłuchać go na żywo i nie zawiodłam się, szkoda tylko że tak mało ludzi docenia tą moc jaka drzemie w jego gardle! Dla mnie Szpak to taka polska Adele, ale niestety nasz zacofany kraj odrzuca go dlatego że ma długie włosy i długie paznokcie..   Zdjęcia wykonane moim :) D700 oraz najnowszym nabytkiem brata czyli Nikkorem 70-200 f 2.8 