Dzień dobry :) Standardowo po dłuższym wolnym zaspałyśmy dzisiaj :) I tak od samego rana wszystko w biegu a w pracy poświąteczny luz :) Więc tak niezbyt przemęczona się dzisiaj czuję :) Trzeba wykorzystać energię i idziemy na rower. Gabi będzie jeździła a mama będzie za nią biegać :)  Planujemy tegoroczne wakacje i mamy dylemat czy polskie morze czy wybrać raczej jakieś 100% ciepełko w innym kraju.. Kusi mnie wizja wylegiwania się na leżaczku z drinkiem w łapce nad brzegiem basenu podziwiając wielkie wody na horyzoncie ale kocham nasze wybrzeże.. Nie mogę się zdecydować, a Wy jakie macie wakacyjne plany?   Gabi uczyniła mnie królową :D 