W sumie to mi nawet ta jesienna aura nie przeszkadza.. W tym roku mam fajną jesień.. :)  Wczoraj wróciłam do ćwiczeń, miałam dwutygodniową przerwę.. najpierw był wyjazd na zdjęcia, a przed wyjazdem z przejęcia chyba ze 3 dni nie ćwiczyłam, później choroba, później mały spadek energii ale teraz wróciłam do gry. Mam w planach zrobić maraton 7 dniowy bez dnia przerwy. Zaczęłam wczoraj więc skończę go w następny poniedziałek. Moje ciało tego potrzebuje!  Tymczasem miłego wtorku Wam życzę :)   Ona to uwielbia... :) 