Choinkę ubraliśmy ale mamy trochę zdrowotnych kłopotów w domu więc nie miałam kiedy już wczoraj wstawić zdjęć, ale dziś jak wrócę z pracy pochwalę się naszym drzewem!  No i właśnie z okazji świąt, i tego że chyba każdy ma w domu świąteczne drzewko chciałam zachęcić Was do wzięcia udziału w akcji CHOINKA! Proszę robić zdjęcia i wysłać na maila :  annahairstyle@interia.pl Zdjęcia będę zbierać przez święta, jak będzie czas w II dzień świąt to wówczas wstawię Wasze choinki. Myślę że byłoby bardzo fajne zobaczyć jak wyglądają drzewka osób które tu zaglądają, chwalcie się!! Bardzo bym chciała zobaczyć Wasze choinki!! Możecie również wstawiać fotki na stronie na facebooku. Pozdrawiam i do usłyszenia!!  xoxo 