Glupi dzień dzis. Tak za bardzo nie wiem co ze sobą zrobić... ani w pracy ani w domu.. Tak mi szkoda babci i tego ze w niedziele nie poszlam do dziadkow bo zawsze, ale to zawsze jak bylam w Bogatyni zagladalam do nich a tym razem nie poszlam...:(( co prawda dziadek z babcia byli u nas ale jednak ta wizyta byla inna od wszystkich:( A jak byly swięta, czy Wielkanoc, czy Boże Narodzenie to zawsze myslalam, że powinnam się postarać zrobić wszystko dobrze bo może to ostatnie w komplecie.. A ostatnie swięta bożego narodzenia nam się nie udaly, byly beznadziejne po prostu ale nie będę się wdawać w szególy i wtedy wlasnie myslalam o tym, żeby tylko nie okazaly się ostatnimi, żeby byla okazja przeżyć razem kolejne, lepsze.. Ja tak mam ciągle, codziennie tak myslę.. 