Bylismy z Gabu w poniedzialek w przychodni u strasznie "serdecznej" pani doktor, która w razie naglego ogloszenia konkursu na najbardziej antypatyczną postac jeleniogórskiego srodowiska medycznego ma nagrodę w kieszeni bez dwóch znan, po prostu pewniak! No ale.. dala torbę leków, gardlo ok, plucka ok, nic się nie dzieje poza chorym uchem. Po 5dniach brania leków Gabi nie schodzi niżej z temperaturą niż 38.. kaszle, wymiotuje, nie ma apetytu więc wrócilam dzis do niej żeby poprawila co zrobila źle za ostatnią wizytą. No i dzis pani nie chciala skorzystać z możliwosci zrehabilitowania się. Pozaglądala wszędzie po czym stwierdzila że nie wie skąd gorączka i wyslala nas na badania krwi.. Po badaniach wyszlo że ma jakis stan zapalny bo ma podwyższone CRP, i to znacznie... Poszlam z wynikami, pani bez badania wypisala kolejny antybiotyk.. pytam się: NIE ZBADA JEJ PANI?? a ona.. a noooo już badamy.. i tak na odpierdol wszystko pozapisywala że wychodząc mialam już w glębokim poważaniu co zapisala i gdzie.. Najadlam się stresu przez te badania krwi, nie wiadomo po co, nie wyjasnila mi do konca co z tym teraz mam zrobić.Poszlam prywatnie do lekarki do której zawsze chodzilismy, to byla pierwsza i ostatnia moja wizyta w tej pomylonej przychodni. Nasza wizyta prywatna trwala 4omin, wywiad przed badaniem byl bardzo dlugi i wnikliwy i teraz już wszystko rozumiem.. Lekarka zajrzala Gabi w gardlo dosc glęboko (tak dosyc ze Gabi zwymiotowala) i oglosila że ma OGIEŃ wewnątrz! Ma mega stan zapalny w gardelku, stad gorączka.. poza tym ma anemię... :( Nie wiem skąd bo je sporo i to różnorodnych rzeczy, może za malo mięsa..? Generalnie pani doktor wyjasnila mi wszystko, odpowiedziala na wszystkie moje pytania, wszystko dokladnie omówila.. A w przychodni, na NFZ to się lekarce nawet w gardlo porządnie zajrzeć nie chcialo.. Mam ochotę tam wrócić i jej nawrzucać!!Teraz mamy seans filmowy:Dynia zakupiona, będziemy robić lampionik jutro:)) Gabunia taka z gorączką wymęczona badaniami i siedzeniem w przychdni zaciągnęla mnie jeszcze na ryneczek po dynke:) 