Mam wrażenie, że pod poprzednim postem wywiązała się zupełnie niepotrzebna dyskusja na temat moich piórek ( kraaa kraaa ), licytacja kto mnie niżej oceni i trafniej zobrazuje mój ignorancki arogancki sposób bycia, festiwal anty fanów.. Haha, ludzie.. zalała mnie ta lawina antypatii i chciałam spytać, tak na serio.. bez żadnych sugestii żeby tu nie zaglądać: co Wy tu robicie? Bo jak mi się gdzieś nie podoba no to tam nie zaglądam, a jeśli do tego takowe wizyty wywołują we mnie wku.....rzenie no to musiałabym upaść na głowę, żeby na własne życzenie z pełną świadomością psuć sobie humor..  A jak już czytam, że jakaś pani psycholog postawiła mi diagnozę na podstawie doczepianych rzęs i robienia dzioba do zdjęć, to już w ogóle tracę nadzieję, na rzeczywiście konstruktywną krytykę. Jad się leje strumieniami moi drodzy. Nie upraszczam życia, nie szukam cudownego rozwiązania sytuacji zwalając winę na "kogoś" ale uważam, że w 90% Waszych złośliwych ("...wiesz Aniu, ostatnio zauważyłam ale nie odbierz tego jako złośliwość...") komentarzy nie ma nic ze szczerej opinii.   No nic, odniosłam się do Waszych opinii. Teraz kolej na inne newsy :)  Dotarła dzisiaj do mnie paczka ze sklepu jestesmodna.pl a w niej cudowna bransoletka.. Sklep rozszerzył swoją ofertę o biżuterię. Spodziewajcie się za kilka dni zdjęć z nowościami.  Nie pokazywałam Wam zdjęć które zrobiłyśmy w niedzielę z Agnieszką.. Aga chciała po prostu zdjęcia stroju na bloga :) tadammm.. :)  ps tak, Aga jest chuda, nie ma ani bulimii ani anoreksji.   ja uciekam na trening :) miłej nocy Wam życzę!             cudowne miejsce naszych fotograficznych zmagań.. :) 