Długi tydzień.. Szybki przegląd i uciekam spać..  Co słychać w Irlandii? Pogoda się zepsuła na maksa, 10 stopni, pada i wieje..Także koniec lata na tej zielonej wyspie.. ;) Uwielbiam moje krótkie włosy! Sądziłam, że po kilku dniach galopem wrócę do clipów, ale nie.. jest dobrze :-) Czuję się lekko i świeżo. Uwielbiam mój dom, być w nim, wracać do niego... ♥    Dzisiejszy obiad.. towarzyszył nam Pan Miś którego Gabi ma od kiedy skończyła... 10dni.. Miś ma strasznie chudą szyjkę bo ona zawsze go za szyję trzyma jak zasypia więc po niemal 6 latach i  wielu praniach nieco mu się straciło na objętości. Każde dziecko ma taką zabawkę "ulubioną" która jeździ na każde wakacje i zawsze jest w łóżku..     Akcja umuzykalniam dziecko.. ;)       "mama, pokokosimy się...?" :)         Moja królewna przygotowała dla mamy niespodziankę przed obiadem.. ♥ ♥ ♥               Gabi jest chora, wylądowaliśmy w szpitalu kilka dni temu bo masz rodzinny lekarz rozłożył ręce.. Ma anginę, dostaje antybiotyk 4 razy dziennie, wymiotuje całe noce bo kaszel.., ja chodzę jak zombie już 3 dzień bo nie śpię w nocy.. Strasznie się cieszę, że wypadło mi kilka dni wolnego w tym tygodniu, potrzebowałam ich jak nigdy! 