Ale zaniedbałam bloga przez kilka dni.. Wczoraj padłam jak nieżywa więc nawet nie miałam siły zająć się zdjęciami a wszelkie próby stworzenia czegoś kończyły się skrzywioną miną więc darowałam sobie.  Dzisiaj był dzień dziecka dla mnie i Gabrysi i spałyśmy do 10.3o! Zawsze pod koniec tygodnia nie mam siły wstać z łóżka.. męcząca ta moja praca..  No ale jest piątek, piękna pogoda, zaczyna się weekend więc nie marudzę już. Dla Was kilka zdjęć a ja uciekam na ... śniadanie :) kurteczka Sheinside/ bluzka top secret/ spodnie Camaieu/ baletki Merg 