Zabrałam dzisiaj ze sobą aparat.. do pracy, na spacer, na obiad, na plac zabaw.. Wszystkiego ująć mi się nie udało, nie zdążyłam na koniec meczu Dublin vs. Mayo (Dublin wygrał), obiad jadłyśmy w mieście na murku bo jak się okazało, park obok naszej ulubionej knajpy ze świeżymi rybami został zamknięty na potrzeby kręcenia filmu a te ryby sprzedają tylko "na wynos", było dzisiaj ok 23 stopni ♥ A jutro mam wolne!  Henry St. Uwielbiam wystawy w Arnottsie        ten sklep już znacie, kolejna piękna sukienka na wystawie, bardzo prosta z cudowną koronką. (ps. nie, nie wychodzę za mąż, nie zaręczyłam się, nie myślę o ślubie) zakupy :)            plac zabaw.. Gabi włosy.. uwielbiam ♥ z okazji meczu.. dzieci z Dublina w dublińskich barwach :) (ps tata również) To mi się tutaj podoba, wszędzie widać flagi, z okazji rozgrywek miasto zamienia się w barwne obozy, słychać hymny, ludzie się angażują, ozdabiają auta, domy i samych siebie. 