Morskie powietrze wyjątkowo mnie osłabia.. znaczy nie w sensie złego osłabienia, takiego które odbiera chęci na cokolwiek. Jednak czuję, że moje baterie się szybciej wyładowują, prędzej muszę podłączyć się do Morfeusza żeby mnie wspomógł bo nie daje rady! Zrobiłyśmy dziś z Agnieszką zdjęcia, a w tej chwili moja głowa już nie funkcjonuje na tyle jasno żeby się nimi zająć :( Przedstawię Wam w skrócie fotostory z ostatnich godzin i uciekam spać.  Ania wczoraj w akcji :) czyli klejące włosy i skręcona grzywa na powitanie morza :) :D   .. co nam tu wyszło... :)    W końcu nie trzeba zadzierać głowy do góry mówiąc do Jacka.. ;) No i my ♥ 