Złapał nas mega deszcz a my bez parasolek, ja w sandałkach.. wróciłyśmy zmoczone jak kury!  Ale zakupy całkiem udane. Kupiłam sweterek-nietoperz jakiego szukałam od dawna, to taka jakby siateczka i o ten kolor właśnie mi chodziło. Torebka to przypadkowy zakup a bluzka z sh. Nie wiem czemu ale wydaje mi się że mam jeszcze tyyyyyyyyle czasu do wyjazdu.. i tak utknęłam z pakowaniem i innymi przygotowaniami, obym za 5 dwunasta nie latała jak ze s.....   Umieram na skurcze dolnej części brzucha :((( 