O nana... what's my name ♪♫ ♪♫ ♪♫ ♪♫ ♪♫ lalalala :)) ♥♥♥Miał być taki zajęty dzień dzis a w sumie było całkiem luźno, dwie klientki przepisały się na inne dni także się nie namęczyłam dzis za bardzo w pracy. Zjadłam za to 2 pączki :o I miałam chwilkę żeby W KOŃCU pójsć na solarium, mam czerwony zadek i wszystko mnie piecze, zimno mi i zastanawiam się jak się wykąpie w ciepłej wodzie ?? Ale pojutrze pójdę znów, już będę systematyczna bo nie przepadam za bladym ciałem.. Jutro ubieramy choinę :D Co za absurd.. mój facet pracuje w lesie a my mamy sztuczne drzewko! ;) Już nawet nie pamietam wszystkich ozdób jakie mamy na choinkę.. Gabunia się ucieszy z ubierania! Będą zdjęcia :))SLucham w kólko Rihanny Drake.. Pozytywnie mnie nastraja a ona jest taka boska w tym teledysku! A na kolację.. :Vitella bananowa   Jovi do picia pyszna malina i czerwona porzeczka 