Dzisiaj sobie uświadomiłam, że mieszkam tu niemal pół roku.. ale ten czas zapiernicza!! Zleciało nie wiem kiedy. Pamiętam ten dzień, kiedy spakowana w dwie walizki, wodę z dodatkiem pepermint, w białym żkiecie siedziałam na lotnisku w Pradze i myślałam co będę robiła za tydzień, pełna wątpliwości czy "dostanę tą pracę.." a teraz minęło już niemal 6 miesięcy od tego dnia, sama nie wiem kiedy!! Nim się obejrzę, moje dziecko będzie nastolatką a ja podstarzałą laską.. ;)  Wczorajszy dzień zakończył się wieczorem u koleżanki, Ada ma cudownego kota a my mamy dziesiątki zajebistych wspomnień. Znamy się z mojej pierwszej pracy w moim zawodzie, pamiętam jak zaczęłam pracę w pierwszym salonie a ona była w tym czasie na urlopie, nastraszyli mnie że ona to diabeł wcielony, niemiła, opryskliwa, nieprzyjazna itd.. Okazało się, że raz dwa nawiązałyśmy wspólny język, dzieci w podobnym wieku.. my takie trochę przeciwległe bieguny.. A teraz żyjemy i mieszkamy w tym samym mieście w tym samym kraju mega daleko od tego pierwszego miejsca.. Fajnie mieć tu taką osobę ♥ Przegadałyśmy pół nocy, dwa wypite wina, solidny upgrade :)   Dzisiejszy shopping         zara       no name nie pamiętam kiedy ostatnio pachniałam nie Diorem.. ale ten zapach mnie zauroczył ♥ Lancome          słyszałam że ten produkt to geniusz.. 34 euro lekko mnie odstraszyły od nieprzemyślanego zakupu dlatego wzięłam do domu próbkę.. używałyście? możecie polecić??            pidżamy Primark ♥ and tune for the evening 