Zabrakło mi dzisiaj czasu na bloga, z telefonu przeczytałam kilka razy w ciągu dnia nowo dodane komentarze, zaakceptowałam je i dopiero niedawno usiadłam do komputera (czy ja się tłumaczę..?) Poza tym oglądam Fashion Tv i pokazują relacje z takich imprez, że ciężko mi się skupić na nie oglądaniu!  Co do gorącego tematu moich pończoch z poprzedniego wpisu.. cóż, zdawałam sobie sprawę, że są momenty kiedy je widać, ale nie czułam żebym kogoś tym gorszyła, sukienka nie jest za krótka (zakonnice się znalazły..) i zupełnie mi to nie przeszkadzało. A tym które piszą, że cały wieczór miałyby ze mnie ubaw to ja serdecznie współczuję bo mnie nic a nic nie obchodziło, że ktoś tańczy boso albo się wywalił w trakcie tańca bo przesadził z procentami.. Wylazły to wylazły, rajtuz nie uznaję na takie wyjścia a gołe nogi jakoś mi nie pasowały. Ale szanuję Wasze zdanie, a tym które tak namiętnie mi piszą jaka jestem tania i tandetna pozostaje mi pogratulować wysublimowanego wyczucia stylu i dobrego smaku. I nie zawracajcie mi już głowy z tą konturówką bo dopóki ust nie zrobię będę się nią malować. Jutro postaram się odpowiedzieć na Wasze pytania zawarte w komentarzach pod poprzednim postem, tymczasem żegnam się częstując dzisiaj przyrządzonym grzańcem :) 