Witam :-) Jest akcja.. szukamy modelki na modelowanie włosów w Dublinie (centrum miasta), w czasie modelowania ja będę robić zdjęcia które później będą na naszej stronie. Czy jest ktoś chętny? Jeśli tak prosiłabym wysłać maila na adres: annahairstyle@interia.pl z chociaż jednym zdjęciem.. :-)  A tak poza tym.. pośpiech pośpiech pośpiech.. Szybko z rana na busa, szybko z busa do pracy, w pracy wiecznie kolejka bo jestem opóźniona (za dużo gadam tak myślę..) więc się spieszę, po pracy szybko na busa żeby w miarę wcześnie wrócić do domu.. Mam dość po całym tygodniu.. Jutro się nigdzie nie będę spieszyć! Taki jest plan.. ;)  Musta have w Irlandii...? Parasolka! 