No to teraz czas na krótkie podsumowanie ostatnich zmagań z tłuszczem i ćwiczeniami.. Mięśnie brzucha trenuję z małymi przerwami na urlopy i pms-y od kwietnia więc ok 5 miesięcy. Brzuch to była moja zmora, przy siadaniu robiła się wielka opona, był cellulitis i inne paskudztwa.. Ale teraz.. nie ma po nich śladu! Początkowo ćwicząc ab.rippera myślałam, że skonam ale teraz, kiedy co drugi dzień ćwiczę turbo spalanie z Ewą, uważam że ab.ripper był dobrym podkładem, jest świetnym uzupełnieniem i w tej chwili zrobienie 15 minutowego treningu nie stanowi najmniejszego problemu.. żadnych przerw, żadnej zadyszki.. czysta przyjemność z męczenia mięśni brzucha!  Enjoy! 