Czas na relaks :) Zaopatrzeni w filmy na dvd, jedzenie i picie rozpoczynamy weekend w domu czyli oglądamy Hostel 3. Możecie polecić jakieś dobre filmy?? Stoję w tej wypożyczalni i nigdy nie wiem na co się zdecydować więc dziś padło na Hostel (widziałam dwie pierwsze części a jestem fanką mocnych scen więc wzięłam kolejną )  Ja od siebie mogłabym polecić: Ciekawy przypadek Benjamina Buttona (kocham!) Miasto Boga Człowiek w ogniu (zawsze mnie rozkleja..) The Jacket (uwielbiam Adriena Brody'ego) Reguiem for a dream 300 (same względy wizualne..;) Gladiator (Russell jest fenomenalny w swojej roli, zawsze mam dreszcze jak się przedstawia na arenie Kommodusowi..)  jak coś sobie przypomnę to dopiszę, ostatnio oglądałam "Sierotę" ale wrażenia na mnie nie zrobiła oraz "Jack, jakiego nie znacie" który obejrzałam z wielkim zainteresowaniem, ponieważ nie znałam tego doktora ani też historii procesu o wspomagane samobójstwo. 