Ah co za noc za nami.. Stałam się na chwilę kocią mamą, kociak spał wtulony we mnie całą noc, mruczał słodko mi do ucha i wbijał swoje małe słabe jeszcze ząbki w moje palce, bluzkę i poduszki.. Jej ona jest taka słodka.. A na imię ma Coco :)) Teraz muszę już zabierać się za obowiązki bo dosyć długo spałyśmy i do tego od samej pobudki zajmujemy się Coco.  Moje sobtnie nabytki czyli torba (zakochana w niej jestem!), pomarańczowy nietoperz i bokserka z działu dla mam, ale strasznie mi się spodobała więc mimo nie planowania powiększenia rodziny kupiłam ją:) Spodnie przy okazji pokażę. 