Dawno mnie nie było z żadną stylizacją więc wieczorową porą dzisiaj przybywam z żółto-niebieskim zestawem plus czarna reszta :) Ostatnio uznałam, że żakiet do rewelacyjna opcja w momencie, kiedy nie wiemy co na siebie ubrać. Wystarczy top i spodnie i jesteśmy ubrane. Nie wspomnę o genialnym jednoubraniowym rozwiązaniu jakim jest sukienka bo to już w ogóle szczyt wygody, ale zestawy z żakietami są równie proste i mogą być efektowne. Możecie również zobaczyć nowe włoski które dzisiaj dotarły do mnie z Cosmoshopu. Są miękkie i gładkie a do tego mają idealną długość.      żakiet jestesmodna/ spodnie no name/ bluzka Mohito/ buty ShoLove/ torba, bransoletka Vintageshop/ naszyjnik Camaieu 