Ja nie wiem czy to zboczenie jakies.. Tak się cieszę kiedy znjadę w sieci bloga który mnie wciągnie, zainspiruje.. Na kimono.pl przeczytałam artykuł o niejakiej Honoracie ze Zgorzelca -  a ja z Bogatyni jestem więc tak bardzo po sąsiedzku ze Zgorzelcem, która ma 18 lat i rozkręca się zawodow w PL jako piosenkarka, poza tym uczy się, spotyka z przyjaciółmi.. czyli real live polskiej nastolatki, pomijając karierę bo jednak nie każda takową posiada. I laska pisze tak fajnie wprost i o takich codziennych sprawach a jednoczesnie to jej życie jest poniekąd egzotyczne bo jednak podróżuje, nagrywa, występuje gdzies tam, udziela wywiadów i wszystko swietnie uwiecznia w opisach i na fotografiach. Fajnie się czyta i ogląda:) http://www.honorata- skarbek.comI tak patrzę na spiącą Gabrysię i myslę jaka ona będzie kiedy dorosnie.. Czy będzie punkiem, kujonem, czy może przeciętną nie wyróżniającą się z tlumu nastolatką czy może będzie kochać Hello Kitty i ubierać się na różowo.. Ciekawa jestem jak będzie wyglądać, czy będzie się malować.. Artur mówi że pewnie tak bo już teraz dużo podpatruje ze mnie. Najważniejsze w tym, żeby byla dobrym czlowiekiem, żeby dążyla do realizacji swoich marzeń i cenila siebie, swoje cialo, duszę i uczucia. Ja będę ją wspierać zawsze, dopóki będę żyla i będę w stanie samodzielnie funkcjonować.A ja pragnę żeby nowy rok byl wspanialy, żeby przyniósl wiele radosci i realizacji marzeń. Mam kilka swoich ważnych spraw do zalatwienia, mam nadzieję że każdy dzień będzie niósl choć jedno mile wspomnienie. Czas zrobić listę noworocznych postanowień i wyznaczyć cele do realizacji:) 