Oglądam program "Milosna szkola przetrwania".. Jest o kilku parach, które nie potrafią się ze sobą porozumieć i uczą się pokonywać demony z przeszlosci. To zaskakujące, że pary które walczą ze sobą jak pies z kotem jednoczesnie tak stoją za sobą murem! Myslę, że to dobra sprawa isć w trakcie większego, przeciągającego się kryzysu do specjalisty bo wiele osób, nie tyle nie potrafi mówić o swoich uczuciach, co nie umie ich poprawnie zdefiniować. Ciężko wyjasnić parnerowi czego dokladnie się oczekuje od niego i związku jesli samemu nie jest się swiadomym. Poza tym często ktos patrzący z boku dopiero potrafi uswiadomić nam blędy jakie na codzień popelniamy. Ja jestem takim emocjonalnym analfanetą, najczęsciej mówię nie wiem, tylko nie jestem pewna czy dlatego że nie wiem na pewno, czy dlatego że wolę żyć w nieswiadomosci bo strach przed nowym mnie paraliżuje, czy nie wiem bo źle analizuję potrzeby kontra rzeczywistosć?? Wydaje mi się, że to ja wlasnie powinnam najlepiej wiedzieć i co dla mnie najlepsze i czego mi trzeba ale jednak nie do końca.Zrobilam listę moich swiątecnych marzeń... Przypuszczam że żadne z nich nie zostanie spelnione ale tak puscilam wodzę fantazji.. ♥ ♥ ♥ Gabinia dostanie od nas zwierzaka, myslalam o chomiku bo ma bzika na ich punkcie ale dzis klientka mi podpowiedziala, że są takie male wiewióreczki które są lagodne i można je nauczyć że będą jak taka przytulanka dążyć do kontaktów z domownikami, plusem ma być też że nie gryzą. Jutro zglębię temat. Muszę tylko poszukać dla niej takiej klatki do której nasz kot nie wsadzi swoich lapek.. 