Dzisiaj nie mam dla Was żadnych włosowych niespodzianek, uf.. Nie jestem gotowa na żadne zmiany na mojej głowie.. :) Wystarczą mi zmiany w moim życiu, te związane z wyglądem nieszczególnie są mi teraz potrzebne.  Wpadło do mojej szafy ostatnio kilka nowości, nie było okazji ich pokazać więc robię to teraz i uciekam do zdjęć. Dzisiaj w planach jest też pierwszy trening z Ewą po tygodniowej przerwie. Będzie ciężko coś czuję... sweter Top Secret ♥ koszulka Moja Fantazja ♥ bluzka JesteśModna Mohito         ♥♥♥ torba River Island ♥♥♥         bransoletka JesteśModna ♥ szal Vintageshop 