Chcialam Wam podziekowac za wszystkie komentarze! Zastanawiam sie czy je publikowac bo sa one wyrazem wsparcia od Was za co jestem wdzieczna i nie wiem czy wymagaja publikowania.. Kazdy przeczytalam z uwaga i w wiekszosci sie z Wami zgadzam. Chcialam uzasadnic publikacje tych obelg.. uwazam ze majac teraz takie czasy gdzie na facebooku mozna w godzine spowodowac zablokowanie profilu kiedy np padniemy ofiara komentarza o charakterze rasistowskim i tym samym uwazam, ze taki rodzaj przemocy jakim sa wyzwiska nalezy naglasniac! Mozna i namierzyc autora tych niewybrednych na niskim poziomie opinii oraz go ukarac. Znam taka jedna ktora miala problemy z prawem dlatego ze wysylala smsy z pogrozkami do jakiejs dziewczyny.. Mam nadzieje ze rozwialam watpliwosci tych z Was ktore sadza ze chce zrobic z siebie ofiare (poniekad nia padlam i m.in dlatego zasta awiam sie nad publikacja komentarzy bo sa one od Was dla mnie a nie dla poklasku..!) Ale wkur*iłam się, intenet nie daje nikomu przywolenia na tego rodzaju zachowania!  (ps. bez polskich znaków bo pisane z telefonu) 