Zrobiłam sobie mały przerywnik w zdjęciach i pozbierałam do kupy zdjęcia rzeczy których chciałabym się pozbyć i Wy musicie mi w tym pomóc :) Wszystko mogę wrzucić na allegro jeśli komuś to będzie potrzebne. Uciekam ćwiczyć! Miłego wieczoru :) SPRZEDANY      Zielony piękny płaszczyk, trencz, stan jak nowy, jeden raz ubrany, rozm xs/s Cena 50zł        Czerwone botki rozm 38, ubrane dwa razy, stan idealny 50zł       Szpileczki w kolorze brązowo- pomarańczowym, rozm 38, stan idealny, obcas 12 cm Cena 50zł       Sukienka dla dziewczynki, na 4 latka Gabrysia była w niej na weselu :) Niestety jest już za mała, może jakaś inna mała księżniczka by taką chciała? Stan idealny, 60zł 