I lato odeszło.. a było tak pięknie, bezchmurne niebo ok 10 dni.. Ludzie wokół ponabierali kolorów w tym także moja mała rodzinka, mnie to niestety ominęło bo przesiedziałam ten czas w pracy a dzisiaj pada cały dzień, ale mimo wszystko cieszę się że jestem w domu i mam dwa dni wolnego. Może jutro zmobilizuję się i zrobię jakieś zdjęcia..  Rozmowa z Gabi w drodze ze szkoły do domu:  G: czemu muszę codziennie chodzić do szkoły? ja: wszyscy muszą.. G: ale czemu? ja: żeby zdobywać wiedzę, mama też chodziło wiele lat do szkoły i teraz wie dużo rzeczy G: ale po co? ja: żeby być mądrą mama dla ciebie więc i ty musisz się uczyć żeby być mądra dla swoich dzieci G: to ja nie chcę mieć dzieci...   Tymczasem mały miks z telefonu  Po drodze do pracy mam sklep z sukniami ślubnymi, niestety wejść do środka nie można bo trzeba wcześniej się telefonicznie umówić, ale niemal codziennie zmieniają sukienki na wystawie i co któraś mnie zachwyca bo są takie... inne niż zazwyczaj się widuje.. ta jest niesamowita!     wieczorem w Dublinie oczywiście.. pada z jednej strony a słońce świeci z drugiej :)     nasz zamek z piasku, który zbudowałyśmy z Gabrysią     wystawa sklepowa w River Island z działu dziecięcego.. lol, uśmiałam się z tego pingwina...     mniam mniam :)     moje serduszko :*     moje włosy znowu są w 100% czarne, niefarbowane ok 8tygodni były już brązowe, w tym czasie robiłam jedynie odrost a farba się niestety wypłukuje.. 