Dzień dobry, niemal za każdym razem kiedy mam na ranną zmianę po pracy, ok godziny 15:oo mam kryzys! Tj z przeogromną siłą walczę z opadającymi powiekami.. Jak przetrzymam tą godzinę to fruwam do wieczora i jest wszystko okej, także w tym momencie jestem w trakcie takie walki.. -_-  Zaczęłam czytać Autobiografię Claptona, kupiłam ją tacie jakieś pół roku temu a ostatnio ktoś mi ją polecił ( :D ) i tak po kawałku w wolnej chwili poznaję kolejnych członków rodziny Rica i jego przygody.. Podoba mi się styl jakim jest napisana. 