Wygrzałam dupcię na solarium :) Zdecydowanie za rzadko chodzę, ostatni raz byłam 30marca chyba.. A może brak prawdziwego słońca ciągnie mnie do tego syntetycznego? ;)  Jak ten tydzien szybko minął, dopiero co żegnałam się z Gabrysią a już praktycznie mamy weekend i się zobaczymy:) I tak dzień za dniem, tydzień za tygodniem.. I później mija rok, nadchodzą święta.. Ile chwil z tego czasu zapada nam w pamięć? Ile wspominamy później, opowiadamy znajomym, a mamy znajomych którym mamy co opowiedzieć?  Czas teraz, w tym czasie w którym teraz żyję płynie tak szybko, chciałabym zwolnić i przyżywać naprawdę każdą chwilę, chłonąć z nich co ważne, emocje i uczucia, być sercem w tym miejscu i czasie w którym się teraz znajduję. Nie macie tak czasami że rozmawiacie z kimś a myślami jesteście chwilę później, za pół godziny, po pracy albo już w weekendzie?? Ta chwila jest przejściowa, a później się okazuje, że nie pamiętam czy koleżanka miała spięte włosy czy rozpuszczone ani czy jej oczy się śmiały bo w nie patrzyłam ale nie widziałam, widziałam to co zaprzątało mnie od wewnątrz. A momentami powinnam wyłączyć się z przyszłości, zostać w teraźniejszości, szanować siebie i tych którzy tworzą razem ze mną TERAZ.   Postaram się jutro bardziej być TU i TERAZ mimo że żyję już sobotą i spotkaniem z moim aniołkiem ♥  Strój z dziś, mało wyszukany ale na dzisiejszy maraton w pracy musiał być wygodny i nic więcej. A z salonu wyszłam dziś o 20:45...      zdjęcia z kamerki, pierwsze z rana a drugie teraz, widać jaki kolor naprawdę ma lakier, taka neonowa pomarańcza. 