Nie moge sie skupic na tym co mialam napisac bo leci Edek Debesciak i Gabi ma ciagle cos do powiedzenia, akurat w tej chwili.. ;)Ja chce mieszkanie!! Swoje i tylko moje.. Jak zazdroszcze kolezankom ktorym rodzice ta sprawe zalatwili, kupili, pomogli, dolozyli.. cokolwiek! Ja musze kazda zlotowke liczyc i wszystko zorganizowac sobie sama :( Kredytu od banku nie dostane a mieszkam juz 6 rok w wynajmowanym mieszkaniu za ktore czynszu mamy co miesiac 1300zl! Ile ja bym swojego juz przez ten czas splacila.. I urzadzila je tak jak mi sie marzy.. a tak komus do kieszeni wepchalam juz okragla sumke i dalej nic nie mam :(( chociaz zeby mi rodzice kredyt wzieli, ja sobie bym go splacala.. ale raczej nie ma co na to liczyc.. :( Moze mi z nieba spadnie..;) A ze ja nie jestem z miasta w ktorym teraz mieszkam to nie ma szans za zadne lokum po babci, dziadku itd. Kurde jak ciezko to wszystko sobie od zera zorganizowac. Full wypas po prostu kiedy w tej materii cokolwiek mozna dostac od kogos!!jaaaaaaa tezzzzzzzz chceeeeeeeeeeeeee!!:)Zakrecilam lekko konce wlosow, i znowu skrocilam grzywke, dzis.., enjoy :) 