Rozdrapałam pieprzyka na plecach, chciałam go dotknąć tylko żeby zobaczyć czy nie zmienił się w dotyku i tak siedzę, oglądam mojego ex na tvn jak wcina krówki :) i myslę: cholera, chyba zalałam koszulkę w łazience.., dotykam, no mokre, wyciągam rękę spod koszulki a ona kurde zalana krwią jak bym sobie wywierciła dziurę w plecach! Teraz już zakrzepłam, ale postanowiłam że idę go usunąć. Jutro się umówię do lekarza.Zaliczyłam dzis kolejne strzyżenie męskie:) Idą mi coraz lepiej.. Muszę tylko przestać się wstydzić siedzącego na przeciw mnie faceta!W JYSKU są przecenione swiąteczne gadżety i dekoracje i zaliczyli do nich, ku mojej wielkiej radosci koszyczki wiklinowe, kupiłam trzy w tym jeden w kształcie serca na Gabrysi gumki i spinki do włosów:) Jutro foto a dzis inspiracje z cudzych blogów :) 