Czuję, że wracam do życia.. te ochset paracetamoli, które zażyłam przez ostatnich kilka dni chyba zadziałało bo dzisiaj obudziłam się w zupełnie dobrym stanie.. Co prawda po odprowadzeniu Gabrysi do szkoły wskoczyłam do łóżka " na pół godziny".. z czego zrobiły się niemal dwie.. Nasze łóżko jest wręcz obrzydliwie wygodne, tysiąc poduszek, najwygodniejszy materac świata, cudownie miękka pościel.. Nie da się z niego wyjść ot tak sobie, to jest tak uzależniające i przyciągające miejsce.. Kocham to miejsce i mogę powiedzieć, że to najwygodniejsze i najwspanialsze łóżko na jakim przyszło mi spać.. I jest moje! :D  Poza tym.. Pada, jest zimno i ponuro, ale ja zaczynam wracać do swojego życia, zaczynam myśleć.. nie tylko wspominać.. (choć wciąż każdego dnia mieszam te obie rzeczy).. Czasami wydaje mi się że lepiej nie myśleć, staram się, ale po jednym dniu albo kilku "nie myślenia" wszystko wraca ze zdwojoną siłą..  Strasznie mi ciężko, strasznie tęsknię i nie mogę się z tym pogodzić. Ale staram się ogarnąć..  Postanowiłam wrócić do ćwiczeń, Ewka.. dzisiaj zaczęłam 30 days squat challenge, muszę zacząć ogarniać te zwoje nieużywanych mięśni i tłuszcz który magazynuje się niepotrzebnie między mięśniami :D A tak szczerze mówiąc, nie mam problemu z kilogramami, wręcz ubywają w szybkim tempie, raczej brakuje mi masy mięśniowej tu i tam.. więc chciałabym ją zbudować i popracować nad kondycją skóry.. za miesiąc będę 31 letnią mamusią.. no excuse! ;)     a tu coś co towarzyszy mi każdego dnia.. kocham 