Duuużo zdjęć, nie mogłam się zdecydować ;)  Niedziela zleciała leniwie na ogromnym obżarstwie! Uf, jestem ciężka i czuję się gruba :/  Mam zmartwienie.. takie raczej kobiece sprawy.. pobolewa mnie coś podbrzusze, coraz częściej i mocniej, ani z lewej, ani z prawej, po prostu całe i jakby puchnie wtedy.. jak ból mija robi się płaskie spowrotem. Muszę chyba zgłosić się do gina bo czuję jakieś niepokojące ukłócia :/  A mam miedź założoną, może z nią się coś złego dzieje??  Prawdziwa wiosna dzisiaj! Założyłam moje różowe buciki ♥  (mam takie chude kostki u nóg że nawet tak obcisłe spodnie mi odstają..) Outfit na "teściowy" obiad. 