Oglądałam wczoraj "Dla niej wszystko" z Russellem Crowe, nie wierzyłam że dadzą radę zrealizować jego plan ale jednak udało się. Film mi się podobał, ostatnie 20minut trzyma w takim napięciu że zastanawiałam się czy aby go nie wyłączyć bo ręce mi się pociły..;) Natomiast na dzisiaj zostawiliśmy thriller "Let me in" ale zostałam przed tv sama a film zbyt mocno odziaływał na moją wyobraźnię i go wyłączyłam. Czy ktoś go oglądał żeby opowiedzieć mi co było na końcu?:)  A to reszta zdjęć z dzisiejszego spaceru. 