Witam Was serdecznie i dziękuję za wszystkie wiadomości, maile i komentarze. Wiele z Was pisze, jak podziwia moją odwagę w związku z wyjazdem.. Prawda jest taka, że w Polsce żyje się bardzo ciężko, wszystko jest kosmicznie drogie, od jedzenia poczynając na kosztach utrzymania domów, samochodów, dzieci w szkołach i przedszkolach kończąc. Nawet jeśli dobrze zarabiasz to wciąż musisz wydawać masę kasy na zwykłe rzeczy.. Ciuchy kosztują fortunę w stosunku do zarobków, wakacje to luksus dla wielu rodzin na który nie mogą sobie pozwolić, konieczność wyborów.. albo tańsze jedzenie i np coś "ekstra dla dziecka" albo droższe jedzenie i nici z niezaplanowanego zakupu.. Zajebiste podatki, zusy, srusy... Dla mnie w Polsce robi się jaja z pracujących ludzi, te wszystkie obowiązkowe składki i miliony opłat kontra drogie życie to nieporozumienie.. Mam nadzieję, że uda mi się tu ogarnąć moje życie na nowo, wiem że z nieba nic nie spada, nie boję się an pracy ani odpowiedzialności.. Ważne dla mnie, abym mogła sama się utrzymać i normalnie funkcjonować.  (Oczywiście to tylko moja opinia na temat życia w Polsce, nie musicie się z nią zgadzać, nie mam zamiaru z nikim polemizować ani przekonywać do swoich racji. Każdy żyje po swojemu, gdzie chce i jak chce.)  No ale nic, dzisiaj była piękna pogoda, miałam wolne, pojechaliśmy na plażę.. 