Jest zima u Was? U mnie jest po prostu Kraina Śniegu!! :) Nie lubię zimy, kocham krótkie spodenki i powiew wiatru na plecach ale przyznać muszę, że troszkę stęskniłam się za tym białym puchem!  Znacie bloga macademiangirl?? Jest niczym rajski ptak wśród polskich blogerek, nie żadna przebrana dziewczynka biorąca hurtem co leci w sh, byleby było dziwniej. Nigdy nie będę ubierać się jak ona, nie w moim stylu są jej zestawy ale uwielbiam zaglądać na jej bloga. Bije pozytywną energią, pasją i wielkim modowym talentem! Nie mogę się na nią napatrzeć!! 