Dzień doberek :))  Już 14 a poza śniadaniem dzisiaj nic nie zrobiłam.. Gabi u dziadków więc się relaksuję :D Mam dzisiaj kosmiczną energię, jak by tu ją spożytkować.. hmm :?  Tak mi posmakowała kawa z piankami że dziś była kolejna :) Pytałyście czy pianki rozpuszczają się zupełnie.. Moja kawa jest z mlekiem więc na 100% się nie rozpuściły ale gdyby wrzucić je do gorącej i dobrze podtopić a następnie zamieszać, myślę że znikną w całości :) Ja mam pianki z Haribo ale pewnie każde inne będą zachowywać się tak samo.  No to miłej niedzieli!   A tu mała petarda energetyczna :) 