Piękny dzień dzisiaj! Taka jesień jest cudowna, tylko szkoda że słoneczko tak szybko zachodzi :(  I że mój weekend miał jeden dzień :/ Ale kolejny będę miała dłuższy.. tak sobie pomyślałam, że chciałabym iść na halloweenowe party.. Wy gdzieś wychodzicie? Przebieracie się, malujecie twarze? Nigdy nie byłam na takiej imprezie, musi być niezły fun!  Zdjęcia z dzisiejszego spaceru {spodnie no name, bluzka mohito, peleryna h m, buty http://www.stylowebuty.pl/, torba mizensa, kita ze stoiska z futrami, rękawiczki h m} 