Sobota.. matka polka wolnego nie miała ale znalazłam czas na chwilę relaksu dzisiaj i kilka fotek dla Was. Wiem, że wciąż to żadne stylizacje nie są, sama do nich tęsknię ale zwyczajnie nie mam na nie czasu.. Do pracy muszę być ubrana na czarno więc moje stroje są nudne do bólu, samej mi nieodbrze kiedy po raz kolejny zakładam czarny top/koszulę/bluzkę których niestety, ale nie mam niezliczonej ilości więc wciąż wyglądam tak samo.. Ale w następnym tygodniu mam 3 dni wolne.. Mam nadzieję, że uda mi się wyrwać na plażę albo chociaż spacer, więc może i będzie chwila na zdjęcia. Kilka nowych rzeczy jest w drodze, więc z czasem będzie co pokazywać.  Gabi niestety się rozchorowała co skutkuje jej siedzeniem w domu :/ Pogoda była bardzo zmienna przez ostatnie dni (z tego co wiem w Polsce tak samo..) i chyba to tak ją rozłożylo :( 