Na szybko wrzucam zakupy z tego tygodnia:juz opisane kowboje:Dleginsy jakby zamszaczki F Fjeansy dla Gabunimoje pasiaki tj. zwykla bluzka z mala bufka F F i sweterek-narzutka Jane Normani uciekam myc wlosy, naczynia, zęby itd bo do pracy mykam. Nie bede juz pisala ze mi sie nie chce bo wypadaloby zebym w koncu zlozyla jakies pisemne wyjasnienie skad ta niechec do pracy ale slyszalam kiedys, ze jakis facet na facebooku wyrazil sie niezbyt przychylnie o swoim przelozonym i tamten to przeczytal i go zwolnil z pracy...... ;) ps. zdazylam umyc i wysuszyc wlosy a zdjecia nadal mi sie nie zaladowaly... :/ zrobilam Gabuni dwa nalesniczki z dzemem, i wyobrazacie sobie jak wygladalo moje dziecko po jedzeniu.. trzymala je w raczce w pionie, nie nad talerzem, zapatrzona w bajke zgubila jakas polowe dzemu i spadl on swobodnie na kolanka, bluzke i dywan. 