Mam i ja! Wczoraj czytelniczka napisała, że w Empiku jest promocja na tą książkę za co jej ogromnie dziękuję bo dzięki niej dzisiaj stałam się jej posiadaczką. Przeczytałam kilka stron między: Gabrysiu pozbieraj zabawki, kładziemy się spać a: mamo obejrzę "Marta mówi" :) Z zaciekawieniem jutro przeczytam więcej, podzielę się z Wami ciekawszymi tekstami :) Z tego co zdążyłam zauważyć ma mnóstwo pięknych zdjęć!   (pod książką moja dziejsza zdobycz z sh-spódnica w pepitkę z kokardą jednak jest za duża i muszę zanieść ją jutro do krawcowej) 