Mmmmmmaraton zaliczyłyśmy dzisiaj z Gabi, zakupowy maraton! Wróciłyśmy do domu o 2o:oo... Nogi mi z lekka pulsują.. Dobrze że ja mam te trampki.. Btw, mój dzisiejszy strój na zakupy to takie niemal to samo co wczoraj tylko w wersji "na chłody"..;) Wybaczcie mi nudę i monotonię w strojach ale nie mam weny, ani mi się nie chce na obcasie fruwać.. Ale jutro obiecuję zmienić obuwie;)  Kupiłam 3 bokserki i sobie nic więcej poza truskawkowym Cappy;) Gabi troszkę rzeczy, jeansy, boooooską parasolkę z Hello Kitty i okulary słoneczne:) I poszłyśmy na wielkie lody po zakupach:) Fajna ta moja córcia..:) I cały dzień mi dzisiaj powtarzała, że jestem najpiękniejszą mamą na świecie ♥     Nasze wczorajsze wypieki :) 