Ja czegoś nie rozumiem.. skąd w ludziach przekonanie, że jak ktoś na mnie wyleje pomyje to ja jeszcze z uśmiechem na buzi podziękuję? To jakiś nowy trend społeczny czy może stary a ja niedouczona nic o nim nie wiem??  A czemu ludzie myślą, że jak ktoś skończył studia tzn że nie przeklina?? A znacie może panów posłów, panów lekarzy czy też prezesów dużych firm, wykształconych, w drogich garniturach którzy udają ą-ę a w domowym zaciszu zmieniają swoje oblicze zupełnie? Ja znam, i nie szanuję takich ludzi bo co innego mieć kulturę osobistą a co innego udawać że się ją ma.   Ja jestem zwykła, jestem Anią która jak się wkurwi to nie mówi że jest znacznie poirytowana tylko że jest wkurwiona, jestem jakoś tam oczytana, inteligentna i potrafię rozmawiać ze wszystkimi ludźmi, jestem miła i pokorna, nie jestem cierpliwa i bardzo wymagająca wobec siebie.. ale nie jestem dupą do lania! Czasami krzyczę, czasami się upiję ze znajomymi, zapomnę o czymś ważnym, oglądam się za facetami mimo że mam swojego, obgaduję koleżanki, marzy mi się wydanie kupy kasy na własne przyjemności I CO Z TEGO?? Kto z Was tego nie robi??   Jak mi źle wyszła kreska na ustach to znaczy że wyszła mi źle kreska na ustach, a nie że nie mam mtv i nie wiem co to teledysk, że można mnie objechać z góry na dół a jak odpyskuję na docinkę to już zarzuca mi się że nie potrafię przyjmować krytyki. Potrafię, czytam uważnie wszystkie komentarze, wprawiam się codziennie w tym co robię nowego i strasznie się cieszę że wchodzi na mój blog tyle ideałów do których mi tak dużo brakuje. I od dziś nie będę publikować tych gównianych wpisów które mnie tylko obrażają, wdawać się w dyskusje z tymi co wiedzą lepiej.   I normalnie nie chce mi się tu czasami zaglądać.. 