Dzień dobry! Przedzieram się przez ciemne chmury i czekam na weekendowe ciepełko. Muszę zaplanować na weekend coś co mnie zrelaksuje bo potrzeba mi przyjemności! Kupiłam sobie dzisiaj dwa neonowe lakiery do paznokci i zaraz którymś pomaluję pazury. Poza tym tak patrzę na biedne dziewczę, które z zazdrości zielenieje i robi wstrętne rzeczy i szkoda mi jej, nie jestem zła że na mnie wyżywa się za jakieś swoje niepowodzenia, nieszczęścia albo kompleksy tylko mi jej szkoda.. :/ Źle ze mną..? Powinnam być zła na nią i dla niej w zamian za to co dostaję całkiem za darmo?  Mniejsza z tym, będą zdjęcia ;) Pogoda jest beznadziejna niestety więc na ładne okolice trzeba poczekać jeszcze co najmniej miesiąc.     kurtka no name/ spodnie h m / torba e-torebka / buty topobuwie / szal no name / 