Kocham dźwięk gitary elektrycznej, kocham głośną muzykę, kocham wokal który poprzez uszy przenika całe moje ciało.. eh, zasłychałam się..:)  Sielanki domowej nastąpił kres.. Ale podaruję Wam szczegóły. Skwitowałabym to zdaniem, że mam w domu dwoje dzieci, i to będzie podsumowanie dokładnie oddające to co czuję. A gdzieś tam pomiędzy twardym stąpaniem po ziemi a marzeniami o cudownym życiu podczytuję horoskopy i łazi za mną stwierdzenie że Wenus pomoże zakończyc związki bez perspektyw.. Ja już nie wiem co nam miałoby pomóc.. :/   Reszta zdjęć z łabędzi.. :) Jutro pokażę Wam co kupiłam, tymczasem kolorowych sobotnich nocy życzę! 