Dzisiaj wpadłam w panikę, kiedy zorientowałam się, że moje ukochane, idealne, doskonałe masło do ciała zbliża się niebezpiecznie szybko do końca.. Natchnęła mnie ta negatywna w odczuciu myśl, do tego aby zrobić mały przegląd zawartości pudełeczek, które do mnie docierają z GlossyBox (bo właśnie tu miał początek mój romans z owym masełkiem). I tak wytypowałam kilka swoich hitów, które na pewno kupię kiedy skończę to co mam. Oto one:  nr 1 Organique Balsam z masłem Shea, dostałam go w październikowym Glossy Boxie. Balsam jest wyjątkowy, nie wsiąka w ubrania i posmarowana nim skóra po porannym prysznicu, wieczorem wciąż jest skutecznie nawilżona, błyszcząca i obłędnie pachnąca! Myślę, że niektórym może przeszkadzać film jaki zostawia na skórze, jednak to właśnie pozwala skórze być w dobrej kondycji przez calutki dzień. Zapach dla mnie to strzał w 10! Jest wyjątkowy i świeży, jakby kwaskowy ale przyjemny, bardzo trwały.   nr 2 Biosiarczkowy żel oczyszczający (Balneokosmetyki Malinowy Zdrój) Skutecznie oczyszcza twarz z makijażu, zawarte w nim drobinki delikatnie peelingują skórę. Niemal pozbawiony zapachu, wydajny. Jestem bardzo zadowolona i na pewno będę szukać go po skończeniu tej butelki.  nr 3  Nuxe 24 godzinna emulsja nawilżająca - zapewnia efekt matowej, wygładzonej skóry  dla skóry wrażliwej i  mieszanej. Specjalne działanie:  Czysty, delikatny puder ryżowy  pochłania nadmiar sebum, matowi skórę, zapobiega powstawaniu  zaskórników. Delikatna, lekka konsystencja pół-krem, pół-emulsja spełnia szczególne wymagania skóry mieszanej. Wszystko się sprawdza o czym zapewnia producent. Doskonale nawilża i poprawia koloryt skóry. To moje odczucia.  nr 4 Phytobaume Blask - ekspresowa odżywka utrwalająca kolor - ekspresowa odżywka wygładzająca i utrwalająca kolor włosów farbowanych i rozjaśnianych. Ekstrakt rokitnika  o właściwościach odżywczych i przeciwrodnikowych działa jak osłona  przedłużająca trwałość koloru włosów farbowanych. Po zastosowaniu włosy są bardzo miękkie, ładnie odbijają światło co może być zasługą domkniętych łusek czyli tego, co powinny robić produkty przedłużające trwałość koloru. nr 5 Yoskine Peeling szafirowy przeciwzmarszczkowy - luksusowy preparat ze sproszkowanym Szafirem, który posiada rewelacyjne właściwości polerowania skóry poprzez powierzchniowe ścieranie martwych  komórek naskórka. Dzięki temu znakomicie oczyszcza i zmniejsza  rozszerzone pory, a także widocznie wygładza strukturę naskórka. Zawiera  Duo-Kwas hialuronowy HMW+LMW Naprawdę poleruje skórę i jest przy tym delikatny i to jego największa zaleta :)             buuuuu :(( 