Denny dzień dzisiaj.. a w ogóle mogę ponarzekać? Jestem przeziębiona i zmęczona, smutna i zrezygnowana. To nie pms ani wiosenne przesilenie, po prostu mam kiepski nastrój bo nie wszystko potrafię od siebie odsunąć, nie przejmować się.. Ale nie będę wdawać się w szczegóły bo być może jutro będę myśleć o tym inaczej. Jutro odpowiem na część pytań z sobotniego posta :* Przejdę do tematu, który jest moją odskocznią i kryjówką przed wszystkim co złe i co mi się nie podoba. Noszę się z zamiarem kupna mojej wymarzonej 50-tki 1.4 (obiektyw).. Marzę o niej przed snem i wyobrażam sobie wszystkie wspaniałe zdjęcia które nią robię :)) To dzisiaj będzie trochę fotograficznych inspiracji  Derek Kettela:       Russel James:        Testino: 