Oglądam Wojewódzkiego z Magdą Gessler i Hołownią i umieram ze śmiechu.. Kuba dzisiaj przebija wszystko.. :D   Zrobiłyśmy dzisiaj domową lodziarnię z Gabi, obiecałam jej już jakiś czas temu że będziemy same przyrządzać takie jakie najbardziej lubimy, brakuje nam jeszcze sosów i różnych dodatków ale z czasem wzbogacimy naszą ofertę:D Dzisiejsze jako domowe prototypy smakowały wybornie natomiast kolejne będą kontynuacją w poszukiwaniu domowego smaku idealnego. Jedno jest pewne.. potrzebujemy większych wafelków!  Z dziennika Coco: zjadła dzisiaj pierwszy raz saszetkę dla maluszków, wciągnęła ją z prędkością światła! zaczepia już starego kota, od czasu do czasu sika do kuwety, bawi się piłką i wdrapuje się na kanapę:) Nadal jest słodka jak cukierek i jak patrzę na nią ciężko mi uwierzyć, że wyrośnie z niej taki kocur jak nasz senior..:) 