Długi dzień za mną! Bardzo pracowity, trochę nerwowy.. taki jakiś zakłócający mój codzienny rytm ale i takie są potrzebne.. Obiecuję sobie, że w końcu przekopię internet w poszukiwaniu inspiracji, pokombinuję z zestawami, kupię bazowe rzeczy które zawsze mi się przydadzą a nie mam czasu nawet zjeść obiadu a co dopiero zająć się strojem.. Ale zbliża się długi weekend, mam nadzieję nadrobić zaległości, trochę odpocząć i w końcu wyjść z domu z aparatem! W takie dni stawiam jak dziś na prostotę, stąd dzisiejszy zestaw: 