Przez cały dzień byłam przesiąknięta energią! A teraz.. teraz czuję że brak mi paliwa na dziś i moje tanksetelle znajduje się na białej sali. Jeszcze 2 mce temu chodziłam spać między 1-2 w nocy, ostatnio przesunęłam godzinę lądowania w łóżku do 0:00 a dziś czuję że w zasadzie już mogłabym spać. Jak tak dalej pójdzie przez świętami jeszcze będę po powrocie z pracy pakować się z miejsca do łóżka!  Zaniedługo 1 listopad. Z zeszłorocznego mam dwa szczególne wspomnienia, jedno pozytywne a drugie smutne.. Pozytywne to moja dynia zrobiona z Gabrysią, moja pierwsza w życiu, nigdy wcześniej tego nie robiłam. A kolejne to śmierć dziadka na 2 dni po święcie:(  Wy robicie lampiony z dyni?? Bo mam pomysł na naszą kolejną wspólną akcję zdjęciową i dotyczy ona dyń. Chciałabym żebyście przysłały zdjęcia Waszych dyń, z zeszłego roku, te które zrobicie w weekend lub w poniedziałek. Jeszcze będę o tym przypominać :) zdjęcia na maila: annahairstyle@interia.pl 