Piątek, piątek.. weekendu początek:) A ja się tak wciągnęlam w pracęw tym tygodniu że aż mi dziwnie że do poniedzialku do godziny 14:oo mam wolne! Co ja będę robić... Na dworzu sypie że szkoda w ogóle z domu się wynurzać, w domu nuda, widzę tylko balagan i co chwilę do jakiegos sprzątania się podrywam :|Poszlabym gdzies.. na jakies party bo od LIPCA!! nie bylam nigdzie. Tak dawno się nie stroilam i nie relaksowalam :( Jak utrzyma się taka statystyka to do 3o'tki pójdę na imprezę jeszcze hmm.. policzmy jedną na początek każdego pólrocza to będzie.. no nie inaczej jak 4. Jezus! Masakra jakas.. i sylwester też zapowiada się na kanapie..:( Niech mnie cos uratuje od takiej nudy i monotonii bo umyslowo się zestarzeję szybciej niż moja cienka skóra na spracowanych dloniach! :oW horoskopie mam że muszę wybrać między swobodąprestiżempieniędzmi.Swobodę skreslamy od razu, zostaje prestiż i pieniądze. Prestiż przyjdzie jak będą pieniądze więc już wiem co wybieram:D I jak juz wybralam to co? Ma się samo cos zrobić czy co.. bo ja nie wiem jak wcielić to w życie?? Chyba że jutro albo na dniach poznam jakiegos bogatego pana który ze względu na moją przepowiednię wyda mi się kuszącym i odpowiednim kandydatem i zamieszkamy razem i będę dążyć do prestiżu :D Ale sobie wymyslilam nie :)Wzięlam farbę do domu bo kolor mi się splukal. Jutro będę poprawiać.Moje odzieżowe królestwo czyli poza wieszakami powieszonymi każdy w tym samym kierunku i kolorystycznie powieszonymi ubraniami jest bur.... na kólkach.. zwlaszcza w częscie z pólkami.. :) moje staniki wymieszane są z Gabrysi leginsami i bluzami, znajdzie się tam skarpetka i pewnie ze 1o pasków.. 