Lato ♥  Czas na golenie nóg, pedicure i sukienki :D Sącząc zimne piwko (ma zbawienne właściwości w ten upał!) oglądam filmiki na YT z kizombą? znacie??  Kizomba to gatunek muzyki oraz styl tańca stworzony w Angoli. W  piosenkach, śpiewanych głównie w języku portugalskim, delikatna,  romantyczna nuta przeplata się z rytmami afrykańskimi. Kizombę tańczy  się w zmysłowy, delikatny sposób, w bliskim trzymaniu partnerów. Kizomba  jest dość często uważana za rodzaj muzyki portugalskiej nie tylko ze względu na język, ale i jej popularność wśród Portugalczyków. -Wikipedia  Hmm, chętnie poczułabym się tego, ciekawe czy  u mnie w mieście prowadzone są jakiekolwiek zajęcia z Kizomby..? A zaraz jak tylko dotrze do mnie mój kochany jedyny braciszek :D jedziemy na fotki a później w planach mamy basen.    top Top Secret/ spodnie Vero Moda (sh)/ buty Tommy Hilfiger/ okulary h m/ bransoletki zielonyKot i Top secret 