Witam:)) Dzisiaj jest naprawdę zimno, z rana było -11 stopni u mnie, świeci słoneczko i widzę z okna mnóstwo spacerujących ludzi.. Wszyscy byli spragnieni promieni słonecznych! Dość z chlapą, ciapą i ciężkimi chmurami! Niech już będzie mroźno ale sucho i słonecznie.   Chciałam pokazać Wam nowości w mojej szafie. Dwie sukienki to prezent ze sklepu Dresstination. Obie są w moim ulubionym kolorze i już nie mogę się doczekać kiedy przygotuję stylizację z nimi.  rozkloszowana niebieska sukienka z mięsistego bardzo przyjemnego materiału (link do niej TU ) również niebieska trapezowa zipowa sukienka (link do niej TU ) a wczoraj całkiem przypadkiem trafiłam do Mohito i kupiłam zwykły malinowy sweterek który będzie idealny do czarnej spódniczki, pod niebieski żakiet i do jeansowych szortów. A cena.. przeceniony na 29,99 :D 