Zainspirowana dzisiejszym odc. "Kobieta na krańcu wiata" wyszukałam trochę zdjęć Hime Gyaru. Fajnę są te slodkie dziewczynki, najczęsciej mają powyżej 20-lat, pokazywali w reportażu nawet mamy Hime Gyaru ze swoimi słodkimi dziećmi:) Podoba mi się ich makijaż oka, spróbuję dzis cos podobnego stworzyć tyle że nie mam sztucznych rzęs a bez nich efekt nie będzie aż tak doll'sowy. Główna bohaterka jest taka piękna! Za stara jestem na taki look ale gdybym miala z 10 lat mniej inspirowalabym się Hime Gyaru, nie totalnie oczywisci..:) Bez kokard we wlosach i tych tapirów, różowych pokoików i kibelków..:) 