Dzień doberek :D  Nie za wiele spałam dzisiaj bo obrabiałam zdjęcia do 3 a rano po 7 pobudeczka.. Mam wiele zaległości, nieodpisanych maili i domek do ogarnięcia więc chyba nie będę się rozgadywać tylko wstanę z kanapy, otworzę red bulla i zabiorę się za robotę. Już dzisiaj środa, za kilka dni święta więc muszę odszukać wielkanocny koszyczek i zaplanować zakupy. Oczywiście święta spędzamy u rodziców, jednych i drugich więc całe przedświąteczne przygotowania jakoś nie absorbują mnie szczególnie. Myślałam, że może w tym roku zorganizujemy je u siebie ale jednak nie, jednak spędzimy je w większym gronie. Co mnie oczywiście cieszy :)   To uciekam a Wam pokażę jak Aga mnie molestowała wczoraj o zdjęcia.. co jedno obrobione musiałam załączać i wysyłać jej na maila bo siedziała jak na szpilkach :) 