Zespół napięcia przedmiesiączkowego (Premenstrual syndrome, PMS) – zespół objawów psychicznych, fizycznych i emocjonalnych występujący od kilku do kilkunastu dni przed menstruacją, i ustępujący z chwilą jej rozpoczęcia.  PEZYCZYNY: Nie jest pewne, co tak naprawdę wywołuje ZNP, jednak uważa się, że jest on skutkiem zaburzeń hormonalnych pod koniec cyklu miesiączkowego – nadmiernej produkcji estrogenów przy niedoborze progestagenów. Badania ostatnich lat wykazały, że u podłoża PMS leży działanie endogennych metabolitów progesteronu na poziomie ośrodkowego układu nerwowego. Czynniki genetyczne również mają znaczenie; przy występowaniu PMS u jednego bliźnięcia, ryzyko wystąpienia PMS u drugiego bliźnięcia jest dwa razy wyższe wśród bliźniąt jednojajowych niż dwujajowych  OBJAWY: (kolorowe to moje comiesięczne dolegliwości..) Opisanych zostało 150 objawów towarzyszących ZNP, oto najczęstsze z nich:  ° rozdrażnienie ° huśtawka nastrojów ° dysforia (zaburzenia nastroju ze skłonnością do drażliwości, agresji i wybuchowości nieadekwatnej do sytuacji) ° agresja ° depresja ° płaczliwość ° problemy z koncentracją i zapamiętywaniem ° zmniejszona aktywność życiowa ° uczucie zmęczenia ° zmiana apetytu ° bóle głowy ° bóle pleców ° bolesność piersi ° zaparcia i wzdęcia ° uczucie ciężkości, puchnięcia (głównie nóg i twarzy) ° wzrost masy ciała od 2 do 4 kg ° zaostrzenie alergii ° wzmożone pocenie, uczucie gorąca ° pogorszenie koordynacji ruchów ° problemy ze wzrokiem LECZENIE: dieta bogata w witaminy ograniczenie płynów leki moczopędne – spironolakton leki uspokajające leki przeciwdepresyjne z grupy SSRI[2][3] Estradiol podawany przezskórnie antykoncepcja hormonalna      wpisywała któraś z was w grafice w googlach hasło ABORCJA?... masakra....... 