Chciałam się przywitać i przeprosić za moją znikomą aktywność blogową w ostatnim czasie, znów mam  zastój, ale na horyzoncie przede mną dłuższy weekend więc mam nadzieję się odrobinę zrelaksować. Wczoraj miałam dzień smutków, rano obudziłam się z zaczerwienionymi oczami bo jak były smutki to i łzy.. :/  Mam Wam do pokazania kilka nowości w tym piękna białą bluzę w stylu boho, dzisiejszą asosową zdobycz z sh i coś jeszcze ale o tym w swoim czasie. Myślę też, czy nie zrobić sobie koloryzacji ombre.. Dzięki Wam za maile, do usłyszenia jutro! 