Wybaczcie mi moje blogowe zaniedbanie. Nie mam ostatnio za wiele czasu na życie online. Obiecałam sobie że zrobię dzisiaj seta z rzęsami a prałam i wieszałam firanki, wieczorem zajmowałam się Gabrysią i Coco, jutro z kolei mam zajęty cały dzień.. Może powinnam zrobić sobie grafik, trzymać się tego co napiszę i opublikuję?  Mam "wyglądowy" krzys, obciełam swoją piękną grzywkę i nie mogę na siebie patrzeć.. Wyszło tak przypadkiem tzn po przełożeniu na drugą stronę wymagała lekkiej korekty, wszystko było ok do czasu aż była zaczesana na "nową" stronę, ale nie układała mi się całość w ogóle, jednak włosy czesane w tą samą stronę przez 15lat mają swoje przywyczajenia.. No i jak przełożyłam je spowrotem jest teraz krótka i ogólnie do bani:( Nie mogę się doczekać kiedy będzie sierpień i będzie sięgać znów za oko! Poza tym czuję się jakaś nijaka, wkrzuają mnie włosy, nie mam weny na strojenie się ani do pracy. Czerpię za to przyjemność ze spędzania czasu w domu:)  Jutro będzie rzęsiasty set:) Ale dodam zdjęcia wieczorem.   Tymczasem.. piękna Coco 