Czujecie magię świąt w tym roku? Mnie codzienność obdziera z dziecięcej euforii wywołanej choinką (której de facto wciąż nie mam), przygotowań itd.. Nie chce mi się nawet o tym myśleć w tym roku, ale może Gabrysia mnie zmotywuje do działania.. Tymczasem muszę wybrać się na małe zakupy bo muszę kupić dla mojej małej gwiazdeczki sukienkę na środowy występ w przedszkolu! *_*  A to jeszcze sobotni strój, nie było okazji więc teraz Wam powiem, że z wielką radością ubieram zimą sukienki!        sukienka - h m, buty - no name, kurtka - jestesmodna.pl, komin - top secret 