Podam Wam przepis na moją ulubioną potrawkę z kurczakiem. Jest przepyszna, łatwa i szybko się ją robi.  Składniki:płat z kurczaka pieczarki por pędy babmbusa słonecznik marchewka fasola z puszki (najlepiej czerwona) u mnie tym razem jej nie było ale zazwyczaj dodaję ryż kostka bulionu przyprawy: majeranek, sól, pieprz, curry (odrobina), sos sojowy (można zastąpić maggi), czosnek, pieprz cytrynowy Płat kroimy na małe kawałki, wrzucamy na rozgrzany olej wraz z cienko pokjonym porem oraz pieczarkami. Po kilku minutach dodajemy marcheweczkę pokrojoną w słupki i pędy bambusa (ja tu dodałam też kiełki bo akurat miałam). Wszystko się zmaży, dosypujemy słonecznik i fasolę, smażymy ok 1o-15minut. Ryż należy ugotować w wodzie z kostką bulionu, tak ok 15min i po odsączeniu dosypać na patelnię ro reszty naszej potrawki, smażyć kilka minut wszystko razem mieszając. I gotowe pyszne danie!:)  Kiedy dysponujemy łyżką miodu, można ją dodać do smażącego się kurczaka po dodaniu ostatnich składników, wymieszany z tłuszczem stworzy nam pyszny sos, tylko wtedy dobrze dać więcej ostrych przypraw żeby całość nie wyszła zbyt mdła. 