I koniec weekendu :/ Szkoda bo rozleniwiłam się przez te kilka dni siedzenia w domu a pracująca sobota wcale mnie nie rozkręciła. No ale cóż, od jutra od samego rana trzeba działać. Jestem zszokowana listopadowymi temperaturami.. ok 13:00 dzisiaj na moim termometrze zewnętrznym w cieniu było 21 stopni!! To nienormalne żeby w listopadzie było tak ciepło.. nie pamiętam takiej jesieni już od dawna.. A za kilka tygodni zasypie nas jak w zeszłym roku i będzie -20.. natomiast za kilka lat będziemy mieli dwie pory roku: ciepłą i zimną.. ;)          spódnica - h msweterek - atmospherepłaszczyk - top secretrajtuzy z bufką - marilyn buty - no nametorba - no name 