Miałyście w życiu taki moment, kiedy zdecydowałyście się na zupełną zmianę tego co robiłyście/działo się dotychczas? Mam na myśli nasze "małe" życiowe rewolucje czyli np. zostawiłam świetną pracę żeby zajść w ciążę, mimo obaw założyłam swój interes, pojechałam za facetem na drugi koniec ... (kraju, europy, świata..)? Mnie strasznie inspirują takie historie, lubię słuchać i czytać o ludziach którzy działają, chcą i wcielają w życie swoje plany.  Listonosz zostawił mi dzisiaj awizo, więc jutro odbiorę paczkę ze sklepu jestesmodna.pl, jestem strasznie ciekawa nowych rzeczy a zwłaszcza żakietu który wybrałam :) 