I jest upragnione słoneczko, wolna sobota i w planach same przyjemności :)  Moje kosmetyczne nowości: 1. puder brązujący Astor kol 002, zdecydowałam się na niego bo ma ładny zimny odcień brązu. 2. Błyszczyk Bourjois, zwykły jasny róż z drobinkami 3. Neonowa Vipera  kol 817:)  Zmieniłabym mojego bloga, znudził mi się jego wygląd i chciałabym przeprowadzić mały remont.. Mam do Was pytanie, czy wiecie jak się tworzy takie zakładki w których są ikony Facebooka, yt, Twittera? Nie wiem czy wiecie o czym mówię.. 