Zawsze się śmiałam z wszelkich farmerskich gier, czy to na FB czy na innych stronach a wczoraj szukając gry dla Gabrysi natknęłam się na Farmfever i od wczoraj buduję swoją wiejską posiadłość :D  Sadzę drzewa, jagody, truskawki, pszenicę i kawę, karmię kury, świnie, zbieram trufle i maki... Wciągnęłam się!! :D  Ale wracając do tematu włosów.. nie wiem skąd tyle negatywnych komentarzy, przecież ja je noszę stale a nie od wczoraj więc nie rozumiem tej fali negatywnych wpisów! Mnóstwo blogerek nosi takie włosy, mnóstwo kobiet na świecie przedłuża włosy, doczepia i dokleja więc chyba czas się z tym pogodzić ;) Zresztą każdy może zrobić ze swoim życiem co mu się podoba.  Mam wczorajsze zdjęcia i możecie zobaczyć jak włosy się prezentują. Taka długość idealnie nadaje się żeby je zakręcić więc wracam chwilowo do loków. 