Oglądałam na TVP2 program o seksturystyce w Kambodży i Kenii.. Turyści pedofile są tam w raju, a przynajmniej byli do czasu aż organizacje rządowe się tym zajęły. Pokazywali nagrania z zatrzymań na gorącym uczynku, to niesamowicie obrzydliwe jak ci starzy faceci wykorzystują dzieci, które mieszkają na ulicy i z głodu decydują się na uprawianie seksu z pedofilami! A oni z premedytacją wybierają te kraje na wakacje.. :o OBRZYDLIWE!!! Mój dzisiejszy wiosenny kolorowy strój:)  i zdecydowałam się na trampeczki, jednak :) 