Melduję się na blogowym podkładzie. Opalona po dzisiejszych 15minutach w solarium objedzona maksymalnie po kolacji i w sumie zadowolona z życia hehe:) Dzisiaj przed pracą miałam kryzys ubraniowy.. Już byłam bliska płaczu kiedy zegarek wskazywał 13:40 a ja stałam w majtkach z zerowym pomysłem na ubranie.. nogi nieogolone więc spodenki odpadają, czarne rurki brudne, sukienki żadnej nie mam, leginy też wszystkie nadają się do sprzątania w domu niż jakiegokolwiek wyjścia, jeansy spoko ale co na górę.. co nie założyłam lądowało za chwilę na łóżku bo we wszystkim było mi dzisiaj źle! Buty.. to samo! Mam takie deficyty ubraniowe że naprawdę podłamałam się dzisiaj! Postanowiłam zrobić listę potrzebnych mi rzeczy i należy mi się lincz za zbaczanie z wyznaczonej trasy, bo później mam 4 podobne topy które nie nadają się do noszenia w niektórych dniach bo mam bębęn jak opona i stoję bezradna przed szafą i zrozpaczona wyciągam coraz to kolejne bluzki, bluzeczki.. a wszystkie nadają się do NICZEGO!!    Co do butów z schaffashoes to zdecydowałam się na zupełnie inne, ale to pokażę jak już dotrą do  mnie:) dziś miałam morelowo-wrzosowy makijaż, niestety feria barw na powiekach nie pokolorowała mojego poszarzałego świadomością ilości modnych ubrań nastroju.. :/ 