Zgodnie z obietnicą mam dla Was super rozdanie zorganizowane wraz ze sklepem She Inside ♥ Do wygrania jest bon na 100$ do wykorzystania w sklepie!! A rzeczy w She Inside są obłędne więc życzę powodzenia! :) Rozdanie będzie trwać od dzisiaj czyli 14 czerwca do 24 czerwca (23:59). Każda osoba może wpisać się jeden raz, nie wpisujcie komentarzy po kilka razy bo podlegają one moderacji więc pojawią się pod wpisem dopiero kiedy je opublikuję.  Wszystko co musicie zrobić żeby wziąć udział w losowaniu to:  1. Zostać obserwatorem mojego bloga2. Zarejestrować się na SheInside.com TUTAJ3. Zostawić pod postem swoje imię i email 