Wyszli my dzisiaj na kolacyje. Późna była i sycąca, zapewne i tucząca ale ja nie liczę dzisiaj kalorii.. W weekend kaloryczne obliczenia mają wolne ;) Dzisiaj w większości lokali organizują walentynkowe wieczory, my trafiliśmy na bal który odbywał się w sąsiedniej sali.. :) Też bym się gdzieś pobawiła, ale za 2 tygodnie będzie okazja.. :) Byliśmy w Mazurkowej Chacie, pierwszy raz i ogólnie wrażenia są całkiem pozytywne.. Obsługiwało nas jednocześnie kilka kelnerek, co kilka minut któraś podchodziła pytając czy nic nam nie brakuje a jak składaliśmy zamówienia to musieliśmy każdej po kolei powtarzać, że już zamówiliśmy albo co chcemy żeby zaraz następnej powiedzieć że już koleżance powiedzieliśmy.. Gabi wygrzała się na fotelu bujanym koło kominka a ja się zachwyciłam zapachem podobnym do  męskiego Joopa który rozpylał się w toalecie i przy wyjściu.. Ciekawe czy można to nabyć gdzieś w sklepach.. Zauważyłam też, że w sklepach CCC kiedy zaczyna się zima sklep pachnie czymś w stylu Angela T. Muglera. Znacie takie zapachowe gadżety? Można to gdzieś kupić?? 