Wieczorne hi moi drodzy! Najważniejsze.. brat spał w najlepsze do 13:oo i odpisał jak tylko się obudził i do teraz wszystko jest w najlepszym porządku:) Sny to może był skutek moich posępnych przemyśleń przed zaśnięciem?? W pracy najnudniejsza nuda, wesoło było aczkolwiek dla mnie mało pracowicie, a jak mam siedzieć na recepcji i odbierać telefony to szkoda mi trochę czasu i odgnioty na tyłku mi się robią.. Outfit z dziś, nic specjalnego bo dostałam @ i nie chciało mi się nawet wychodzić z domu. Ja w ogóle nie mam w co się ubierać, ciągle to samo, te same spodnie, buty, torby.. chyba przerzucę się spowrotem na zdjęcia jedzenia i domowych gadżetów/Gabi i kosmetyków bo na dobrą sprawę mogłabym co kilka dni wklejać zestawy z zeszłych tygodni.. :/ eh narzekacz mi się włączył :| 