Wpadam na chwilę z maksidresowymi zdjęciami. Żadne to super art fotki ale zawsze coś.. Jestem taka zmęczona po tym tygodniu, że dzisiaj w autobusie wracając do pracy chyba mój mózg uciął sobie drzemkę, bo jakoś nie pamiętam żebym zasnęła i po "przebudzeniu" w mojej głowie odbijały się "wspomnienia" rozmowy z nauczycielką, która oczywiście się nie odbyła.. Na całe szczęscie jutro mam wolne!!!  Tydzień z rodzicami był wspaniały, szkoda tylko że nie mogłam mieć wszystkich dni wolnych kiedy tu byli :( Tak szybko zleciał ten czas..Ale to na pewno nie był ostatni raz kiedy rodzice do nas przyjechali..  Jutro pokażę Wam zawartość glossybox z ostatniego miesiąca.              sukienka Primark / kurtka no name/ buty Stradivarius 