Dosyć spokojny dzień za mną:) Wracając do domu zaszłam do komisu w którym zostawiłam telefon do naprawy, pytam Pana czy może już się zreperował, Pan mówi że nie, że jutro będzie no to ja spokojnie podążam na zakupy, kończę je, wychodzę ze sklepu i co.. pada deszcz.. No to dzwonie po Artura żeby przyjechał po mnie, on jedzie.. jedzie a ja stoję i czekam, czekam z 10minut.. przyjechał, wsiadam i jedziemy do domu. Wkładam klucz do zamka, otwieram drzwi dzwoni telefon, odbieram a tam Pan z komisu, że szef mu właśnie mój telefon przywiózł i jest do odebrania..:) No to co.. idziemy spowrotem.. Ale widzę że z jednej strny ekranu jest zabarwiony lekko na różowo, widać to dopiero jak włącze edytor sms bo tam mam jasne tło.. hmm, chyba muszę jutro to wyjaśnić:/   Czytałam dziś artykuł o witrtynach wyłudzających dane osobowe i inne rzeczy potrzebne wszelkim firmom wysyłającym spamy i gromadzącym dane przesyłane przez użytkowników i natrafiłam na kilka wskazówek jak zabezpieczyć profil na FB.. Generalnie jestem dosyć świadomym użytkownikiem, zdaję sobie sprawę że gdybym w tym momencie chciała zniknąć z sieci wraz ze zdjęciami i informacjami jakie wysłałam byłoby to trudne bo część z nich fruwa bez mojej wiedzy gdzieś tam, jest zapisana na Waszych komputerach i w jakichś nieznanych mi protokołach, ale o googlach piszą tam jak o szajce szpiegowskiej! Przerażające są serwowane tam informacje! 