Baaaardzo modna teraz koloryzacja z odrostem, tzw. OMBRE HAIR. Niestety miałam okazję zaobserwować kilka bardzo nieudanych prób stworzenia sobie odrostu.. Tajemnicą sukcesu takiej koloryzacji jest przede wszystkim NATURALNOŚĆ. To całkiem logiczne.. Jeżeli chcemy aby włosy wyglądały tak, jakby odrastały od pól/roku muszą wyglądać naturalnie więc na górze, gdzie tworzymy podrost nie możemy (na litość boską, czy ktoś widział naturalnie występującą czekoladę wpadającą w czerwień??) położyć farby która na kilometr świeci pigmentem, jaki naturalnym włosom natura pożałowała..  Jeżeli włosy są ciemne a mają być OMBRE kładziemy niemal czarny a końce rozjaśniamy na kilka tonów, żadna odcięta jednokolorowa płaska kreska bo włosy najstarsze, czyli koncówki narażone są na rozjaśnianie wielokrotnie częściej i dłużej niż te 10cm wyżej więc dziwne żeby miały identyczny odcień.. Nie chcę tu podawać linka do bloga dziewczyny która od tygodnia jest ombre.. Słabo ma zrobione te włosy i wierzchnią warstwę najmniej rozjaśnioną a przecież to właśnie ona powinna być najjaśniejsza!   Więc: zdecydowanie przyciemniamy górę poniżej włosy rozjaśniamy o 2 tony od najciemniejszych końce +1 ton jaśniej niż te pośrodku i dokładamy refleksy w strategiczne miejsca.. (grzywka, kosmyki najcieńsze, najłatwiej ulegające rozjaśnianiu-przy twarzy, uszach, korona głowy)  i powinno wyjść dobrze:)  ta koloryzacja mi się nie podoba, zdecydowane dwa kolory i nic więcej, żadnego światła ani refleksów.  najgorsze wydanie ombre jakie widziałam! 