Dzień dobry! Proszę mi wybaczyć moją nieobecność, mało mam wolnego czasu ostatnio :/ I też za wiele się nie dzieje, głównie pracuje i tęsknię za Gabrysią.. Wróciła do nas irlandzka pogoda czyli na przemian ze słońcem mamy ulewne deszcze.. :/ Dzisiaj powitało mnie cudowne ciepłe słoneczko przed 6 rano zaglądające nieśmiało do sypialni. Lubię takie poranki.  Tyle razy chciałam zabrać aparat do pracy, pofotografować Wam Dublin znowu, ale ostatnio widziałam jak na moich oczach okradli turystkę, słyszałam dziesiątki historii z serii "dawaj torebkę" i teraz mam opory żeby samotnie maszerować po mieście z aparatem na szyi :/ Dublin jest średnio bezpieczny, zwłaszcza wieczorem w samym centrum.. Gdybyście tylko wiedzieli, jakie tu masy narkomanów żyją.. Bardzo bym chciała Wam pokazać posągi emigrujących biednych Irlandczyków, są zaraz przy rzece, na chodniku, jest ich ok 6 łącznie z chudym psem który ujada za właścicielem. . no ale to muszę iść tam z kimś.. Uciekam do pracy,  Miłego dnia Wam życzę!!          uwielbiam!! 