Jak Wam mija środa?? Mnie w sumie całkiem dobrze, nic szczególnego się nie dzieje więc nie będę się za bardzo rozpisywać. Ah, korzystając z okazji że mam chwilę dla siebie teraz bo moje dziecko wybrało się z wizytą do koleżanki :) opowiem Wam, jak zakończyła się sytuacja z nauczycielką.  No więc odbyła się rozmowa z dyrektorką placówki, która co chwilę mówiła: niemożliwe, niemożliwe rozszerzając coraz to szerzej oczy.. Wspomniałam jej o rozmowie z przedstawicielem kuratorium, o tym że na takie zachowania są paragrafy bo to karalne w Polsce i można sprawę zgłosić na policję itd. Ona obiecała porozmawiać z nauczycielką i jak po południu parzyliśmy po Gabrysię trzęsąca się cała pani Małgosia podeszła do nas żeby wyjaśnić sprawę i wiecie od czego zaczęła wypowiedź?? Od tego że miała zły dzień!! O_O Rozmowa była dla niej nieprzyjemna, byliśmy nieugięci a ona głupio się tłumaczyła że kocha swoją pracę i że Gabi musiała to źle odebrać.. :/ ja jej kazałam mówić na temat to nie miała nic do powiedzenia. Powiedziałam dyrektorce, że jako pracodawca powinna wyciągnąć konsekwencje z tego zachowania a co będzie to nie wiem. Na szczęście Gabrysia nie będzie już miała z nią nic wspólnego. Ale od tamtej rozmowy przychodzi do domu i mówi codziennie, że panie dzisiaj się jej w ogóle nie czepiały... Dostałam wczoraj paczkę a w niej przeeeeeeeeepiękną sukienkę, pierwszą taką w moim życiu ale na pewno nie ostanią!!   sukienka axparis ♥ 