Dzień doberek :))  Odgruzowałam dom dzisiaj:)) Pachnie czystością!  (po 15:oo przychodzą wymieniać uszczelki w oknach więc nie wiem czy moja radość z czystego domu potrwa długo..;) Jeszcze tylko 17 tys wyświetleń bloga i przekroczymy milion.. :))))    Odebrałam z rana paczkę z rzeczami ze sklepu jestesmodna.pl, w niej znalazły się trzy rzeczy: żakiet który ma cudowny kolor i jest uszyty z bardzo przyjemnego w dotyku materiału, poza tym jest teraz w promocyjnej cenie    czerwony nietoperz czyli klasyk w wersji hot ;) Za mało mam kolorów w szafie, zwłaszcza takich mocnych i dlatego zdecydowałam się na niego KLIK TU    oraz czarne legginsy z przeszyciami na kolanach. Są grube, miękkie, zupełnie kryjące i dłuuugie! To mnie niezmiernie cieszy bo często mam legginsy do kostek albo nad.. KLIK TU 