I po weekendzie :/ Ale co tam, za 5 dni będzie kolejny :D Ja doigrałam się antybiotyku i syropu na receptę.. Neo-angin, coldrex i prawoślaz nie dały sobie rady. Mam nadzieję, że to mi pomoże bo moje gardełko nie jest w najlepszej kondycji no ale nie będę już narzekać.  Wróciliśmy do domu i przywitała nad wyjąca Coco.. to już trzecia fala rujki w przeciągu 1,5 mca.. A mi się marzy powielić jej doskonały materiał genetyczny bo jest piękna, tak myślę że gdyby zdobyć dla niej rudego kawalera mogłyby być z tego cudowne kociaki! Tylko Artur nie chce nawet słyszeć o tym pomyśle..  Korzystaliśmy z pięknej pogody, przeziębienie nie zatrzymało mnie w domu więc mogę zaprezentować Wam dzisiejszy strój.        sukienka h m/ buty stylowebuty/ torba atmosphere/ bransoletka no name/ okulary no name 