Hello ♥ ♥ ♥Chwila, nie mogę pisać bo mi palce latają, Gabrysia się wlasnie zakrztusila lizakiem.. Już myslalam że go nie odkaszle, uf! To są takie najgorsze moje koszmary, że jestem sama z nią w domu i dzieje się cos takiego..Z balkonu zwisają mega sople, rano bylo -20 stopni :o A ja już tak bardzo bym chciala żeby zima się klończyla i bylo coraz cieplej, marzą mi się czarne chodniki i lekka kurteczka!Dostalismy wczoraj zaproszenie na slub kuzynki Artura. Ja już zastanawiam się w jakie kreacje ubierzemy się z Gabrysią :) Chcialabym żebysmy mialy podobne sukienki, chyba zrobię tak, że kupię sukienkę dla siebie a później uszyjemy podobną dla Gabi u krawca. Fajnie że to będzie latem, ah już się nie mogę doczekać ! :) 