Kolejny chaotyczny dzien za mna, byl beznadziejny, slabo sie zaczal, nie moglam sie z niczym zorganizowac i jeszcze gorzej sie skonczyl.. kilka osob mi podnioslo cisnienie z lekka... Dzizaz! Oby jutrzejszy dzien byl lepszy.. !! Genralnie jakos mi samotnie, brak mi pokrewnej duszy ktora mnie bedzie wspierac :( Kazdy zyje obok zajety swoimi sprawami a przeciez zyc sie powinno z ludzmi, jaki sens ma zycie dla spraw, dla papierow, dla pracy, filmow i jedzenia jak w tym zyciu nie ma czasu dla drugiego czlowieka :/Moja najnowsza Asos'owa sukienka i dzisiejszy lookmejkap inspirowany makijazem ze snobki i przedstawiam moja nowa krotsza grzyweczke :) 