Zasypało nas, w miescie jest jak Krainie Sniegu! Cały dzień padał snieg, nadal pada, jest go mnóstwo!! Jestesmy w trakcie budowy naszej firmowej strony i tak od kilku dni noszę aparat do pracy żeby fotografować nasze fryzjerskie dokonania, musimy stworzyć galerię i tak obfociłam dzis zbliżające się Swięta w workplace i udało mi się uwiecznić dwie fryzury :) Trochę mi głupio jak mam tak molestować klientki o ustawienie się do zdjęcia no ale z drugiej strony tłumaczę to firmową galerią i zazwyczaj chęnie się zgadzają :) Jest wobec tego szansa, że będę częsciej wstawiać na blogu fryzury mojego wykonania. Tylko ten aparat jest tak cholernie ciężki że szczerze mówiąc nie chce mi się go codziennie taszczyć do pracy..Kupiłam w SH różowy futrzany kołnierz :) Kosztował całe 12zł :Ddzisiejsza praca:koloryzacja + strzyżenie bobBalejage + strzyżenie {pani przyszła z czarnym odrostem i żółtymi włosami od koloryzacji farbą, kolor wyszedł bardzo ładnie i jednolicie, na zdjęciu swiatło się brzydko odbiło} 