Cichodajka skończona, na 15 rat czytana, czasami po jednym wpisie, czasami po 3o stron.. Cóż mogę o niej powiedzieć.. Staram się być obiektywna i nie zarzucać ludziom rzeczy których pewna nie jestem, ale tu korci mnie żeby napisać o swoich odczuciach które wyczuwają lekką nutkę fantazji żeby nie napisać fałszu.  Za autentyczne w książce przymuję inteligencję autora, bogate słownictwo oraz fajne zdrowe sceptyczno-krytyczne podejście do świata. Reszta..hmm.. Myślę że to wymyślona historia:) Myślę że jakaś zdolna osoba postanowiła zabawić się i stworzyć tą postać.. Nie żebym nie wierzyła że ludzie tak seks uprawiają, albo są takie dzieci z bogatych domów:) Nie będę argumentować, to trzeba przeczytać. Czyta się dobrze dlatego, że sposób pisania jest świetny, z każdej strony przebija się inteligencją osoby piszącej, używa ciekawych zwrotów i porównań ale o autentyczności opisanych zdarzeń to nie świadczy. Nie żałuję wydanych 24zł na nią bo charakter wpisów działał na mnie inpirująco do pisania u siebie:) Lubię taki cięty język.  Nie wiem czy polecić... Chyba bardziej tak niż nie choćby ze względu na rodzaj tej książki. 