Melduję się na pokładzie :) W związku z tym, że ostatnio (hmm, jakieś 3mce..) zaniedbuję regularnie bloga i Was, moi kochani czytelnicy mam dla Was małą niespodziankę :) Ale o tym zaraz.. Teraz chciałam tylko tak trochę, lekko i delikatnie wspomnieć o ćwiczeniach (tak tak znowu ćwiczenia..) Czy wiecie o czym mówię, o jakie uczucie mi chodzi kiedy rano wciągasz na tyłek jeansy a one tak dobrze leżą bo masz super płaski brzuch a przy tym dobrze "napompowane" uda i pośladki..? Kiedy idziesz, ruszasz się i czujesz te wszystkie mięśnie :) Każdy kto ćwiczy zna to uczucie, boskie! Super ekstra motywacja do tego, aby po raz kolejny zrobić trening!  I tak właśnie ostatnio spędzam czas.. praca, ćwiczenia, inne obowiązki. Nie myślę o ubraniach, nie chce mi się stroić i wymyślać zestawów.. Trochę mi tego brakuje, muszę nad tym popracować. W związku z moją modową stagnacją stworzyłam sobie wczoraj wieczorem zestaw z ubrań ze sklepu SheInside. Jak zwykle prosto i bardzo w moim stylu :) Kurtka ♥ Koszula ♥ Spodnie ♥ Bransoletka   Mam nadzieję, że Wam się podoba..  No nic, zanim udam się w stronę kuchni (Gabi złożyła zamówienie na ogórkową dzisiaj) chciałam ogłosić rozdanie organizowane wraz ze sklepem SheInside.  Tym razem do wyboru macie jeden z tych wspaniałych jesiennych swetrów. Jedyne co musicie zrobić aby wziąć udział w rozdaniu to:   1. Zarejestrować się na stronie sklepu SheInside KLIK    2. Pod tym postem zostawić swój komentarz wraz z emailem oraz wkleić link do wybranego modelu    Rozdanie trwa od dzisiaj 21.11.2012 do dnia 28.11.2012 roku do godz 23:59   Powodzenia! :-) Linki do poszczególnych modeli:  fioletowy   zielony w paski renifery   geometryczny   z printem  asymetryczny beżowy zielony z kieszonką  beżowy z kuleczkami 