Moja niunia jest chora:( wysmarkala dzis dwie rolki zoltego papieru toaletowego! Tak mi jej szkoda bo mowi przez nos, ma czerwone zalzawione oczka i do tego kaszle:( Oby to w nic powaznego sie nie przerodzilo.. mam nadzieję ze na następnych dwoch rolkach sie skonczy.Dzien minal mi na trenowaniu koków, mialam jedna klientke dzis tylko wiec czasu bylo sporo. Mam duzo pomyslow i cieszę się ze upinanie misternych precelkow i zawiniętych bananow idzie mi coraz lepiej. Jutro mam umowioną panią na koka, zabiorę aparat do pracy, jesli wszystko pojdzie zgodnie z planem i pani się zgodzi uwiecznię swoje dzielo zeby pochwalic sie szerszej publicznosci :))nowwosci:power shoulder z topshoptorebeczka a la chanelka {wymianka na szafa.pl}Gabunia miala zyczenie zeby robić galaretki :) dwusmakowe z tartą czekoladą :) 