Wita Was 29 letnia Ania :) zmniejszając zdjęcia słuchałam jak Gabrysia gryzie lizaka i tak mnie to odprężyło że najchętniej ucięłabym sobie małą drzemkę :) Ale nie dam się! Wypiłam Red Bulla i jak zwykle postanowiłam sobie że dzisiaj wcześniej się położę.. Posilam się urodzinową Milką, którą dostałam od Marleny i czekam na wieczór bo wybieramy się na jakąś rodzinną kolację (bye bye dietko..)  Jutro mam ważne spotkanie.. powiem Wam co i jak jak już będę wiedzieć na 100% co i jak ale mam nadzieję, że wszystko pójdzie po mojej myśli. Trzymajcie kciuki!!    Jeden z ostatnio zakupionych lakierów. 