Mam dietetyczny kryzys, dziki apetyt i ochotę na wszystko czego ostatnio unikałam, nawet na zupkę chińską!! O_o   Zamówiłam u kosmetyczki serum z witaminą C, zastanawiałam się nad kupnem w aptece takiego specyfiku ale spróbuję najpierw takiego robionego w gabinecie. Tonik z kwasem migdałowym 5% zamieniłam już na taki z 15% stężeniem, skóra lekko się złuszcza i czuję że potrzeba jej czegoś jeszcze. Używałyście takich cudów z biochemii urody? Robicie same kosmetyki? Ja jestem zbyt leniwa, wolę zapłacić za czyjąć pracę.   Na bieżąco zbieram inspirację, dziś kolejna świeża porcja :) Mam nadzieję że Wam się spodobają, starałam się pozostać w jesienno-zimowych klimatach. 