Moja torba:) Podróżuje ze mną zazwyczaj ten sam skład, bez różnicy w jak pojemną ma się zmieścić czyli:  ♥ czerwony pikowany portfel w którym najczęściej noszę papierkowe, wszelki metal poza nominałem 5zł wrzucam do słoika, który stoi na szafce w kuchni:) i tak co kilka miesięcy zbieram co lepsze, teściowa ma znajomą w banku która mi to wymienia i mam na łaszka:D  ♥ szminki, najlepiej żeby były chociaż dwie ale najczęściej mam trzy chociaż używam jednej, czuję się jednak spokojniejsza kiedy mam zapas:)  ♥ puder matujący-transparentny+pędzel do pudru  ♥ klucze (od domu, od salonu, niedługo od auta mam nadzieję:D )  ♥ wizytówki!  ♥ rękawiczki, czarne, matowe, skórzane. Lubię je nosić nawet kiedy nie jest sczzególnie zimno.  ♥ krem do rąk. Przy mojej pracy jest mi po prostu NIEZBĘDNY! Smaruję dłonie ok 20 razy dziennie a i tak są suche:(  ♥ zielone Orbit.. pamiętam jak koleżanka, która również nosi aparat na zębach oświeciła mnie, że w niczym on nie przeszkadza jeśli chodzi o żucie.. A ja na detoksie od gum jakieś 2 lata byłam, jak się dorwałam po tym czasie to od tamtej pory wiecznie mam zapas, noszę po dwie torebki plus takie 10sztukowe paczuszki:))  ♥ okulary.  ♥ telefon  ♥ COCA-COLA! kocham i codziennie chociaż małą puszeczkę wypijam.. staram się nie ale jednak przegrywam walkę z uzależnienie.. :|  I często dodatkowo  aparat/muesli w torebkach/słuchawki/Gabrysiowe zabawki 