Czytałyście zołzy?? A dokładnie "Dlaczego mężczyźni kochają zołzy"? Dziś rozmawiałam o tej książce z klientką, przypomniały mi się czasy, w których się za nią zabrałam.. To nie był dla mnie dobry czas w sferze związkowej, czułam się zaniedbana i samotna bo nie mam tu żadnej rodziny, żadnych korzeni a wtedy nie pracowałam, nie chodziłam nigdzie poza placem zabaw i sklepem. To był moment najgorszego "docierania się" więc bywało burzliwie, smutno, cicho przez kilka dni a ja w tym wszystkim czułam się słaba bo tak naprawdę miałam tu tylko jego i malutką Gabrysię.   No i dostałam zołzy.. Nie stałam się nią z dnia na dzień, nie przestałam być dobra, ale nauczyłam się dostawać to co chcę. I z tego właśnie względu każda z nas powinna tą książkę przeczytać!   (na polsacie leci Efekt Motyla)  wracam do żywych! ;)   ps. były tu zdjęcia Gabi, jednak uznałam że mają się nijak do tematu jaki poruszyłam więc zamieniłam Gabrysię na mnie ;) 