OMG! Padam z nóg dzisiaj! Praktycznie do 19:oo od rana nie było mnie w domu, z małą przerwą na obiad.. A w drodze powrotnej Gabinia zażyczyła sobie "na barana".. i tak dźwigałam to moje 19kg! szczęścia..  A jak już o wadze wspominam.. zważyłam się dzisiaj i oniemiałam :o 61,2kg! Kiedy wrzuciłam ponad 2kg?:[ To pewnie weekend na mamusiowych obiadkach miał na to wpływ, i to pewnie nie mały.. rogaliki francuskie na śniadanie, dwudaniowy obiad pt/sob/niedz.. i kolacje z braciszkiem o 2:oo w nocy. A wczoraj Mega Pocket z KFC na kolację wciągnęłam i mam. Wobec tego od dziś wracam do starych nawyków żywieniowych tj. sałatki, ograniczone węglowodany do minimum, dużo wody i muesli. Kupiłam dziś nowe ryżowo-wiśniowe i jest PPPPPPPPPPPPPYSZNE!!  Zaraz przecież przyjdzie pora na krótkie spodenki i topy z odsłoniętymi ramionami i plecami, trzeba zadbać o pewne strategiczne miejsca.. Jezu tylko mi po tej mojej pracy się tak nie chce... Nogi mi w tyłek włażą a jak widzą tamilke na uda i pośladki to już w ogóle się buntują :(  Artur sprezentował mi dziś szminkę i róż ♥       Moje 30ml szczęścia ♥ ♥ 