Jak spędziliście tegorocznego sylwestra? Mój był zupełnie inny od wszystkich poprzednich, niemal co roku był bal, sukienka, makijaż i ekstra fryz a w tym roku przespacerowałam niemal cały dzień po Dublinie, byliśmy w Guinness Factory, spędziliśmy tam niemal 3 godziny.. Na samej górze jest przecudowny panoramiczny pub gdzie można delektować się piwem, które odbieramy za bilet, podziwiając cały Dublin. Swoją drogą lubicie Guinnessa?? :) W fabryce było pełno wystrojonych ludzi, cekinów, śmiechu.. panował naprawdę fajny nastrój, czuć było że to TEN dzień :) Później poszliśmy na kolację a resztę wieczoru spędziliśmy w domu popijając szampana.. :) Było spokojnie, inaczej niż zwykle.. w jeansach i swetrze. Ale to był udany dzień :) 