Proszę mi wybaczyć że ja taka monotonna ze zdjęciami od trzech postów jestem ale Coco jest tak zabójczo przystojna, do tego fotogeniczna, słodka i absorbująca że nawet nie myślałam dzisiaj o robieniu zdjęć czemukolwiek innemu jak właśnie jej! Jutro postaram się o nowy foto-temat;)  Ciężko było mi się dzisiaj wdrożyć do pracy, odpoczęły moje rączki i nie chciało im się dzisiaj ciężko pracować a trzeba było.. No ale praca to pieniążki, a pieniążki to zakupy (przyjemności). Brakuje mi na wakacje stroju kąpielowego, nie mam torby plażowej, żadnych plażowych gadżetów w stylu: materac dmuchany dla Gabi, parasolka/namiot, wiatrołap, kosmetyki do opalania i po opalaniu.. Jakieś większe zakupy jeszcze mnie czekają.  Dzisiaj dostałam maila że moje sandałki zostały wysłane, powinny jutro do mnie przyjechać.. Ciekawe jakie będą na żywo:) 