Chciałam Wam coś pokazać.. z wypiekami na twarzy odpalałam dzisiaj ten filmik.. Na nim jest Ewelina, moja koleżanka z dawnych lat, z podstawówki. Teraz mieszka w UK, ma dwie wspaniałe córeczki i właśnie ciąże sprawiły, że jej sylwetka nie wyglądała tak jak tego chciała. Wzięła się za P90X, na fb na bieżąco informowała o postępach, kusiła pojedynczymi zdjęciami a ja wprost nie mogłam się doczekać aż zobaczę efekt przed i PO 90 dniach ćwiczeń..  Musicie to zobaczyć, oglądajcie do końca! Ode mnie wielki szacunek dla niej, zmotywowała mnie i też chcę spróbować. 