Okej girls, pokazuję mój codzienny makijażowy niezbędnik. Zaznaczam od razu, że mam za sobą czasy kiedy kupowalam pryzmy Givenchy czy pudry z Lancaster, muszę się zadowolić teraz znacznie tańszymi rzeczami:( Wielka szkoda bo kocham piękne w pięknych opakowaniach rzeczy, kupować nowe rzeczy i cieszyć oko zaglądając do lazienki no ale cóż zrobić.. Oby to nie odeszlo na zawsze! Jestem wierna i na maksa zadowolona z jakosci kosmetyków firmy Manhattan, nawet w porównaniu do wiele droższego Loreala wypada o niebo lepiej. Szminki z ManH. są slabe, maziste i ciężkie, tuszów nie testowalam.Mój No 1 ostatnio to rimmel volume+ zużywam wlasnie chyba z ósmą tubkę i pewnie kupię następną. Nie lubię eksperymentować z tuszami, szminki, cienie, lakiery ok ale tusz jak znajdę taki który mi odpowiada to na dlugi czas tkwię przy nim.Latem nie stosuję różu do polików, raczej bronzera ale jesienią i zimą zdecydowanie wolę róże. I tak wlasnie mogę polecić z Vibo takie male wypiekane cacka, są bardzo trwale, matowe i swietne odcienie i kosztują chyba z 7zl. Nie podam niestety koloru bo nie wiem dlaczego ale kosmetyki tej firmy pozbawione są numeracji.. Ciekawe jak radzą sobie w firmie kiedy trzeba cos doprodukować.. Gdyby ten podklad zniknąl ze swiata to chyba bym się zalamala! Używam go.. żeby nie przesadzić to powiem, że jakies 10 lat:) Mialam porównanie z przeróżnymi innymi przez dosyć tanie z Maybelline, Colorstay z Revlon, Long Lasting MaxFactor i nawet Double Wear E.Lauder i żaden nawet w najmniejsztm stopniu nie dorównal temu jedynemu. Jedynie Pore Minimizer z Clinique mnie satysfakcjonowal ale nie wiem czy na tyle, żeby bulić za niego takie pieniądze. Myslę, że gdybym miala możliwosć sprawdzić Chanele i Diory pewnie znalazlabym cos dla siebie ale nie mam i nie myslę o tym. Ten jest The Best jak narazie:) ♥♥♥Nie wyobrażam sobie makijażu bez korektora, nakladam go niemal na końcu wklepując lekko pod oczami. Ten z Manhattan jest lekko transparentny za to doskonale odbija swiatlo, buzia jest po nim jak po dobrym kremie pod oczy i dobrze przespanej nocy:)Dostalam go od koleżanki i kupilam kolejny. W zależnosci od potrzeb używam go zamiennie z korektora z Astor, nie mam zdjęcia bo mam na maksa ubrudzoną tubkę i niewiele widać z opakowania:)No i na koniec brązujący puder w kamieniu z Vipery, numer 501, żaden inny! Ten jest idealnie zbilansowany między odcieniami zoltymi i czerwonymi, ma idealnie brązowy kolor i drobinki które nie konczą się przy starciu pierwszej warstwy tylko są i są.. No i na moje codzienne eksploatowanie starcza na dlugo bo na jakies 3mce a przy tej smiesznej cenie wychodzi naprawdę tanio. 