Dotarło do mnie nowe pudełeczko GlossyBox (tzn. wrześniowe ale ja mam takie tempo w aktualizacjach ostatnio...) W pudelku znalazłam:  * Bath Body Works Balsam do ciała Pink Chiffon – do codziennego nawilżania, szybko się  wchłania, nadając skórze lekki zapach. Zawiera witaminę E, olejek Jojoba  i nawilżające masło Shea.   Pink Chiffon to owocowo-piżmowy zapach o romantycznej osobowości.  * Phytobaume Blask - ekspresowa odżywka utrwalająca kolor - ekspresowa odżywka wygładzająca i utrwalająca kolor włosów farbowanych i rozjaśnianych. Ekstrakt rokitnika  o właściwościach odżywczych i przeciwrodnikowych działa jak osłona  przedłużająca trwałość koloru włosów farbowanych    * Nuxe 24 godzinna emulsja nawilżająca - zapewnia efekt matowej, wygładzonej skóry  dla skóry wrażliwej i mieszanej. Specjalne działanie:  Czysty, delikatny puder ryżowy pochłania nadmiar sebum, matowi skórę, zapobiega powstawaniu zaskórników. Delikatna, lekka konsystencja pół-krem, pół-emulsja spełnia  szczególne wymagania skóry mieszanej.  *  Yoskine Peeling szafirowy przeciwzmarszczkowy - luksusowy preparat ze sproszkowanym Szafirem, który posiada rewelacyjne  właściwości polerowania skóry poprzez powierzchniowe ścieranie martwych komórek naskórka. Dzięki temu znakomicie oczyszcza i zmniejsza rozszerzone pory, a także widocznie wygładza strukturę naskórka. Zawiera  Duo-Kwas hialuronowy HMW+LMW  * Figs Rouge Organiczny balsam do ust mięta i drzewo herbaciane - to balsam o właściwościach ochronnych i leczniczych do użycia na podrażnione i spierzchnięte usta i skórę. Połączenie regeneracyjnych  zdolności drzewa herbacianego i kojący antybakteryjny wyciąg z mięty  w balsamie miętowo-herbacianym sprawiają, że warto go mieć w nagłych  potrzebach.  Przydatny również w przypadku drobnych skaleczeń, obtarć i  wyprysków. Osobiście  przypadł mi do gustu najbardziej peeling z Yoskine oraz krem z Nuxe. Peeling świetnie sobie poradził z przesuszoną pourlopową skórą na polikach, nosie i brodzie a krem z kolei idealnie ją nawilżył. Ten zestaw spadł mi "z nieba" po powrocie z Irlandii bo tamtejsze powietrze sprzyjało mojej tłustej skórze, która nie była aż tak tłusta jednak z kolei zabrany krem był za słaby żeby ją nawilżyć. Balsam do ust to ulubiony produkt Gabrysi :)) 