Dzień dobry! Dzisiaj czwartek więc od jutra zaczynamy weekend :) Dla mnie pracowity i dosyć mocno stresujący.. z wiadomych względów, o których Wam już wspominałam ale jestem dobrej myśli. Poza tym jutro przylatuje mój brat, przywiezie mi cieplutkiego jeszcze Vogue :)  Znacie kawiarnię Choice? Podobno powstała z miłości do czekolady i wyjątkowych lodów. Ja z ręką na sercu mogę powiedzieć, że lody z Choice są po prostu boskie! Jest kilka takich kawiarni w Polsce, gdybyście miały okazję bez zastanowienia proszę wejść i bez żadnych wyrzutów sumienia zafundować sobie wyjątkowy w smaku słodki deser ♥ 