Mam taki senny dzień dzisiaj że najchętniej wskoczyłabym do łóżka na jakąś 300 minutową drzemkę.. ;) Ale mamy inne plany na dziś więc leniuchowania nie będzie!  Przyszła dzisiaj do mnie wyczekiwana paczka, nie mogłam się jej doczekać a tym samym patrzeć na siebie przez ostatnich kilka dni.. Wizja nowych włosów zdecydowanie wpłynęła na moje samopoczucie przed lustrem z założonymi obecnymi włosami i było to raczej krzywe zwierciadło!  No ale są! Nowe, gęste, długie, piękne clipy. Zamówiłam je tradycyjnie z tego samego sklepu co zawsze bo są sprawdzone, noszą się świetnie i zawsze byłam z nich zadowolona. Gdyby któraś z Was chciała dokonać zakupu w sklepie CosmoShop.pl powołajcie się na mnie. Mam dla Was specjalny kod dający 3% rabat czyli annahairstyle. Trzeba go wpisać w pole "kod rabatowy" przy składaniu zamówienia.  Mój zestaw to zestaw Clip- in o długości 55 cm i wadze 135gram. Kolor tradycyjnie czarny. Mam nadzieję że uda mi się dzisiaj zrobić jakieś fajne zdjęcia z "zamontowanymi" włosami :)  ps. na zdjęciu poniżej możecie zobaczyć jak prezentują się stare włosy na tle nowych.. 