Dzień dobry! :) Dzisiaj kontynuuję malowanie, jeżdżę po sądach bo mnie jedna baba wkurzyła, głoduję bo nie mam kiedy zjeść, narzekam i obmyślam kolejną sesję :)  Mam chętną pewną czarnulę, muszę zorganizować dla niej jakiś fajny klimat na zdjęcia. Przyszły dzisiaj do mnie dwie paczuszki, w jednej meliski  ze Stylowych butów (są świetne! Gabrysia się nimi zachwyciła :D ) oraz dwie rzeczy od JestesModna a w tym sweter z dziurami o którym Wam już kiedyś wspominałam :) Ma dłuższy tył i jest taki śnieżnobiały że będę bała się go założyć ..;)  Wracam do obowiązków:* Do usłyszenia później, wrzucę jeszcze kilka zdjęć z sobotniej sesji :) 