Kolejny dzień w drodze.. Zdecydowanie sprawy organizacyjne, te związane ze zmianą miejsca zamieszkania są mocno absorbujące.. Ale pomalutku ogarniam nową rzeczywistość.  Jutro mamy w planach spędzić z Gabi "babskie popołudnie", zamierzam zabrać ze sobą aparat więc zapowiadam foto-relację :-)  Czytałam dzisiaj artykuł w najnowszym Elle o nowym trendzie dotyczącym brwi.. (czy ja wiem czy to taki nowy trend...) Wyrzucamy pincety moje drogi, nadchodzą krzaczaste, grube brwi.. Zdecydowanie jestem zwolenniczką grubych mocno zarysowanych brwi, wiem że często sugerujecie, że powinnam "uszczuplić" swoje  "futereczko nad oczkami" jak to mówi Gabisia, ale ja tam lubię tą mocną ramę :-) 