Dzień doberek:) Strasznie nie lubię poimprezowej pobudki.. w żołądku pustka, w ustach susza, na poduszce kępki rzęs.. No ale wieczór poprzedzający te niemiłe rzeczy jest za to doskonały! Bawiłam się świetnie, a to za sprawą Aguni ♥ Aga to doskonały kompan na party :D  Generalnie było ok, była nas większa grupka, było bardzo wesoło i wytańczyłam się znów na zapas bo pewnie kolejny raz pójdziemy za xxxxxxx czasu!:(  Ze strojem się zbytnio nie wysilałam bo nie miałam weny.. w planach była inna bluzka ale stwierdziłam że postawię na odkryte nogi, reszta będzie tłem:) Do tego miałam moją kobaltową pikowaną "chanelkę". Ostatnio idąc z rana na ósmą do pracy spotkałam na oko 70-letnią panią, która powiedziała że mam piękne nogi:)) I z rańca usłyszałam taki komplement, i jeszcze od kobity:D  Ps. Czarny klej Ardela jest DOSKONAŁY! Dobrze trzyma kępki, nie śmierdzi jak wszystkie inne których używałam dotychczas, nie buduje na skórze "kupek" po zaschnięciu no i jest czarny więc ładnie się wtapia w kreskę. 