Wyspałam się! Dawno przed północą nie poszłam spać.. ale wczoraj już nie dałam rady, i spałam jak dziecko całą noc:)  Mam tyle czasu dla siebie w domu.. Tęsknie za Gabi:( Wolę malowanie paznokcie w biegu, wspólne zmywanie naczyń i MiniMini.. Ale w sobotę już się zobaczymy:)  Po zdrowym śniadaniu, które przygotowałam w towarzystwie kota (on chyba też tęskni bo kręci się za mną po całym domu) czas zabrać się za pożyteczne rzeczy. Na niebie wciąż wiszą ponure ciężkie chmurska, po pracy zafunduję sobie troszkę sztucznego słonka. 