Kilkakrotnie pytałyście mnie o mój codzienny makijaż, kosmetyki których używam oraz pielęgnację. Krótki opis tego czego używam każdego dnia. Nie będzie za wiele do pokazania.. mój makijaż jest prosty i taki sam każdego dnia a pielęgnacja ograniczona do minimum, co się w moim przypadku doskonale sprawdza i nie czuję potrzeby zmian czy szukania nowych rozwiązań.   pielęgnacja.. tonik Effaclar K, pod oczy Liftactiv z Vichy, na całą twarz krem Effaclar K w tym momencie. Myję twarz żelem z tej samej serii i robię peeling brzoskwiniowy co drugi dzień.    makijaż: mój ulubiony Double Wear Estee Lauder       osławiona czekoladka z Bourjois, nie jestem nią zachwycona szczerze mówiąc. Strasznie twarda ściera moje pędzle przy próbach nabrania niczym tarka, czas na zmianę ale nie mam żadnego pomysłu aktualnie..  róż z Isa Dora, kol 02  brwi maluję skośnym pędzlem cieniem z paletki Naked (faint) kreskę na górnej powiece wykonuję kolorem crave (co za oszczędność miejsca w kosmetyczce! wszystko zamknięte w jednym pudełku)        od jakiegoś czasu zaczęłam stosować wygładzającą bazę z Maybelline Baby Skin, kupiłam ją zamiast Benefita ale nie zachwyca mnie. Jest ok jednak mam wrażenie, że trzeba nałożyć grubą warstwę żeby cera się dobrze wygładziła, jednak przy nadmiarze bazy podkład ciężko rozprowadzić, zostają smugi a proces rozcierania ściera bazę.. więc akcja całkiem bez sensu. Jak skończę tą tubkę kupię Benefit.  szminka Loreal kolor Julianne's        I to tyle. Mówiłam że nie będzie tego wiele.. ;) 