Dawno takiego obżarstwa jak dziś nie miałam.. Idealna mieszanka dla zawiązania tłuszczyku czyli maksimum jedzenia plus minimum ruchu.. :o Ale co tam, raz na jakiś czas można.. ;)  Nie mam weny na pisanie.. proszę wybaczyć! A to szorty w zastosowaniu, niestety nie mają ani kieszeni ani zamków ani też żadnych przeszyć:( Ale są bardzo miękkie i miłe w dotyku, nie wiem tylko czy nie byłyby lepsze troszkę krótsze??  A teraz objadam się migdałami i popijam chmielka, na dobitkę zdrowej diety dzisiejszego dnia.. 