Wczoraj wieczorem wyszliśmy ze znajomymi więc dziś nie czuję się najlepiej.. :/ Ale z każdą zjedzoną rzeczą jest coraz lepiej ;) Na buzię nałożyłam maseczkę a na włosy farbę, oglądam Kuchenne Rewolucje.. I tęsknię do Gabrysi! A dzisiaj dopiero wtorek :( Pokażę Wam wczorajsze nowości. Gdyby nie czarna sukienka byłoby totalnie pastelowo:) Rzeczy są ze sklepu Jesteś Modna. Obie są wspaniale delikatne, lekkie.. takie letnie :)  Dzisiaj meczyk :)) My będziemy go oglądać w strefie więc wspólnie z innymi będziemy przeżywać te emocje :) 