Witam :) Tęskniłyście?:) Przybywam zadowolona i zmęczona! W pracy wszystko okej, nie mogę wydać opinii po jednym dniu, ale zapowiada się wszystko jak najlepiej. Będę Was informować na bieżąco co i jak :)  A teraz pochwalę się tym, co dzisiaj dostałam a mianowicie mój pierwszy GlossyBox! Jakiś czas temu napisała do mnie Agata czy nie chciałabym otrzymać polskiego Glossyboxa na co z wielką chęcią się zgodziłam:) Widziałam te magiczne pudełeczka już na kilku zagranicznych blogach i bardzo się cieszę, że i w Polsce się znalazły.  Kosmetyki są pięknie zapakowane a w pudełku znajdują się: Lierac balsam dla cery odwodnionej Hydro-Chrono + Marc Jacobs Daisy Eau So Fresh Masaki Matsushima balsam do ciała Masaki Cherry Nuxe suchy olejek Rene Furterer szampon Okara Protect Color  Zapraszam chętnych na stronę www.glossybox.pl a ja będę Wam na bieżąco zdawać relacje z wrażeń po zastosowaniu wszystkiego po kolei. 