I po pracy.. Miałam ciekawy przypadek dzisiaj, Pan przyszedł i powiedział że chce mieć fryzurę jak Bobek z serialu prosto w serce i że ani jeden włos ma nie być ścięty inaczej bo on występuje przed kamerami i musi wyglądać perfekcyjnie... Wyobrażacie sobie to ciśnienie kiedy czuje się taką presję a klient jest tak wymagający..? Na szczęście wyszło super, Pan wziął wizytówkę a dla mnie najważniejsze że dałam radę, każda taka osoba to wyzwanie!   Ogólnie narobiłam się dzisiaj, i spać mi się chce! A tu na zakupy trzeba iść... Mam cynk że 200m od mojego domu nowy giga SH się otworzył :D  Today style: 