I witam wieczorną niedzielą:)  Ah dziwnie mi jak nie piszę tu dobę, czuję się zepełnie tak, jak bym zaniedbywała najlepszego przyjaciela.. No ale jestem:))  Gabi wyjechała a ja zamiast czasu mieć więcej.. jest zupełnie inaczej. Niedzieli część spędziliśmy na dogadywaniu mega różnych zdań na KAŻDY TEMAT więc w domu wrzało.. Reszta zleciała poza domem. Była wystawa, zakupy i kolacja. Wystawa taka dostępna dla wszystkich, wiecie żadne z nas vipy żeby na jakieś specialne eventy nas zapraszano.. bynajmniej jeszcze..;) To ja zaprezentuję mój dzisijeszy outfit zainspirowany Kotą szerokie jeansy KotaBehemota. Wygrzebałam spodnie które nosiłam UWAGA! będąc w LO!! Lol, i ja w nie weszłam i z deka na mnie zwisały :D I co najfajniesze są super i wracają do mody:D I tą bluzkę z łańcuszkami pokochałam! Wybaczcie że ciągle ją ubieram a do tego wszystkiego Wam się w niej pokazuję;)   (ps. na poliku pod okiem wyskoczył mi pryszcz więc zrobiłam z niego pieprzyka zamalowując brązową kredką, chyba wygląda dobrze nie? ) 