Dzień dobry :))  Panowie z firmy sprzątającej umyli mi dzisiaj okna więc jedna pozycja z listy "rzeczy do zrobienia" znika w bardzo przyjemny sposób. Plus Gabrysi szafa posprzątana (to moje dziecko ma więcej ciuchów niż ja!!), tyle że tu już sama prężnie od rana działałam.. Tak więc bardzo niebieskie niebo widoczne doskonale przez moje czyste okna zachęca mnie do spaceru po tłustym irlandzkim śniadaniu. Będę fotografować jesień :) Wczoraj przed spaniem, pierwszy raz w życiu (no bo wcześniej pomagał tata albo dziadek..) pomogłam Gabi pozbyć się kolejnego mleczaka.. Górna jedynka poszłaaaaaa... :) Byłam dumna za nas obie hehe :)) 