Weekendowe zaniedbania blogowe czas przerwać ;) Odpoczęłam, zrelaksowałam się więc od jutra mogę stawiać czoła nowym wyzwaniom a zaczynam od samego rana bo na 10:oo mam umówioną wizytę u dr od medycyny estetycznej.. :) Chcę usunąć kilka znamion i omówić temat wypełnienia górnej wargi, muszę wysłuchać opinii specjalisty. Wybrałam najlepszego dostępnego u nas lekarza, mam nadzieję że nie będę zawiedziona. Jutro tylko poruszę tę kwestię bo jeszcze nie jestem na 100% zdecydowana, przerażają mnie usta Krzysia Ibisza i Edyty Górniak i chyba bym się zapłakała gdyby ktoś mi zrobił coś takiego :/  Tymczasem zaserwuję porcję jesiennych zdjęć z wczorajszego spaceru. 