Zalożylam rzęsy na weekend:) Marzą mi się takie doczepiane na stale ale to drogi interes na który narazie nie mogę sobie pozwolić:( I tak doraźnie od czasu do czasu zaklada takie na klej w kępkach:) Te też lubię ale chcialabym codziennie być taka piękna:)    {fot no make-up}     My u siebie w domu mamy kabinę prysznicową, nie mamy wanny więc kąpiele w domu są takie trochę ograniczone. No i Gabi korzystając z dobrodziejstw kąpieli w dziadkowej wannie tak się zasiedziala że jej stopy przypominaly suszone sliwki!    A tu z babcią robila makijaż..      Mam teraz misję bo Gabi wola mnie do lóżka już z dziesiąty raz.. więc zaraz wracam.. 