Aaaaaaaaaale jestem niewyspana dzisiaj!! Okropnie, siedziałam do 2:3o... mam piach pod powiekami i jestem zmulona totalnie. Ale trzeba zebrać dupkę i wyjść z domu.  Cierpię na brak jeansów:(( Czarne się znosiły, na te z szeroką nogawką muszę mieć szczególną chęć, której jednak brakuje mi ostatnio, jedyne fajne rurki obcięłam i mam szorty.. I jakieś leginsy czarne, a la bryczesy by mi się chciało i mam nowe marzenie... jezuś, zapomniałam Wam powiedzieć...  w sobotę miałam klientkę, którą jak ostatni zboczek wąchałam przez całe nakładanie balejage aż w końcu zapytałam czym pachnie. Odpłynęłam totalnie w tym zapachu, zakochana jestem i skłonna odmówić tych spodni i leginsów i nowych butów żeby tylko go kupić.. a mianowicie Hypnotic Poison Diora ♥ Znacie?? To kwintesencja mojego zapachowego stylu, tego co mnie urzeka i lubię nosić!! Kto mi kupi??? ;) Albo może ktoś chciałby się wymienić? Oddam wszystko;)  strój dnia i :)  I chciałam Wam powiedzieć że strasznie mi miło i bardzo mnie cieszą wpisy od dziewczyn, które inspirują się moimi zestawami, postami i moją obecnością w sieci! To niezwykle stymulujące :) Dziękuję Wam! 