Yeeeee, dałam rade dzisiaj zrobić cały trening Ewy! Moje mięśnie w udach nienawidziły mnie przy każdym wchodzeniu i schodzeniu ze schodów, siadaniu i wstawaniu ale zaparłam się, postanowiłam działać więc działam. Mam cały mokry t-shirt i zmęczone mięśnie ramion (nie tylko!) ale za to jestem szczęśliwa :) Kolejny trening: niedziela! A jak Wasze działania? Miałam też dzisiaj kolejną jazdę, lubię ten czas za kółkiem! ♥  Jutro przygotuję dla Was jakiś lepszy post :) Jak będzie ładna pogoda będę jutro fotografować plener ślubny więc już jestem cała szczęśliwa i nie mogę się doczekać! Muszę tylko przegonić te chmury znad naszego miasta!  Znacie Olesye Malinskaya? Szukałam jakiś informacji o niej w internecie i znalazłam tyle, że to rosyjska modelka komercyjna. Jest piękna! 