Co u nas.. U nas wszystko doskonale :D żyjemy szczęśliwie, relaksujemy się kiedy tylko się da.. W sobotę po pracy w pełnym słońcu wybraliśmy się na długi spacer po plaży, tak się złożyło że Gabi nie za bardzo była zainteresowana przebieraniem nóżkami więc mama niosła swoje 22kg szczęścia na rękach.. to było wyzwanie!! W niedzielę po pracy byliśmy na obiedzie w Italian Corner. Już po przytrafiło mi się coś strasznego.. pierwszy raz w życiu.. Gabi lekko zniosło w moją stronę kiedy spacerowaliśmy po chodniku, więc chciałam zrobić jej miejsca i się lekko przesunęłam w bok (jeden krok) ale niestety pominęłam fakt, że chodnik ma określoną szerokość i w którymś momencie się po prostu kończy no i runęłam jak długa w samym centrum Temple Bar w Dublinie w biały dzień na tych moich 12cm obcasach... Łatwiej by mi było pogodzić się z tym faktem, gdyby to miało miejsce w nocy po jakiejś dobrej imprezie.. ale tak kompletnie bez okoliczności łagodzących.. na oczach ok 100 zdziwionych turystów.. Bosz, ale wstyd!     Dzisiaj mamy wolne więc jedziemy po obiedzie do Wicklow. Podobno jest tam przepięknie.. będą zdjęcia, obiecuję :)  Mamy kilka dni wolnego od soboty i tak myślimy żeby polecieć do Hiszpanii na 3 dni złapać trochę słońca.   Podobno do Polski wróciła .... jesień..? 