Kochani, szczęśliwych walentynek życzę ♥ ♥ ♥  Ja w tym roku strajkuję, nie ma żadnej kartki, nie ma kwiatka, nie ma szampana, bielizny, czułych liścików. Nie ma nic, dzień jak codzień.  Dla Gabi będzie walentynka.  Ale zaraz paznokcie przemaluję na czerwono, szkoda że nie mam żadnych ciuchów w tym kolorze.. Nie liczę  na żadne niespodzianki jutro, ale chciałabym żeby uczcić jakoś ten dzień bo to bardzo pozytywne święto. Pamiętam jak chodziłam jeszcze do Liceum to kupowałam swojemu ówczesnego chłopakowi po 20 walentynek.. i tak co roku dokładałam więcej, on też się starał, były niespodzianki, chęci i zapał do uczczenia tego dnia.  Ah.. stare dobre dobre czasy bycia nastolatkiem.. :) 