Dzisiaj czyli 14 maja miałam swoje osobiste "Mikołajki" czyli listonosz i kurier przybyli niczym Mikołaj z worem pełnym prezentów.. :D Wiem że to niezbyt ładnie się chwalić, no ale wierzę, że jesteście strasznie ciekawi co było dla Ani w tym worze no i nie chcę trzymać Was w niepewności.. ;))  Jak dostaję jedną paczkę jestem całą szczęśliwa a w chwili kiedy przybywa ich tyle co dziś... Mój pustacyzm przeżywa euforię!  Na tą paczkę czekałam najdłużej bo rzeczy leciały z UK, ale w końcu dotarła, warto było czekać bo beżowy sweter mieni się bajecznie na ciele a jeansowa ramoneska jest po prostu genialna!     ♥ sheinside W sklepie Merg jest taki wybór, że trwało to kilka dni zanim zdecydowałam się na konkretne modele i oto one: alternatywa dla wysokich obcasów na co dzień czyli niebieskie koturny oraz najsłodsze baleriny jakie są dostępne w sklepie z mega puszystymi kokardami ♥  ♥ merg.pl  Tą wężowa torebkę już widziałyście, pochodzi ze sklepu Vintageshop i teraz widząc ją na żywo mogę polecić ją z całym sercem bo wygląda jeszcze lepiej niż na zdjęciach, jest świetnie wykonana i wykończona no i jest dosyć spora! W torebce znalazłam skrzydlaty pierścionek :)  ♥ vintageshop.pl 