Dzień dobry :) Słuchajcie, trochę zrozumienia proszę bo ja wiem że zaniedbałam bloga, ale mam tak mało czasu ostatnio że ledwo wyrabiam na rzeczy KONIECZNE do zrobienia.. Dopadła mnie jesienna niemoc, smętnie że tak szybko robi się ciemno, zimno, wieje i moje włosy wyglądają jak miotła przez wilgoć w powietrzu. Nie chce mi się wymyślać zestawów, nie chce mi się szukać miejsc do zdjęć, nie mam nawet w tej chwili jak dotrzeć na te miejsca bo nie mam z kim jechać.. A jak już będę mogła Wam opowiedzieć dokładnie co i jak to to zrobię. Teraz cieszę się, że jesteście ze mną. Staram się z całej siły wykrzesać z siebie trochę energii i optymizmu do pisania, ale co bym nie napisała ostatnio to piszecie, że post jest z dupy a tekstu zero.. No kurde, ja Orzeszkowa nie jestem, czasami chcę się zwyczajnie z Wami przywitać a jak czuję tą presję, że każdy post ma mieć wstęp, rozwinięcie i zakończenie, siadam zmęczona do jego pisania to wiem na starcie, że nie podołam i sobie odpuszczam.. i koło się zamyka. Także słuchajcie, spinam poślady.. :) Wieczorem postaram się zaktualizować stan mojego zamięśnienia na brzuchu.. :) 