Dzień doberek :) Ja dzisiaj przybywam z wielką prośbą do Was. Otóż zgłosiłyśmy się z Gabrysią do konkursu Nikona i potrzebne nam Wasze głosy :) Nie trzeba ani nic polubić ani też nigdzie się logować na stronie, wystarczy samo kliknięcie GŁOSUJ pod zdjęciem. Na stronie konkursowej zdjęcia powiększyć nie można, więc wklejam Wam tutaj żebyście wiedzieli na co głosujecie.. :))) Proszę o wsparcie bo obiecałam Gabi, że jak wygramy to nagroda, czyli aparat Nikona będzie jej i strasznie mi zależy, żeby się udało.. No to co, pomożecie??  *_*  Każdego kto chciałby kliknąć zapraszam TUTAJ 