Zacznę od zdjęć z Gabi, jeździla dzis pierwszy raz na lyżwach :) Ja niestety tego nie widzialam, bo byla z babcią, spotkalysmy się pod domem jak ja wracalam z pracy a one z lodowiska:) Mam w sobie mieszankę wybuchową.. żal i smutek przeplatają się z mega wkurwieniem! Zaczęło się od tematu kota.. bo marzy mi się biały pers. Siedziałam z Gabrysią przy komputerze, obie wlepione oczy jak pięć złoty, zaciesz maksymalny na widok każdego zdjęcia kociaka a ten za moimi plecami  -będziesz sama sprzątać -ja go nie dotknę -chyba zwariowalas -kuweta należy do ciebie -sama go będziesz czesać -ja mu nic do miski nie nalożę -nie zajmę się nim ani minuty ....  Kurwa eksplodowalam po prostu!! Przede wszystkim dlatego, że dokumentnie zabil naszą radosć z oglądania tych zdjęć, i że nawet przez chwilę do tej zakutej... nie przyszlo że to jakies moje marzenie, które chcialabym spelnić, że móglby sobie darować, że nawet nie poprosilam go o to żeby robil przy tym kocie cokolwiek.. mamy już kota w domu, to nie bylby żaden nowy i nieznany obowiązek.. Poza tym tak się wydarl że Gabi zaczęla plakać. I tak cala nasza radosć z oglądania kotów zostala przez niego pogrzebana. A jak jadlysmy obiad to jej mówilam, że mamusia chcialaby kotka jeszcze jednego, że zaraz jej pokażę jak wygląda więc ona piszczala aż żeby w końcu go zobaczyć, cieszyla się.. no jak dziecko! A on nasral na to wszystko! Najpierw zareagowalam typowo dla mnie czyli rozbeczalam się, ze zlosci dostalam takich czerwonych plam na dekoldzie, pierwszy raz w życiu! Później poszlam do sklepu bo obiecalam Gabi nowe bajki na dvd i stojąc w sklepie plakać mi się dalej chcialo na widok tych szczęsliwych ludzi, którzy rozmawiają ze sobą, cieszą się i szanują.. A jak wrócilam do domu to oblala mnie fala wscieklosci że sama się tak urządzilam..   Będąc wczoraj w Reserved strasznie spodobały mi się okulary nerdy.. Większosć zakupów spędziłam z nimi na nosie, więc dzis zamówiłam sobie takie z allegro:) W RE cena to 49zł a z all mam za 7,40 :)      Fotki z dzis z pracy 