Słuchacie plotek na swój temat? Ja od dawna miałam wszystkie gdzieś, wiem że mnie obgadują ale nie wczuwałam się nigdy w szczegóły. A dzisiaj kilka ich poznałam i czuję się jakoś dziwnie.. nie zła ani smutna tylko bym chciała iść tej osobie powiedzieć że wiem co o mnie gada.. ale wkopałabym informatora wtedy.. :/  Moje wczorajsze rudości na grzywce. Ciężko szło rozjaśnianie bo robiłam je na świeżo zafarbowane na czarno włosy, najpierw nałożyłam 4 folie, trzymałam ok 20min sprawdzając co chwilę jaki jest efekt i wydawało mi się, że będzie git ale stwierdziłam w ciągu dnia że niemal nie widać różnicy więc wieczorem powtórzyłam cały zabieg i teraz już jest ok. Chciałam coś widocznego. Ten mini zabieg kolorystyczny rozjaśnia twarz więc odpowiadam od razu wszystkim, którzy skrytykują pisząc, że nie ma sensu taka koloryzacja. Taki miałam kaprys :P 