Wiele razy pojawiają się zapytania o moje włosy, pokażę Wam mój włosowy niezbędnik: szampon z kolagenem Loreal Elseve, jest genialny! Już kiedyś o nim pisałam, zużywam chyba 3 butelkę i pewnie zużyję mnóstwo kolejnych:)   Wax co drugi dzień (właśnie pielęgnuje moje włosy po ręcznikiem..), są dużo bardziej lśniące odkąd zaczęłam go regularnie stosować i rosną jak na drożdżach! Od czasu do czasu kiedy jest brzydka pogoda albo potrzebuję mocniejszego utrwalenia fryzury sprytskuję włosy lotionem do układania z ProSalon, żadna to górna półka ale spray jest bardzo dobry, mocno utrwala bez sklejania i obciążania  Na końce aby były bardziej blyszczące nakładam jedwab w płynie ze Stapiz, stosuję go również dla Gabrysi, pachnie uwaga... CUKIERKAMI!! lakier na codzień Taft Schwarzkopf, jest bardzo mocny, dobrze utrwala włosy, da się wyczesać a to ważne. Nie jest najlepszym jaki stosowałam ale daje radę:) Przede wszystkim mocno utrwala. 