Cały dzień, od samego rana kiedy usłyszałyśmy w radio piosenkę Lubię to! chodziła mi po głowie.. chyba muszę przerzucić się na taką muzykę bo mnie dobrze nastraja.. ;) zaraz przekopię internet w poszukiwaniu chilloutowych tudzież energetycznych kawałków reggae. Możecie coś polecić? Jakieś konkretne utwory albo wykonawców?  Wbrew zapowiedziom mojego osobistego prognoza pogodowego świeciło cały dzień piękne słoneczko i było cieplej niż wczoraj. Mam nadzieję, że jutro będzie podobnie!  W dzisiejszym zestawie apaszka w roli paska bo strasznie nudno było bez niczego w okolicach pępka no i nudziaki znane z poprzedniego zestawu. Reszta już była, czas na zakupy bo brak mi wiosennej torby i fajnych jeansów, przydałyby się nowe włosy bo te się podejrzanie skróciły.. no i kolorowa spódnica a widziałam też przecudną pudrową koszulę w Top Secret..!!       kamizelka sh/ bluzka f f/ spodnie Camaieu/ buty stylowebuty/ torba Mizensa/ kurtka no name/ okulary h m/ bransoletka zielonykot 