Lenimy się dzisiaj, a Wy?? Mieliśmy się zebrać do tylu rzeczy dzisiaj a zalegliśmy całą familią z lodami orzechowymi przed tv na Zaplątanych :) No ale dzień się jeszcze nie skończył!! Słuchajcie, ruszam z akcją: zbieram na Aparat! wobec tego zacznę pomału wyprzedawać rzeczy których nie noszę a zalegają w mojej szafie :) Co prawda to kropla w morzu ale od czegoś muszę zacząć:) Tutaj dla Was link do moich aukcji, może znajdziecie coś dla siebie?   A  słuchajcie, pojawia mi się komunikat, że wykorzystałam swój limit  miejsca na zdjęcia w 99% więc lada chwila nie będę mogła ich dodawać..  Czy miałyście już ten problem? Co wtedy? Trzeba najpierw ładować zdjęcia  do Picassa i stamtąd do bloga?  Moje Allegro 