Leeeeeeenistwo! I obżarstwo.. Mam PMS, nie ma szans żebym nie otwierała lodówki:( I mam czarną farbę w domu.. i tak własnie myslę, czy aby jej nie użyć? Nie podobają mi się te włosy które mam teraz:( Farbowałam przed swiętami a kolor się tak wypłukał że przy skórze swieci mi się sliwka a zaraz potem zwisają brzydkie brązy..Wieje u nas taka wichura, że jak bylismy na spacerze z Gabi to trudno było utrzymać równowagę!Kurde, miałam dzisiaj taki niesmaczny sen.. zerknę co oznacza..Kupa we śnie zazwyczaj oznacza pomyślność.Robić kupę: doczekasz się rezultatów swojej pracy;Widzieć kupę: zmienne szczęście:) bleeee...ale czekam na to szczęscie!! haaaaalo.... gdzie jestes??????Miałam ambitny plan zrobić dzis mejkap wieczorowy i wrzucić step by step na bloga ale co..? własnie, nie chciało mi się :/ 