Zrobilam liste zakupow,w miare pozyskiwania tych wszystkich niezbednych mi rzeczy bede ja uaktualniac. Tak, wlasnie w zeszlym sezonie postanowilam trzymac sie list wczesniej ptzygotowanych na podstawie remanentu w szafie i stwierdzam ze taki sposob na zakupy jest najlepszy! Po pierwsze latwiej odmowic sobie trzeciej czarnej tuniki tylko dlatego ze ta ma kieszonki albo kokardepo drugie mam mniejszego focha na sama siebie w momencie kiedy NIE MAM W CO SIE UBRAC bo wiem, ze staram sie jak moge ;)po trzecie szybciej sie odklada jak wiadomo na co :DGdzies tam pomiedzy tymi wszystkimi ciuszkami wisi jeszcze tatuaz.. 