Lenistwo! Rodzinnie oglądaliśmy Króla Lwa kolejną część, upiekliśmy schab w rękawie (Gabi zrobiła magiczną miksturę czyli zalewę którą wczoraj nasmarowała mięsko) i siedzimy w domu bo Gabrysia jest chora, znowu.. :/ Także dzisiaj Ania występuje w wydaniu piżamowym:) A Wy się dziś obijacie jak ja?? Czy może aktywnie spędzacie niedzielę?  Płaszczyk zakupiony w Mohito. Sprzedałam tamtą kurtkę ponieważ w sumie nie pasowała mi za bardzo, kupiłam ją bez namyslu uważam. Na codzień noszę obcasy i koturny a ona zdecydowanie do emu pasowała więc więcej wisiała niż ją nosiłam więc pozbyłam się jej i mam płaszczyk, który teraz idealnie pasuje do mnie i do moich rzeczy, jest ciepły i ta piękna a la spódniczka z falbanką na dole  ♥ 