Brrr znów taki straszny ziąb wrócił! I ja znów musiałam rano wyjsć przy -21 :( Powiem szczerze że dzis było mi nazimniej z tych wszystkich porannych wyjsc przy takim mrozie, przeszywał mnie dreszcz kiedy szłam, w nosie szczypało, rękawki z kawałkiem płaszcza schowałam głęboko w kieszeniach i nie mogłam doczekać się kiedy dotrę na miejsce. Kurde niech ta zimnica się skończy, ten mega mróz i snieg. Mam jakąs zimową chandrę :( Albo i całoroczną.. Albo i dzisiaj doła albo sama nie wiem.  Czuje wewnętrznie że nadszedł czas, żebym starała się o własne miejsce do pracy, chciałabym żeby w tym roku mi się to udało tylko obawiam się o powodzenie misji.. I tak o tym myslę i myslę.. Natknęłam się kilka dni temu na blog cichodajki, wydała książkę na jego podstawie, to jedna z moich najswieższych must have na nowy rok, czytała któras z Was, szanowne odwiedzające?:) Dzis kolejne wydanie makaronu z sosem, tym razem Carbonara sklad: makaron kokardki piers z kurczaka zielone oliwki sos Knorr Carbonara  + wg uznania tarty ser pod sos ale ja unikam dodatkowego tluszczu ostatnio.. :| 