W domu.. najedzona jak.. po wczorajszym poście i dzisiejszym do godziny 14:oo dopadłam się do jedzenia jak wygłodzona! Bleeee a teraz ciężko mi oddychać heh;) Za dużo chyba pracuje, moje nowe jeansy wisza mi już na dupce.. ;)   W domu znowu cichutko.. korzystając z czasu wolnego mogłabym przygotować dla Was coś, co chciałyście zobaczyć a na co nigdy nie miałam czasu.. Macie propozycje? Jedyną którą kojarzę w tym momencie, była prośba dotycząca grzyweczki a raczej tego jak ją ściąć. W pracy często klientki (nie tylko moje) chcą taką grzywkę jak moja :)   Ale teraz chwilę poodpoczywam.. czuję się jak ORKA!!  Outfit z dzisiaj, przeprosiłam się z kominkiem :)         Dzwoniłam dzisiaj do mamy już... hmm niech policzę.. z 10 razy na pewno:) i tak jest cały czas jak Gabi jest u moich rodziców, pewnie mają dość.. ;) Ale jestem Matka-kwoka i nic na to nie poradzę ;) 