Mimo, że czerwoną szminkę uwielbiam to jednak nie noszę jej na co dzień. Zazwyczaj stawiam na bardziej stonowane kolory. Bardzo podoba mi się makijaż z grubą wręcz geometryczną kreską na powiece, jednak mój kształt oka zabija cały efekt.. Więc stawiam na jasny niemal zupełnie matowy brąz, róż na ustach i ostatnio zaczęłam eksperymentować z białą kredką na linii wodnej oka. Nie powiem żeby moje oczy dobrze to znosiły.. Łzawię i jestem bardziej czerwona niż bez kredki więc myślę, że powinnam poszukać innej, która nie będzie mnie podrażniać albo w ogóle dać sobie z nią spokój. Pytałyście o nr różu którego używam.. 95 :) Wcześniej podałam zły numer..  Zabieram się za farbowanie włosów.. Chyba rozjaśnię też grzywkę, znudziła mi się ta moja fryzura... 