Miałam mieć dzień wolny, miałam mieć urlop do poniedziałku a w sumie musiałam iść do pracy dla dwóch klientek i w domu jedną miałam więc w sumie do 17:3o pracowałam! Ciężko było mi z rana wdrożyć się do pracy! Nożyczki źle w ręce leżały i ramiona miałam sztywne, ale na szczęście świetne humory moje i klientki pomogły mi przebrnąć przez po-urlopową niedyspozycję.  Ale knura mam nadal:( Korzystam z chwili spokoju w domu i zajrzę do nowego Glamour kupionego kilka dni temu. A chciałabym gdzieś wyjść, zabawić się, wyłączyć mózg. A Wy co dzisiaj robicie?? Pogoda do bani u nas :/ 