Jestem taka szczęśliwa że pozbyłam się tego jednego świństwa z nosa, którego nienawidziłam za każdym razem kiedy stawałam przed lustrem.. Nie usunęłam pieprzyka z czubka nosa, nie przeszkadza mi on w sumie a wycięcie go to była sugestia lekarza ale nie zdecydowałam się. Usunęłam za to dodatkowo dwa z szyi. Będą fotki:)  Tymczasem doczekała się swojej premiery sukienka zakupiona w h m. Szczerze uwielbiam ją odkąd ją przymierzyłam, jest mega kobieca i czuję się w niej swobodnie i seksownie.. połączenie idealne :) 