Od jakiego czasu mam album Bionic w domu i nie wsluchiwalam się wczesniej zbytnio ale w weekend poswiecilam mu chwile i musze stwierdzic, ze jako jedna z moich ulubionych wokalistek Christina zawiodla mnie tym albumem. Sluchajac go mam wrazenie ze mecza ja te utwory, ze maja być komercyjne i chodliwe ale jednak nie w jej stylu. Absolutnie Not Myself Tonight wymiata i dziala na mnie wybitnie pobudzajaco, ale niestety jako jedyna nuta z calej plyty jest taka wlasnie jak Aguilera: seksowny, mocny, wyrazisty i energetyczny. Reszta to wokalne przebranie Christiny... Ona to wulkan, geniusz muzyczny, glos jak syrena a zagubila się chwilowo. Wierze ze wroci z naciskiem na to, co w niej najlepsze:)Korci mnie tez podobna fryzurka jaka ma tutaj, taki spokojny bob ale obawiam sie ze bede plakac..Dzis uslyszalam Deuces Chrisa Browna i szczerze powiem ze za gosciem nie przepadam za akcje z Rihanna jako ze każdy facet stosujacy przemoc wobec kobiet jest dla mnie smieciem, ale utwor sam w sobie bardzo mi się spodobal. Slucham go wlasnie którys raz i dobrze na mnie dziala:) Lazy chillout! 