Z racji tego, że wczoraj usnęłam przed komputerem i spałam w takiej niewygodnej pozycji niemal do 3 dzisiaj siedzę po turecku dzielnie się trzymając więc wykrzesałam resztki sił aby do Was napisać. Chciałam podziękować za głosy na zdjęcie, został tylko tydzień.. :) Śmieszą mnie zarzuty że zdjęcie to fotomontaż i że jest na maska obrobione.. Ludzie czy Wy wiecie jaka to mocna obróbka? Ja na nim jedynie kontrast zmieniłam, nawet nie kadrowałam już! Ot cała obróbka.. ktoś nie wierzy, że można wykorzystywać sprzęt jaki się posiada i robić zdjęcia świadomie ustawiając aparat tak aby osiągnąć zamierzony cel? A nawet jeśli podkręciłam kolor no to co z tego? Czy to konkurs pt: wakacje nad Bałtykiem? Mogłam być z nią wszędzie więc to już takie przyczepianie się na siłę. Mam tych zdjęć mnóstwo bo Gabi skakała i skakała, nie wiedziałam które wybrać.. :P Także niestety, muszę rozczarować te osoby które wierzyły naiwnie, że wkleiłam ją na zdjęciu.   No nic, zmieniam temat. A mianowicie chciałam Wam powiedzieć, że czytając książkę, o której Wam wczoraj wspominałam natknęłam się na moment, kiedy Elizabeth wyjaśnia sens posiadania przewodnika duchowego. Pomijam już wątek jogi i całej medytacji, ale ciekawa jestem czy Wy macie swojego przewodnika duchowego? Jakieś swoje guru, które czuwa nad Wami i przypomina Wam co jest ważne, kiedy błądzicie? Czy tego szukają tylko jogini czy nie-jogini również? Ja nie znam nikogo (albo ta osoba się nie uzewnętrzniła) kto ma jakieś swoje guru i ono w jakiś sposób pomaga mu odnaleźć harmonię w życiu. Bo wiara w Boga to jedno, a szukanie sensu w tym, że boli nas brzuch albo w naszym cellulicie, boskości naszych stóp, karmie której potrzebujemy itd to drugie.. A może nie dotarłam jeszcze do tego momentu, żeby zrozumieć o co tam chodzi.. No i jest późno.. ;)  A na dobranoc jeszcze jedna Marta:) 