Doprowadziłam się dzisiaj do ładu po wyczerpującym weekendzie. Następny taki będzie chyba dopiero w okolicach Sylwestra..  Jest taka seria programów na Tvn Style w których konfrontują się osoby uzależnione od makijażu, doczepianych włosów, sztucznych rzęs, solarium, operacji plastycznych itd a takimi którzy posiadają różne deformacje twarzy. No i zamysłem programu jest miedzy innymi uświadomić tym wymalowanym dziewczynom, że ten maijaż to kamuflaż, skorupa w której się chowają, generalnie w dbaniu o siebie w taki sposób szukają drugiego dna, podłoża w psychice, braku pewności siebie. Ja się z tym nie zgadzam bo czemu wymakijażowany wygląd ma znaczyć że osoba która go nosi ma problemy ze sobą? Bez sensu.. Każdy chce dobrze wyglądać ale nie każdy w ten sam sposób do tego dąży przecież.  A w ogóle to większość bohaterek tego programu nie zmienia nic w swoim sposobie bycia. 