Skonczyłam niedawno oglądać dokument o Farrah Fawcett i jej walce z rakiem odbytu. Strasznie smutna historia, tyle ludzi na świecie odbiera sobie życie a nie mogą żyć ci, którzy tak bardzo tego chcą..   Jutro już czwartek, jeszcze jeden dzień i znowu weekend :) Mój na małym wyjeździe tym razem, mam nadzieję że będzie połączony z zakupami bo brak mi kilku rzeczy z mojej jesiennej listy.  A tymczasem dzisiaj takie lajtowe zdjęcia ze spaceru. Jest ostatnio taka cudowna aura, świeci słońce, jest ciepło aż chce się spędzać czas poza domem, poza tym zaraz koniec lata.. O_o 