Witam Was serdecznie :* Nadaję już z domu, ostatnie dni były mało "blogowe" ale odpoczywałam u rodziców plus to wstrętne przeziębienie i tak się złożyło. Matka Polka o północy pierze, ściera kurze i zmywa naczynia, planuje jutrzejszy obiad, umyła prysznic, nakarmiła koty i pisze bloga, czyli Ania w domu :) Z blogiem od jutra ruszam znów! Czekają na mnie 3 paczki do odebrania na poczcie, już się nie mogę doczekać aż zobaczę zawartość!  Zaplanowałam też na jutro zrobić dla Was post włosowy jako że często pojawiają się pytania o moją pielęgnację i stylizację.    Jakiś czas temu znalazłam u mamy książkę pt. "Jak ona mogła" a że mama czytała ją "ratalnie" bo jak mówiła, nie była w stanie przeczytać jej jednym tchem więc długo czekałam aż ją skończy. I skończyła, a ja dziś przeczytałam pierwsze 20 stron i zrozumiałam co miała na myśli.. Przy opisie oralnego stosunku 5-letniej dziewczynki z ojczymem oblała mnie fala gorąca ze wzburzenia a stronę dalej autorka opisała swój pierwszy stosunek 3 tygodnie po ww stosunku oralnym i wtedy już mnie zemdliło, poczułam ogromne wkurwienie, obrzydzenie i musiałam przerwać czytanie... Jak ludzie mogą robić takie rzeczy!!!!??????? Jak można małe bezbronne dziecko wykorzystywać w taki sposób, podniecać się nim????? Kurwa!!!!!! Nie miałabym litości dla takich ludzi, śmieszne dla mnie jest nasze prawo i gadanie o prawach człowieka w takim przypadku.. Ktoś kto pogwałcił (dosłownie!) prawa małej istoty, która nie była w stanie się przed tym obronić nie ma żadnych praw!   Czytałyście tą książkę?? 