Oglądałam progr na Tvn Style o odchudzaniu pewnej rodziny.. nie dieta, ćwiczenia ani zgubione kilogramy zrobiły na mnie wrażenie, ale to BYCIE ZE SOBĄ tych ludzi, wspieranie się, dopingowanie, szacunek i miłość.. Kurde napłakałam się strasznie, rozkleiłam się totalnie! Takie czyste szczere uczucia..  Ludzie będąc ze sobą na codzień nie są razem.. Stojąc w kolejce w sklepie patrzysz na partnera czy na osobę stojącą za nim/obok? Wspominasz w myślach częściej komplement który podarował ci kolega czy parner rzucając z rana że ładnie wyglądasz? Słuchając jak twoje dziecko po raz trzeci mówi że namaluje w domu konika wyobrażasz sobie jak on będzie wyglądał czy odpowiadasz "uhm.." myśląc w tym czasie o czym innym? Czasami trzeba zatrzymać się i żyć tu i teraz..  To ja pójdę już spać. Taka rozmemłana.. (ale pozytywnie nastawiona do jutra) :) 