Wiecie, że jestem nudna do bólu jeśli chodzi o biżuterię.. Przeglądając zapisane przeze mnie zdjęcia w folderze pt. INSPIRACJE zauważyłam, że dodatki typu bransoletki, wisiory i kolczyki to poważny element każdej stylizacji. Jeśli miałabym wybrać konkretną rzecz z biżuterii która nosiłabym zawsze i wszędzie byłyby to bransoletki. Wisiory również, pierścionki niekoniecznie chociaż zdaję sobie sprawę z ich mocy kiedy są wyjątkowe.  Znalazłam fajne rzeczy w sklepie www.zielonykot.pl, kupowałyście coś z tego sklepu? Mnie bransolety i zloty łańcuch z oczkami przypadł do gustu.. :) 