Co za dzień... Już bym chciała żeby się skończył, mam nadzieję, że dobrze..  Zgodnie z zapowiedzią aktualizuję stan mojego zamięśnienia.. :) Kocham te ćwiczenia, serio.. W trakcie wyklinam w myślach wszystko na czym świat stoi, mam ochotę sobie usiąść i posiedzieć, wycieram pot w koszulkę po bokach bo z przodu już się nie wchłania ale na koniec, kiedy wyłączam dvd mam banana na buzi od ucha do ucha!  I czuję się lżejsza, nawet jak jem za dużo cukrów albo zdarza mi się kolacja za późno to na drugi dzień wstaję lekka i sprężysta :-) Także no excuse! O wiele więcej mam satysfakcji z tego przez cały kolejny dzień niż męczarni co wieczór..  Wiem że mam przed sobą kupę roboty jeszcze, na brzuchu wciąż jest spora warstwa tłuszczu ale mam zamiar znów Ab.Rippera dołożyć do TS.  Już się nie mogę doczekać kolejnej części TS!    ps. wiem że mi się majtki w boki wżynają, więc z góry za te spostrzeżenia dziękuję. pozdrawiam :-) 