Macie plany na sylwestra? My o dziwo w tym roku mamy zaplanowanego sylwestra już w tym momencie, co roku było raczej spontanicznie albo na tydzień przed pojawiała się opcja. Tym razem wcześniej się za to wzieliśmy.  No i coraz mocniej interesuję mnie temat kreacji.. zastanawiam się na co postawić.. czy elegancko, czy seksownie, czy krzykliwie i kolorowo?? Przemyślałam atuty i postanowiłam odkryć nogi, które w rezultacie mojej diety wyglądają coraz lepiej i mam nadzieję do końca roku ich stan się tylko polepszy! Więc na pewno będzie to coś krótkiego.. Najlepiej żeby błyszczało i było albo stalowe, kobaltowe, czerwone albo po prostu zajebiste :)  Wy macie sylwestrowe plany??   tidebuy.com    mój faworyt ♥ za jedyne 600$ po przecenie..    asos.com    topshop.com 