Księżniczka junior na balu a księżniczka senior zabiera się za porządki :D Tak pięknie świeci słoneczko, że nawet ten siarczysty mróz nie zniechęca do wyjścia z domu :) Albo mnie coś pozytywnie naładowało i wywołam tym wpisem fale zdziwionych min :))  W przedszkolu był fotograf który robił dzieciaczkom zdjęcia, miał plan zdjęciowy, profesjonalne oświetlenie, piękne tło.. JA TEŻ TAK CHCĘ!! Chcę robić zdjęcia, taszczyć mój sprzęt po przedszkolach, balach, weselach, przyjęciach, narodzinach, zaręczynach, sesjach w plenerze i studio... CHCĘ CHCĘ CHCĘ!! Marzę o tym każdego dnia, ah... (westchnięcie z rozmarzoną miną) No to wracam na ziemię i dla Was prosty codzienny zestaw. Wiecie że ja żadną fashionistką nie jestem i ubieram się całkiem zwyczajnie, stąd też zwyklaczek w wersji dwukolorowej. żakiet - jestesmodna.plspodnie - h msweterek - mohitobuty - lasockibiżuteria - Katherine 