Dzień dobry! W końcu się wyspałam:))) Zapowiadanego śniegu nie ma, jest za deszcz i wichura która niszczy ludziom parasolki (i fryzury:d) Jutro wolne!! ♥  Wczoraj składałam zamówienie w sklepie jestesmodna i chciałam Was zachęcić do przejrzenia oferty sklepowej w tym momencie bo niemal 90% produktów jest przecenionych! Zamówiłam m.in. legginsy i marynarkę w stylu boyfriend firmy Figl, które są w atrakcyjnej cenie. Moje spodnie, które widziałyście we wczorajszym poście są również przecenione, zajrzyjcie TUTAJ. 