Kto lubi tego czarnego kota w przeglądarce Google, którego możemy dzisiaj oglądać? Jaaaa :D Jest cool ;)  Mój dom jest zdecydowanie za cichy! Gabi pojechała, Niall wyjechał na kilka dni.. Zostałam ja i jeden kwiatek, który mnie potrzebuje od czasu do czasu.. ;) Jakie życie jest puste bez dziecka.. Ja nie mogę, nie wyobrażam sobie tak żyć żeby wegetować pomiędzy pracą, zakupami, kolacją no bo przecież żyć trzeba więc i jeść.. Oduczyłam się od siedzenia bezczynnie na kanapie, kiedy nic nie trzeba zrobić. Kiedy dziecko jest z tobą, tak naprawdę nie masz czasu na nic nie robienie, ciągle trzeba coś gotować, sprzątać, tłumaczyć, wstawać, podawać. I to jest cudowne! Pierwszych kilka dni bez niej było ok, odpoczęłam ale teraz to już jest dramat :/ Muszę polecieć do niej chociaż na jeden dzień.  Mój plan na wieczór..... Yes! Grey's Anatomy!! Nie oglądałam żadnego odcinka od.. jakiś 4 miesięcy więc mam mega zaległości. Ale najpierw szybka wyprawa do sklepu w celu wymiany pewnej torebki na coś innego.  Naczytałam się ostatnio o cudownych nawilżających mocach oleju kokosowego no więc go optymistycznie nastawiona zakupiłam. Wybrałam organiczny najdroższy olej jaki mieli w sklepie. Ceny wahały się pomiędzy 5e za słoik a 18 i ten za 17,99 e jest mój. Jest w 100% czysty, sam olej z kokosa. Zapach jest przyjemnie słodki, ale nie męczący (tego się najbardziej obawiałam, że będzie mnie mdliło jak po migdałowym..)  Stosuję go od 3-4 dni i jestem zachwycona efektem. Skóra jest błyszcząca i miękka. Naprawdę nawilża i jest w 100% naturalny. Poza tym od czasu do czasu może migrować z łazienki do kuchni, więc to dodatkowa zaleta ;)  Kilka nowości:                 torebka New Look  ♥  sukienka w groszki Awear ♥ sukienka czarno biała Atmosphere 