Dobry wieczór..  Co u mnie.. akcja "zarabiam na wakacje" ruszyła pełną parą.. czyli wiecie jak to wygląda.. Wychodzę po 8 rano, wracam przed 22, aktualnie lekko nieświeża planuję prysznic bo wczoraj w drodze do prysznica zasnęłam więc bywa na serio ciężko. Ale wizja moczenia tyłków w cieplutkim hiszpańskim (albo jakimś tam) basenie motywuje mnie odpowiednio.  Poza tym tęsknię za Gabrysią, czyli nic nowego.. Te dwa dni z nią tylko mnie "podrażniły", już nie mogę się doczekać tego czasu kiedy będzie tu z nami z powrotem! Muszę zacząć szukać nowej niani..  Trzy dni spędziłam "w domu" (raczej w pracy) sama, Niall pojechał do Galway.. dobrze czasami zatęsknić za sobą.  Dzisiaj na kolację zamówiłam chińszczyznę z dostawą do domu bo nie miałam mocy żeby stać i gotować, więc mój żołądek całkiem solidnie i niezdrowo zapełnił się ok 22:20 :/ Nie martwi mnie to jakoś szczególnie, tyle godzin na nogach ile spędzam każdego dnia bez jedzenia zapewnia mi wersję fit bez znaczenia co i której spożywam.  Mam Wam do pokazania nowego Glossyboxa oraz nową sukienkę i buty, tylko kiedy te zdjęcie zrobić..  W każdą niedzielę w pewnym pubie grywa niejaki Ditch Cassidy, gość jest niesamowity!! Mega głos i energia! Jeśli tylko jesteśmy w stanie w niedzielę udać się tam i go posłuchać, korzystamy z okazji. Tak było w zeszły weekend                        coś nowego z wczoraj bransoletki Primark * świeże kwiaty do domu prosto z targu * nowy shellac 