Zacznę od tego, że kocham mój nowy komputer za to, że tak szybko wszystko w nim działa.. włączam PS'a i nim zdąże pomysleć jakie zdjęcie do niego wrzucić on już jest gotowy! A włączenie kompa zajmuje jakieś 15 sekund.. a porównaniu ze starym to jest po prostu TGV!  Siedzę teraz i czuję jak mi nogi pulsują.. Czas spać a mama właśnie zadzwoniła że Gabrysię boli brzuszek.. ja bym się najchętniej przeteleportowała do nich, niby tylko brzuszek, musiala zjeść coś co jej zaszkodziło ale dla mnie to ALARM! Martwię się.  A poza tym to w domu słabe nastroje panują.. eh już sama nie wiem jak to poukładać wszystko, czy to ze mną coś nie tak, czy z nami czy może żyła wodna idzie pod naszym blokiem i fluidy nie sprzyjają.. ?      Moje włosy ostatnio lecą jak liście jesienią więc czas przeprosić się z waxem.. dzisiaj ponad godzinę nosiłam kompres na włosach, jutro nie ale pojutrze zrobię go znów. I tak do końca opakowania a mam ok 70%, dwa-trzy razy w tygodniu żeby wzmocnić włosy. Polecam go, naprawdę regularnie stosowany poprawia kondycję wlosów. Ja swoje znacznie poprawiłam stosując właśnie Waxa oraz maskę Absolut Repair z Loreala, po porodzie tak mi wlosy wypadały że miałam łyse placki w niektórych miejsach! 