Wreszcie załatwiłam temat z internetem i w pełni mogę korzystać z nowego lapka :) Tak zdjęcia obrabiałam na nowym kompie po czym na pendrive przenosiłam na stary, a stary modem ma już 3 lata i widze po włączeniu nowego że średnio sobie radził bo teraz internet szybciej chodzi!  Poza tym dziś wieczór pożegnalny z Agą, jutro leci do Londynu, na nie-wiadomo-ile a raczej co najmniej pół roku. Także niewesoło, najbliższa mojemu sercu koleżanka, moja bff wyjeżdża i staję się od jutro sierotą społeczną w rozumieniu istoty przynależącej do określonej grupy społecznej mającej podobny światopogląd, poczucie humoru, rozumiejącej się na wielu płaszczyznach... I już mam małego kaca bo co 10minut latam do kuchni uzupełnić płyny...  A to zdjęcia z wczoraj   dziś. Nic więcej nie mam.. ;) 