Drogie czytelniczki, (i czytelnicy)dostałam swiąteczny list, w którym autorka  kilka razy wspominała o tym, jak fajnie że są ludzie którzy się realizują i spełniają swoje marzenia. Na mysli miała moje przekwalifikowanie zawodowe.. To cofnę się w czasie i wyjasnię jak to było..Było liceum ekonomiczne, nudne i totalnie nie dla mnie, 8 lekcji statystyki tygodniowo, 6 ekonomiki przedsiębiorstw, 6 matematyk, rachunkowosci i innych takich utwierdziło mnie w przekonaniu, że to nie dla mnie siedzenie za biurkiem i przekładanie papierów..Poszłam na studia, na pedagogikę z resocjalizacją, wydawało mi się że będzie fajnie, że ja taka przebojowa, wygadana Anka uratuję swiat. I na roku, 86 osób z czego 80 rzeczywiscie te dzieci i młodzież ratowało, chodzili na wolontariaty, udzielali się w WTZ z dziećmi uposledzonymi przy czym ja siedząc na wykladach zastanawiałam się czy moja grzywka dobrze wygląda.. I taka to byłam zaangażowana :/ Starałam się obudzić w sobie wolę walki o zabłąkane dusze: pracowałam na oddz. AA w szpitalu psychiatrycznym, na oddz. psychiatrycznym z ludźmi z chorobami psychicznymi jako terapeutka, pracowałam na swietlicy srodowiskowej z dziećmi.. I nic nie poczułam.. zupełnie nie nadaję się do żadnej pracy z dziećmi, z źle wychowanymi nastolatkami ani doroslymi, jestem energiczna i niecierpliwa a wychowanie i cała pedagogika to proces tak długofalowy i na efekty czeka się latami, że musiałabym prosić chyba o jakieś dodatkowe życie które by mi dostarczało tych bodźców których potrzebuję...Po studiach po znajmosci dostałam pracę w salonie z ładną elegancką odzieżą.. I tam przepracowałam rok cały, w międzyczasie dostałam pracę (też po dobrej znajomosci..) w budżetówce -  która ma wiele wspólnego z naszym zdrowiem w PL - i jednoczesnie pracowałam i w sklepie i własnie TAM, czyli na 8:oo lecialam TAM i przed 16:oo uciekałam i do 18:3o stałam w sklepie, i tak 2 miesiące całe. Po czym dostałam propozycję pracy na dłużej TAM, skorzystałam chętnie :)Później, po jakims roku albo więcej była ciąża, zwolnienie L4 od czwartego mca i tak po urodzeniu Gabi, kiedy skończyła mi się umowa TAM zaczęłam mysleć co tu robić??Zrobiłam kurs księgowosci:) I kadr ale nikt nie chciał zatrudnić niedoswiadczonej księgowej ani kadrowej. Już doszlo do tego, że dopisywałam do CV różne miejsca pracy które pasowały mi do aktualnej oferty, tylko po to żeby zwiększyć szansę i dofrunąć chociażby do rozmowy kwalifikacyjnej. Na nic.I olsniło mnie któregos pięknego dnia.. że ja lubię to co wiąże się z wizerunkiem, z wyglądem, lubię czesać, malować, upiększać. Myslałam naprawdę długo, to nie była żadna pochopna decyzja, nic spontanicznego ale przemyslnego i przekalkulowanego bo za naukę zawodu musiałam sporo zaplacić, brat wsparł znacznie moją edukcjcję..:)Zanim zaczęłam naukę znalazłam ogłoszenie o pracę, Pani szukała fryzjerki do salonu a ja byłam tak zdeterminowana, że nim rozpoczęła się nauka ja już, można powiedzieć znalazłam "pracę". Oczywiscie po kilku dniach wyszło na jaw, że niewiele potrafię więc Pani ta zaproponowała mi, żebym przychodziła codziennie do salonu, jak zwykły pracownik, za darmo i w ten sposób miałam nauczyć się zawodu a w międzyczasie chodziłam do szkoły fryzjerskiej. I tam przesiedziałam rok, wiele się nauczyłam, miło spędziłam czas, znajomosci niektóre utrzymują się do dzisiaj. Salon zmieniłam na własne życzenie, nie będę się wdawać w szczegóły bo to nieistotne i tak rok jestem w tym salonie w którym pracuję obecnie. Jestem w 100% samodzielną fryzjerką, wszelka koloryzacja, strzyżenia damskie, dziecięce, męskie-jestem w trakcie nauki, upięcia, koki, stylizacja:) I myslę, że to jest to co lubię robić:) Uczę się każdego dnia, jestem bardzo pokorna do materii jaką są włosy, wiem że każda głowa oznacza cos innego, za każdym razem staram się dać z siebie wszystko i wyciągnąć z tego dla siebie na przyszłosć jak najwięcej:)Także myslę, że warto czasami zaryzykować i postawić wszystko na jedną kartę, ważne czy podchodzi się do tego z sercem czy nie.. Można być dobrym grabarzem, sprzątaczką, ortopedą, dyrektorem szkoły czy fryzjerem. Ważne żeby lubić co się robi. 