W zeszłym roku przed wakacjami kupiłam "dziurawą" narzutkę w kolorze łososiowym którą nosiłam na bokserkę lub idąc na plażę na sam strój kąpielowy (może ktoś z Was ją pamięta..) Niestety po powrocie do domu i jednym praniu z luźnej narzuty w rozmiarze xxl zrobiła się mała powyciągana siata w rozmiarze xxs którą mogłam sobie naciągnąć na łydkę bo na nic więcej by się nie zmieściła.. Było mi jej strasznie szkoda bo świetnie uzupełniała strój w czasie wakacji.  W sklepie jestesmodna.pl są w ofercie podobne swetro-narzuty z dziurami, zamówiłam bez chwili zastanowienia jak je zobaczyłam. Genialne połączenie z jeansowymi szortami, czarnymi spodenkami i na bikini w drodze na plażę :) Ja zamówiłam białą ale wybór kolorów jest spory. Dodatkowo w okazji świąt sklep przygotował promocję dla swoich klientów. Otóż w okresie świątecznym 12% rabatu na zakupy. Ogarnę zdjęcia z dzisiaj i jeszcze wieczorkiem Wam je zaserwuję :) Dzisiaj wieczór kanapowo-telewizyjny :) 