Ktoś z Was podsunął mi pomysł ze zrobieniem posta "jeden dzień ze mną" więc zabrałam dzisiaj ze sobą aparat (co zaskutkowało zgubieniem muszli ocznej :/ a miałam taką wypasioną i naprawdę mi pasowała:( Ale za to są zdjęcia.  Rano wiecie co się działo.. śniadanko w najlepszym towarzystwie jakie mogę sobie wymarzyć czyli z nieprzestającą mówić Gabi, która mi dzisiaj powiedziała przy śniadaniu, że mam nie mówić z pełną buzią bo ona nie może na to patrzeć :) Sprzątanie, prysznic, mycie włosów, gotowanie.. w międzyczasie dostałam rysunek :) Gabi ma piękną kwiecistą sukienkę a mama... maxi! :) I obie mamy grzywki na bok :D  Czas w pracy:    Po pracy pojechałyśmy na rzęsy     Na koniec dnia późne zakupy w Tesco   W domu byliśmy o 22. Szybka kolacja czyli odgrzewany szpinak z kurczakiem z wczoraj, Ab.Ripper obowiązkowo, Desperadosik.. A jak minął Wasz piątek? 