W planach miałam zrobić podsumowanie roku 2013.. Później poszłam spać, zlałam się potem sto razy w ciągu zeszłej nocy, śniły mi się brzydkie czarne zęby.. Rano mama napisała mi wiadomość że tato trafił do szpitala bo dostał krwotoku z żołądka.. Ogólnie kilka innych spraw idzie kiepsko.. więc postanowiłam mimo wszystko zrobić to podsumowanie, bo to co się wydarzyło jest już historią którą można opowiedzieć. Z powodu której jestem szczęśliwa.. W tym "krótkim" poście zawarłam większość z ważniejszych wydarzeń zeszłego roku.. To był chyba najbardziej szalony rok w moim życiu! Dziesiątki przelotów samolotem, rozstań, powitań, nowy dom, nowa praca, nowy kraj.. Zleciał ekspresowo!! Umieram z ciekawości jaki będzie kolejny!  Dla Was kochani życzę wszystkiego naj naj w nadchodzącym roku, żeby ten dzień był szczególnie udany bo później cały rok idzie w jego cieniu, obyście dążyli do wyznaczonych celów!!  styczeń: szalony miesiąc.. rozjazdów, przyjechałam z Irlandii, zaraz znowu wyjechałam.. Gabrysia została wtedy na 6 tygodni w Polsce, ciężko wspominam ten czas bez niej... :(  tu jeden z zimowych outfitów, zdjęcia zrobił mój tato    czas pożegnania z Gabi.. :( luty: kręciłam się jak gówno w przeręblu.. między Polską a Irlandią.. kilka dni w pracy, dwa dni z Gabi... pierwszy raz w życiu rozstałam się z nią na tak długo :( ciężko to obie zniosłyśmy.. Moje 30-ste urodziny.. Kiedyś myślałam że zrobię szaloną imprezę, nic takiego się nie wydarzyło.. Ale jestem 30 i jest ok :)            marzec:  czyli kilka irlandzkich godnych odwiedzenia miejsc plus najważniejsza sprawa.. nasze mieszkanie! I przywiozłam Gabunie do domku kwiecień:  Gabusia zaczęła szkołę.. wszyscy razem :) maj:  przyjechali nas odwiedzić moi rodzice.. :) moja normalna rodzina :D                           czerwiec: czyli słoneczko, obcięte włosy, Gabi jedzie na wakacje do PL lipiec:  polecieliśmy do PL na Gabrysi urodziny, pojechaliśmy do zoo do Liberca, opalaliśmy się, byliśmy na kilku fajnych i imprezach..                           sierpień:  czyli przywiozłam mojego małego misia z powrotem do Irlandii, polecieliśmy na wakacje do Hiszpanii i... pierwszy raz widziałam zachód słońca z samolotu! wrzesień:  Gabi wraca do szkoły, my do pracy, włosy obcięte jeszcze krócej, wizta w PL w celach fotograficznych pażdziernik:                     listopad: grudzień:  zwariowany miesiąc, Gabi pierwszy raz występowała w szkolnych jasełkach w Irlandii, Mikołajów i innych takich sto tysięcy, poleciałyśmy do domu na święta, powiększałam usta.. 