Kiedyś, jak byłam młodsza i jeszcze opiekowali się mną rodzice mama rwała pokrzywy, gotowała z nich wywar i kazała płukać mi włosy żeby były zdrowsze, ładniejsze i nie wypadały. Jako że jestem już na takie "mamusinie" dbanie za stara ratuję się czym innym bo nie wyobrażam sobie latać w rękawicach, z nożycami po krzaczorach żeby narwać pokrzyw.. A te majowe są podobno najlepsze..  Tamtejsze kuracje wspierałam dodatkowo suplementami i odkąd pamiętam naj najlepszym! był zawsze Merz Special bo moje włosy przestawały po nim wypadać a paznokcie były w końcu twarde, nadawały się do zapuszczenie i nie rozdwajały się na końcach. I w tym momencie wzbogacam moją dietę o pigułki, które nigdy wcześniej mnie nie zawiodły. Mam trzymiesięczny zapas, zamierzam brać je systematycznie i oczekiwać rezultatów :) Każda buteleczka zawiera 60 tabletek i jest to kuracja miesięczna, bierze się dwie dziennie (jedną rano a drugą wieczorem) Znacie te witaminy? Macie doświadczenia z nimi związane? 