Dziś na późny obiad (20:30) był biały barszcz w wykonaniu mojej mamy, z jajeczkiem i kiełbaską. A później stanęłam na wagę i co.. i o mało z niej nie spadłam!! Ważę... 66kg!! Ja pier....... Ostatnio jak byłam w ciąży tyle ważyłam.. więc widzicie, nie bujam że utyłam i że opona mi rośnie.. Rozsmakowałam się w słodyczach i to pewnie w dużej mierze ich zasługa bo ogólnie nie obżeram się jakoś wyjątkowo. Podłamała mnie ta 66-tka :/ Jutro z rana muesli z jogurtem naturalnym i później do wieczora sok pomidorowy, oczyszczę organizm przez 2-3 dni z tego całego tłustego i słodkiego syfu i pomyślę nad dietą. No i to koniec o diecie i wadze itd..  Gabrysia ma mocno wysuszoną skórę na dłoniach i na rękach a pan doktor (lekarz wojskowy) wykazał się nie lada zrozumieniem.. zalecił Gabrysi natłuszczające kąpiele, na co ja mówię że mamy prysznic i będzie ciężko a on mi odparł: przebudować łazienkę (bez odbioru haha)... Nakupiłam jej specyfików aptecznych czyli Emolium x 3 plus maść i zobaczymy czy się coś poprawi. 