Dostałam dzisiaj nowego GlossyBoxa a w nim super zestaw do tego, aby urządzić sobie domowe SPA. Już się nie mogę doczekać aż wypróbuję te wszystkie bosko pachnące mazidła, ale to raczej w weekend się tym zajmę. Słuchając arabskiej muzyki opowiem Wam co znalazłam w pudełku :)  Po raz pierwszy dostałam kosmetyk kolorowy. Jakże trafnie dotarł do mnie eyeliner! Mineralny, w pisaku.. Muszę go wypróbować, chociaż że z tego którego używam aktualnie jestem bardzo zadowolona.  Wpaździernikowym Glossy Box:  * Biosiarczkowy żel oczyszczający (Balneokosmetyki Malinowy Zdrój) pełny produkt głęboko oczyszczający do mycia twarzy  * Wspomniamy wyżej eyeliner firmy Fresh Minerals  * Widoczny na osobnym zdjęciu Organique Balsam z masłem Shea. Jest twardy niczym zastygnięty miód (btw zawiera wosk pszczeli) więc przed użyciem należy go rozgrzać w dłoni. Pachnie wybornie!  * Stymulujący peeling Pat Rub. Zapach zachęca, wydaje się być skuteczny w złuszczaniu naskórka, jak obiecuje producent. Wypróbuję-skomentuję.. :)  * Maska intensywnie regenerująca do włosów zniszczonych Rene Furterer  * Mydełko z olejkiem arganowym  Fajne to pudełko. Pięknie pachnące, idealne na jesienne wieczory! 