Dzien dobry:)Po sniadaniu w towarzystwie mojej corki, na ktore delektowalysmy sie przepysznym pasztetem chcialam podzielic sie przemysleniami dot. artykulu w najnowszym Glamour dotyczacym monogamii facetow, czyli wiernosci, ogladania sie za panienkami i wszystkimi pozostalymi skladowymi tego slowa..Panowie ktorzy brali udzial w tworzeniu artykulu sprowadzaja wszystkie panie na ziemie stwierdzeniem, ze monogamia jest NIEMOZLIWA! Niestety zgadzam sie z tym stwierdzeniem, juz wieki temu doznalam olsnienia, kiedy pelna wód plodowych i nadziei dostrzeglam, ze obraz mojego zapatrzonego we mnie i nie zauwazajacego pozostalych kobiet na swiecie faceta to czysta fikcja z elementami fantastyki! Jednak pocieszeniem jest fakt, ze monogamia jest niemozliwa nie tylko w wydaniu mesknim :) Mysle ze to mezczyzni sa bohaterami reportazu, bo to stwierdzenie w ich ustach brzmi tak.. męsko! Gdyby to kobiety stwierdzily tak jednoglosnie pewnie zostalyby osadzone jako puszczalskie utrzymanki, no a facetom to wypada.. Jednak sprawa dotyczy wszystkich, tyle ze o paniach mowi ze "lepiej" ;) w koncu facet to swinia, nie..? ;) 