Oglądam "Miłosć w rytmie Hop-Hopu" na Mtv a wczesniej "Miłosć w rytmie Daisy".. która w Mtv znalazła się z programu "Miłosc w rytmie rocka"... No i ja chciałam napisać cos o miłosć w rytmie Daisy.. Tak patrzę na facetów których jej dokoptowali do programu i kurde.. jak Ameryka długa i szeroka.. no heloł.. nie było 12-stu ciekawych facetów?? Same zapyziałe kołki rzucające krzesłami kiedy idzie cos nie po ich mysli.. Wyrywające telefony ze scian, rzucające butelkami nidorozwinięte dzieciaki posługujące się penisami!! A ta cała Daisy, która wygląda jak TA Daisy z Disneya wiecznie pijana i bełkocząca, zastanawia się czy facet który wyrywa z korzeniami krzaczki z żywopłotu, strąca talerze ze stołu w trakcie jedzenia i demoluje pokój jest dobrym materiałem na towarzysza życia.. Ja pierd.... To poronione, dla mnie taki ktos to smieć, niestety miałam przyjemnosć obcować z takim kims, z rzucaniem rzeczami po domu (telefonem po scianach, uderzaniem w drzwi, rzucaniem ubraniami itp) krzykami, wszczynaniem awantur z byle powodu i wiem, wiem jak jasna dupa że nie pozwolę sobie nigdy więcej na takie jazdy, na życie z niedojrzałym osłem który w ten sposób zwraca na siebie uwagę, który chce się dowartosciować ustawiając przedmioty martwe.. Facet, który konkuruje z własną kobietą to dzieciak! Smieszą mnie ci wspaniali "mężczyźni" w skórzanych kurtkach i bucikach ze skórki za 700zł stojący w kolejkach w marketowych kasach.. Pan wyciąga kasę i czeka aż kasjerka skończy nabijać towar.. PIIIIK, PIIIIK, PIIIIK.... a on stoi, żona uwija się, wrzuca rzeczy do torby/koszyka... a Pan mówi że on to z koszyka zaniesie do auta, więc się nanosi.. --licytacja zaczęta, kto zrobi więcej proszę państwa?? Pooorażka.. mój chłop jest taki sam...Gabi znalazła mój letni klokke:) + picturesy z pracy 