Byłabym napisała wcześniej ale wciągnęła mnie Pati i jej żona dla milionera..  W dzisiejszej hostorii facet (milioner) zabrał kobietę na randkę śmieciarką i sprzątali czyjś garaż, ktoś zlecił wyniesienie z niego wszystkich śmieci (stara kanapa, krzesła, kredens, lampy, połamane meble).. No i ten milioner chciał ją sprawdzić, czy aby nie spotkała się z nim tylko dla kasy (no heloł, przecież program nazywa się żona dla milionera! laski o tym wiedzą..)  I ona taka piękna, w sukience i złotych szpilkach, specjalnie przed randką poszła do fryzjera i miała staranny makijaż.. i mimo tych wszystkich przygotowań i starań musiała w słońcu tyrać czyjeś graty z garażu!! Ja bym się wściekła! Nie dlatego że muszę coś podnieść i się schylić hehe.. ale każdy chce wypaść jak najlepiej i to one (dziewczyny) czują presję bo je wybierają milionerzy i biedna taka spocona musiała siedzieć później na kolacji z facetem, który czuł się jak ostatni palant (i słusznie!) bo przegonił panienkę, miał wyrzuty sumienia.. Co za debilny plan, tak jak by ona będąc NIE- MILIONERKĄ musiała udowadniać, że jest coś warta i godna jego uwagi i że pieniądze nie są dla niej ważne (tak tak, dla niego też nie są i stąd pewnie posiada miliony).. Wkurzył mnie ten facet :/   Nutka na wieczór.. słucham i słucham, przypomina mi ona pewnien wspaniały wieczór, naładowany dobrymi emocjami.. KOSMICZNYMI! :D     A to moja kwiecista zdobycz w użyciu:) 