Hej hej :) zalatana jestem bo kursujemy między lekarzem, obiadem, znowu lekarzem bo Gabrysia ma strasznie suchą skórę na dłoniach i w końcu lądujemy z problemem u dermatologa bo żadne domowe sposoby nie pomogły :/ A wieczorem jedziemy do moich rodziców i teraz też mam pięć sekund więc na szybko wkleję Wam zdjęcia i uciekam.  Co do wczorajszej rozmowy to zdradzę że chodzi o pracę. A więcej napiszę jak będę wszystko wiedziała na 100%. Życzę Wam miłego przedostatniego dnia roboczego w tym tygodniu:)    żakiet jestesmodna.pl/ spodnie Camaieu/ bluzka Orsay/ buty topobuwie.pl/ torba no name/ naszyjnik zielonykot/, kolczyki Katherine 