Miałam chwilkę i przygotowałam dla Waszego wglądu resztę zdjęć z poprawin w sumie, tzn resztę zdjęć ale nie z samego już wesela. Nie wiadomo co to nie jest..;)  Gabinia dzisiejszy dzień w przedszkolu spędziła bardzo dobrze, zniosła go tak dzielnie że jestem z niej dumna a jak wróciłam wieczorem z pracy przywitała mnie zdaniem: a ja chciałam zostać w przedszkolu dłużej.. (babcia odebrała ją o 14:oo) :) więc uf! ulżyło mi że jest zadowolona, broń boże zniechęcona. Jutro z rana tup tup tup, maszerujemy tam znów i mamy weekend :D  Miałam dzisiaj dziwne zdarzenie w pracy.. 