Wypad na zakupy udany bo kupiliśmy dla Gabi przepiękną sukienkę, wygląda w niej jak księżniczka, ma malinowy kolor i tiul w serduszka.. ah! Chciałabym być małą dziewczynką i ubrać coś takiego :)  Dla siebie z planowanych rzeczy nie kupiłam nic :) Z nieplanowanych malinową koszulę a podobało mi się oczywiście tysiąc innych rzeczy na które nie mogę sobie teraz pozwolić :/ Szukam na all właśnie torebki i butów na wesele. A jestem taka padnięta..  Dostałam dzisiaj do przetestowania szampon, odżywkę i elixir na objętość z Joico, jutro spróbuję i zdam relację. 