Mam pytanie, jakie miejsce na ziemi zaparło Wasz dech w piersiach? Miejsce naturalne, nie stworzone przez człowieka? Moje serce skradły Cliffs of Moher w Co. Clare, są takie piękne.. W najwyższym punkcie wznoszą się do wysokości 214m i rozciągają się na długości 8km ponad Oceanem Atlantyckim. Nazwa Cliffs of Moher wywodzi się ze znajdującego się na wzniesieniu ruin fortu "Mothar", wyburzonego w czasach wojen napoleońskich po to, aby zrobić miejsce dla wieży sygnalizacyjnej na Hag's Head. Tajemnica uformowania się Klifów sięga 320 milionów lat wstecz do okresu górnego karbonu, kiedy na tym obszarze było znacznie cieplej i był on usytuowany u ujściu dużej rzeki. Wraz z przepływającą rzeką docierał tu muł i piasek, który gromadził się i ostatecznie osiadł formując kamienne warstwy, które możemy oglądać dzisiaj.. Także miłego oglądania :) 