Nie mam coś humoru dzisiaj, wczoraj tłamsiło mnie poczucie, że za dużo na siebie biorę i wszystko robię byle jak a dzisiaj z kolei nic mi się nie chce.. Nie wiem czy muszę wybierać czy po prostu jestem zmęczona ;/ Chciałabym już teraz pojechać na wakacje..   Mój mózg nie współpracuje ze mną, mieszają mi się literki, nie mogę się skupić i zebrać myśli w kilka prostych zdań..   Nowości z dzisiaj:   Już wiem że będzie jednym z moich ulubionych, ma słodki jogurtowo malinowy kolor z mikro błyszczącym pyłem. Bell nr 410 