Witam :) Czy u Was też tak wieje i pada śnieg że świata nie widać? U mnie momentami jest po prostu kosmiczna zawierucha! A za chwilę wychodzi słońce.. O_o Żadnych nowych zdjęć nie ma, no bo przemieszczam się albo autem (taxi z rana do przedszkola) albo z prędkością światła na piechotę i czym prędzej ściągam mokre ubrania..   Moja maska do włosów Absolut Repair którą kupiłam 23 listopada (pisałam o niej TUTAJ ) niemal się skończyła, zostało mi jej na 1 użycie. Licząc że każdego dnia myję włosy (no prawie, ale może 2 dni w tygodniu się trafiają że nie mam umytych włosów i to nie zawsze) i codziennie ją nakładałam, mogę szarpnąć się na stwierdzenie, że jest wydajna. Opakowanie ma tylko 250ml więc niemal 3mce stosowania to sporo, zapewne mają na to wpływ dwie rzeczy:  1. jest bardzo gęsta co powoduje, że wystarcza jej niewielka ilość2. nakładałam ją od połowy długości włosów Przedstawiciel zachęcał mnie do zakupu odżywki zamiast maski, koleżanka również więc tym razem skusiłam się na odżywkę. Dostałam 750ml opakowanie, wielka butla bez pompki niestety ale kupię na allegro. Nie stosowałam jej nigdy więc jestem ciekawa jak się spisze. Jutro wypróbuję i zdam relację. 