O ile wyprowadzki i całe porządkowanie nagromadzonych przez lata rzeczy nie jest fajne bo... jest czasochłonne, czasami przypomina o tym o czym się nie chce pamiętać, ogarniasz wzrokiem cały ten dobytek sprzed iluś tam lat i jakimś dziwnym sposobem, mimo pewności słuszności podjętych decyzji dopada cię chwila na zastanowienie czy to rzeczywiście tak ma wyglądać.. tooo znajdujesz starocie o których zapomniałaś sto lat temu.. Jak moja sukienka sylwestrowa która była moją pierwszą po skończeniu szkoły i pierwszą na którą sama zarobiłam :) Pracowałam w sklepie z odzieżą i tam też ją kupiłam.. :) Fajne beztroskie czasy i wspomnienia.. ;)  No nic, wracamy na ziemię.. Wyprowadzka w trakcie, oddałam już jakieś 13 toreb z ciuchami, butami, torebkami itd.. Trochę sprzedałam Wam jakiś czas temu. A z resztą nie wiem co zrobić.. Chciałabym część zatrzymać ale zastanawiam się czy jest po co..   No nic, odbiegając od tych tematów chciałam powiedzieć, że dzisiaj tak po części wróciłam do ćwiczeń.. Nie udało mi się dokończyć treningu z kilku względów (nażarłam się jak prosiak, nie ćwiczyłam sto lat, nie chciało mi się, dvd mi się zawiesiło...) ale jutro ćwiczę znów, zaczynam regularnie biegać, w planach jest zumba i inne aktywności bo..... WYGLĄDAM STRASZNIE W TEJ CHWILI!!!  A jutro zdjęcia w pięknym Pałacu.. :D 