Niemal caly dzień spędzilam na zakupach dzisiaj..! I ja glupia nie zabralam aparatu ze sobą :/ Bylysmy z Agą w CH, kupilam prezent dla taty, szukalam dla Gabi, mamy i dla Artura ale niestety skończylo się na planach.. I plany są takie że Gabi dostanie się kuchnia Hello Kitty a reszta hmm... ??Kupilam sobie tuniczkę miętową z dzianiny i widzialam tak zajebistą torbę z futra że nie mogę sobie jej z glowy wybić. Tylko niemal 3oozl kosztowala więc nie dla mnie niestety :( W ogóle naoglądalam się tyle pięknych rzeczy.. Dzień zlecial bardzo milo, bylysmy na kawie, wracalysmy na piechotę jakies 5km i gadalysmy gadalysmy gadalysmy :) Ale nie mogę sobie darować że poszlam bez mojego Nikonka, bylo tyle fajnych rzeczy do pokazania!Ja bym w ogóle mogla wykonywać zawód zakupowacza :D Szwędać się po sklepach, szukać, mierzyć, placić i najlepiej żeby częsć z tego trafiala w moje posiadanie! Ah.. idę spać bo trzeba od rana zarabiać djęgi ;)Kolorowych snów wszystkimxoxo{troszkę inspiracji} 