Wraz ze sklepem jestesmodna organizuję konkurs dla Was, do wygrania będzie bon o wartości 100zł do realizacji w sklepie na dowolnie wybraną rzecz. zasady konkursu:  1. polub sklep jestesmodna.pl na Facebooku KLIK   2. polub mojego bloga na Facebooku KLIK   3. jeśli jesteście posiadaczami konta google dobrze byłoby dodać bloga do obserwowanych :-)   4. zostawić pod tym postem komentarz z imieniem oraz adresem email.Konkurs będzie trwał od dzisiaj 9. 02. 2012 do dnia 20. 02. 2012 (godz. 23:59) Zapraszam serdecznie!! Ogłoszenie zwycięzcy będzie dnia 21. 02. 2012 