Sączę pysznego grzańca z pomarańczą, umieściłam go w szlance do kawy bo nic bardziej odpowiedniego nie znalazłam.. ;) Macie/miałyście do czynienia z mobbingiem? Postanowiłam poruszyć ten temat bo... bo kiedyś Wam o tym opowiem. W tą czy w tą to straszne gówno! Skąd się bierze siła do rozwiązania sprawy dla ofiary?  Że się tak wyrażę ten problem zaprząta mi głowę już jakiś czas a problemy to nie kwiatki co nie..     {kocham moje firanki! ♥ }  kilka nowości: czerwona bluzka/tunika troll lateksowe legi no name i kremowy zwykły sweterek atmosphere (sh) 