I po Świętach, niestety :( Cały rok się na nie czeka żeby za chwilę, raptem po trzech dniach było po wszystkim.. dzisiaj jadąc na lotnisko stwierdziłam, że święta powinny trwać tydzień, jak wiejskie wesele ;) W Wigilię dotarłyśmy na miejsce ok 6, czyli praktycznie na samą Wigilię. Mama z babcią dzielnie działały w kuchni szykując potrawy, my raczej po prostu je skonsumowałyśmy.. W tym roku było nas mniej niż zazwyczaj.. Nie było mojego brata bo został w Dublinie, od 3 lat nie ma też dziadka z nami.. Teraz ja wróciłam do domu, Gabi została w Polsce.. w domu pusto i smutno :( Już za nią tęsknię! Jak ten czas leci.. pamiętam jak razem z bratem ubierałam choinkę w domu, pamiętam bombki jakie wtedy mieliśmy, jak je kręciliśmy na nitkach (no bo to takie fajne jak kręcą się w koło.. ) A teraz.. wszyscy mają swoje domy, swoje sprawy. Już nie bawi mnie kręcenie bombek, nawet nie zapytałam czy rodzice mają jakieś nowe bombki... Tak szybko to wszystko zleciało :(   W ogóle przez te wiatry samolot miał dzisiaj 3 godziny opóźnienia, zamiast lądować w Dublinie o 5.30 ja przed szóstą dopiero wytarowałam w Pragi.. Te dwa loty były straszne, rzucało samolotem na wszystkie strony, sam skręcał, pochylał się... :/ za tydzień lecę znowu, mam nadzieję że będzie nieco inaczej.. 24-12 "wigilijne śniadanie" w samolocie       mnóstwo prezentów :))            Praga lotnisko, zaspane, pełne ludzi.. 