Jechałam dzisiaj autobusem miejskim i trafili mi się tacy towarzysze podróży, którzy wywołali we mnie falę przemyśleń.. Na przeciwko mnie stał chłopak z zezem rozbieżnym, obok siedział chłopak z zespołem Downa, i wsiadła w połowie trasy dziewczyna z garbem wystającym wyżej niż jej głowa, zezem, niedosłuchem (strasznie glośno mówiła więc przypuszczam że to przez kłopoty ze słuchem), mega wystającymi zębami, niekompletnymi zresztą i w okularach z grubymi szkłami..  Maksymalnie smutno mi się zrobiło jak na nich patrzyłam, poczułam się taka szczęśliwa że jestem zdrowa, taka ładna i regularna, bez wad wrodzonych. Jestem wdzięczna losowi, że dostałam tyle wszystkiego a zwłaszcza zdrowia! Poczułam się wolna od ograniczeń, jedyne jakie mam to chyba te które sama sobie stwarzam, co mają powiedzieć ludzie którzy są ograniczeni przez swoje własne ciało.. Szkoda mi takich wszystkich ludzi, zdaję sobie sprawę ile smutku, złości i bezsilności kosztuje codzienne życie:(  Eh, wrócę do przyziemnych spraw.. Ucięłam sobie 20minutową pogawędkę z konsultantką w Douglasie, dostałam dwa kolejne testery do wypróbowania, Pani zmatowiła mnie sypkim pudrem z "nie pamiętam nazwy", jest świetny ale 160zł pudełeczko kosztuje, myślę że mogłabym się na niego skusić bo wygląda na buzi pięknie, matuje skórę i jednocześnie ją rozświetla więc daje matowy ale świeży look. Jutro wytestuję kolejny matujący HIT, zobaczymy czy nie przemianuję go na KIT..  Kupiłam też czerwony lakier bo stary zgęstniał i nie nadaje się już do niczego. 