Każdego dnia nic nie jest już takie jak było dnia poprzedniego, nawet miejsca do których wracamy pachną inaczej, inne rzeczy w nich się dzieją, inni ludzie nam towarzyszą, inne emocje są z nami, inne wspomnienia mamy po drodze do "tych samych" miejsc.. To piękne ale i dołujące uczucie, niektóre chwile chciałoby się zatrzymać na zawsze.. Dlatego robię zdjęcia, one i zapachy przenoszą mnie w czasie. Wystarczy, że spojrzę na zdjęcia z naszego poprzedniego pobytu tam, gdzie Gabi kosiła trawę kilka miesięcy temu i na te teraz z zeszłego tygodnia i widzę przepaść między nimi. Wszystko wygląda kompletnie inaczej..  (proszę wszystkich nadinterpretatorów o uwagę: powiedziałam "inaczej", nie gorzej, lepiej..  nic takiego, po prostu inaczej. Dziękuję.) coś bardzo zajebistego do posłuchania: 