Oto fotosy dzisiejszego make-upu. Chyba się udal bo wybralam się do Tesco na zakupy i mialam takie branie, że dwóch chlopów mnie zaczepilo.. Strasznie wybornymi tekstami..1 - czy my sie przypadkiem nie znamy z imprezy? :| 2 - {oglądam sobie bluzki i nachodzi mnie starszy facet w dresie} jak pani mysli, jak z jakoscią tych rzeczy.. na co ja że nie mam pojęcia bo nigdy tu nic nie kupilam a on: no wlasnie, taka dama w takim slabym miejscu..No i taka cala podbudowana swoją atrakcyjnoscią, myslę że ten mejkap naprawdę się sprawdza bo widzialam że masa ludzi mi sie przygląda, kobiety i dziewczyny, faceci i kasjerki. Na żywo on się bardziej swietliscie prezentowal:) Poza tym poszlam do tego tesco na piechotę, jakies 4km w jedną stronę a jak wracalam padal sniego-deszcz, zmarzlam jak cholera ale przyjemnie się przespacerować taki kawalek, bo do pracy mam jakies 400m i zazwyczaj dalej się nie wybieram bo Gabi teraz siedzi w domu więc praca-kaufland-dom i tak od 5 tygodni. Kupilam kiedys rękawiczki w panterkę jednak paluchy mialy tak dlugie że nie dalo się ich nosić, bo wyglądaly komicznie.. Zrobilam z nich takie krótko-palczaste:) Ania pod prądem :D 