Dzieciaczki miały dzisiaj prawdziwą jesień idąc na rozpoczęcie nowego roku szkolnego.. Było mokro i mgliście a do tego całkiem chłodno z rana. My również o poranku, dzielnie niosąc nowe kapciuszki dreptałyśmy w stronę przedszkola :) Jak Wasze maleństwa powitały nowy rok szkolny/przedszkolny? Moje dziecko całe szczęśliwe niemal biegło nie mogąc się doczekać spotkania z koleżankami:))  Na Facebooku już wspominałam, że wczoraj spędziłam trochę czasu przy zdjęciach. Były to próbne fotki dla pewnego sklepu i spodobały się, więc dostanę jutro pudło z rzeczami i przede mną pierwsza w życiu.. hmm, sesja reklamowa całej kolekcji ubrań :) Jestem taka zadowolona i podekscytowana, że już nie mogę się doczekać!!   A dzisiaj przyszła paczka z rzeczami ze sklepu SheInside a w niej:  czarna ramoneska ♥ KLIK parka :) tylko zamiast tradycyjnej zielonej postawiłam na granat i białe kropki  KLIK   przepiękny tęczowy sweterek na żywo jest dużo ładniejszy niż na zdjęciu KLIK       Czekam też na:tunika KLIK     bluzka która skradła moje serce KLIK    buty KLIK 