Przed świętami doszły do mnie wedgesy, które zamówiłam z allegro, te poniżej, w kolorze wielbłąda. Wyszłam w nich jeden raz do kościoła z koszyczkiem wielkanocnym (kościół mam oddalony od domu o jakieś 5oom) a coś co miało być flekiem jest zdarte na maksa! Praktycznie nie mam już fleka a jest ten "niby obcas" zlany z podeszwą i ciekawa jestem co szewc na to zaradzi, muszę iść oddać dzisiaj buty.. Nachodziłam się w nich okropnie..  Ale są PRZEWYGODNE! Chyba przeniosę moje zamiłowanie do chodzenia na wysokościach z obcasów na koturny..  Jest ktoś chętny kto pójdzie za mnie do pracy?? :/ 