Zastanawiam się już któryś rok z rzędu jak to jest z podobieństwem partnerów, fizycznym podobieństwem.. Kiedyś ciocia Halinka oświeciła mnie, kiedy ja cała szczęśliwa wtedy w ok 5-6 letnim związku że nie będę z tym kimś bo my podobni do siebie nie jesteśmy.. Myślałam że może się nie wyspała albo jest złośliwa.. No bo jak coś takiego jak kształt nosa czy podbródka może wpływać na trwałość i jakość związku, ba a nawet na miłość?!  A coraz częściej myślę że coś w tym jest.. Ostatnio oglądałam progr na Mtv o gwiazdach na odwyku i był pewien rockman, rozczochrany jak Axl Rose w swoich najlepszych czasach, jasne włosy, jasne oczy, jasna karnacja i jego żona.. przypuszczam że latynoska, czarne oczy, ciemna karnacja, gładkie czarne włosy więc na pierwszy rzut oka same różnice ale kiedy jemu zebrano włosy z twarzy okazało się że mają identyczne! nosy, ich kształt, długość, usta, podbródki, kształt i sposób osadzenia oczu.. Tyle różnic a tyle podobieństw!! Moja kuzynka ze swoim mężem wyglądają jak bliźniaki.. Czy to tylko przypadek że te pary często są szczęśliwe? Czy to może tzw drugie połówki? {ps. ja już chyba kiedyś o tym pisałam... proszę wybacz jeśli się powtarzam} 