Gdzie moja energia życiowa..? Jadę jutro na weekend do rodziców, myslę że na jakiegos chmielka wybiorę się z koleżanką ale nie chce mi się zbytnio.. Nic mi się nie chce, w domu bym posiedziala.. starzeje się czy co?Mam dzień trola:( Nic mi się we mnie dzis nie podoba a w szczególnosci wlosy. Już w rękach dzis mialam czarną farbę ale w sumie sporo pracy bylo i nie zrobilam.. No i nie wiem robić czy nie.. I ten rudy spod grzywki chcę blond, jutro zrobię między klientkami bo wiecznie to odkladam. To foto z dzis. Leginsy jednak leżą dobrze, falszywy alarm wczesniej bo za mocno je naciągnęlam także jestem zadowolona. 