Wróciłam dzisiaj późno z pracy bo przed 21, o tej porze zaczynają się Chirurdzy więc obejrzałam jedząc obiadowo- kolacyjnego naleśnika drugą połowę filmu bo pierwszą część spędziłam w łóżku z usypiającą Gabrysią.. Skończyło się zapowiedzią kolejnej części kiedy Yang zaczyna płakać na sali operacyjnej, Meredith wiezie noworodka itd i musiałam zobaczyć kolejny odcinek na zalukaj..  Ale on również skończył się tak, że nie zasnęłabym nie wiedząc co dalej.. Altman traci męża a Derek i Meredith odzyskują dziecko.. Napłakałam się potwornie i teraz nie dość że zmęczona fizycznie to do tego spłakana mówię dobranoc bo za 6 godzin muszę wstać.. Żaden serial nigdy wcześniej mnie tak nie wciągnął..  ps. rozmowa się powiodła :) jak tylko będę mogła powiem Wam więcej 