Dobry wieczór :-)  Praca, praca, praca.. Nie mam za wiele czasu na pisanie i robienie zdjęć.. ale może jutro zabiorę aparat ze sobą do pracy i uda mi się zrobić kilka zdjęć po drodze..  No nic, Gabi pokój jest " w drodze" że się tak wyrażę.. Kupiłam dzisiaj kilka rzeczy, wiele jeszcze mam do kupienia ale nie mam kiedy iść na solidne zakupy.. :/ Jako że dawno mojej facjaty tu nie było, ot dzisiejsze cyk :)  Strasznie tęsknię do zdjęć.. Kto z Dublina chce zdjęcia?? Albo z Galway?? Są chętni???? :) 