Mój windowsowy prognoz pogody pokazuje mi, że jutro już słoneczka nie będzie.. Mam nadzieję, że się myli ;)  Jak Wam zleciał poniedziałek? Mój całkiem dobrze. zauważyłam, że odkąd zmieniłam pracę stałam się mniej znerwicowana zawodowo.. Dopiero teraz czuję, jaki ciężar spadł ze mnie! A tak generalnie to mam chwilowe problemy z zebranie myśli.. więc już nie będę się silić za bardzo tylko napiszę Wam wrażenia po użyciu mydełka z Pracowni Snów ;)  Dawno dawno już nie używałam mydeł w kostce, zdecydowanie mydła w płynie zdominowały ten "interes" w moim domu. Taki mały powrót do przeszłości potraktował mnie wyjątkowo dobrze gdyż mydełko Go Mango jest świetne. Pięknie pachnie i cudownie rozpływa się w dłoniach, czuć zawarte w nim olejki bo nie jest to "sucha" piana. Moje dłonie potrzebują specjalnego traktowania, ponieważ wiecznie są przesuszone i moczone wiele razy w ciągu dnia. Tym ostrożniej wybieram produkty, których używam.  zapach: cudowny zapach soczystego MangoNaturalne Olejki: Pomarańcza i MandarynkaWłaściwości: ożywia, stymuluje, pobudza Mam dla Was takie małe szybkie rozdanie jeśli macie ochotę przetestować to mydełko osobiście musicie zrobić tylko dwie rzeczy: polubić Pracownia Snów na facebooku KLIK  zostawić pod tym postem komentarz z adresem email   Komentarze będę zbierać do jutro do godziny 23:59 i wylosuję jedną z nich do której zostanie wysłane mydełko. 