Photoshop.. Magiczny program.. Zapewne wiele z Was zastanawia się nad obróbką zdjęć.. Czasami bywa..."solidna" że się tak wyrażę, kiedy cera wymaga wielu poprawek, trzeba wymazać co szpeci, poprawić koloryt, usunąć znamiona, blizny.. Czasami to tylko "kosmetyka" w sensie poprawy kontrastu lub rozświetlenia niektórych partii twarzy. Jednak jest niezbędny.. To moje osobiste odczucia.. Tutaj mała próbka mojego zdjęcia przed i po obróbce.. Niewielka korekta a jednak zdjęcie staje się bardziej wyraziste. Szczerze mówiąc uwielbiam ten moment, kiedy ładuję zdjęcia do Lightrooma, następnie po wstępnej obróbce kontynuuję pracę na bardziej zaawansowanym poziomie w Photoshopie, tworzę obraz który mnie usatysfakcjonuje.. :-) Widziałam cuda które ludzie tworzą w Photoshopie, chciałabym w pełni potrafić wykorzystać możliwości tego programu.. Nie mam czasu usiąść i próbować, tworzyć kolejno warstw, wnikać co gdzie, jakie krycie, jak mieszać.. Najczęściej używam pędzli, na warstwach pracuje jedynie wtedy, kiedy potrzebuję "złamać" światło na zdjęciu jednak nie lubię się tym za bardzo dzielić.. Uważam, że to moja mała tajemnica.. Pewnie niektórzy stwierdzą, że to oszustwo, że "prawdziwy fotograf" powinien kreować obraz za pomocą światła jednak prawda jest taka, że każdy używa tego programu.. 