W naszym domu przybywa świątecznych gadżetów, zaczynam planować zakup prezentów w wolnej chwili i gdzie powiesić jakiego Mikołaja.. :) Wczoraj udaliśmy się na zakupy do Ikei.. szczerze powiem, że jestem zawiedziona świątecznym materiałem jaki tam mają, w wielu mniejszych sklepach widziałam tysiące piękniejszych i lepiej wyeksponowanych ozdób niż tam, gdzie byłam pewna, że dostanę oczopląsu na miejscu.. Nic z tych rzeczy.. :/   W ogóle to mam zapalenie ucha, boli jak skurczybyk! Pierwszy raz w życiu mnie to dopadło, ból ucha skomponowany z bolącą ósemką.. jednym słowem jest nie dobrze! Biorę antybiotyki i faszeruję się lekami przeciwbólowymi żeby przetrwać w pracy. Ale zaczyna być coraz lepiej, przynajmniej znika nadwrażliwość na światło przez bolącą głowę..  News.. moja najlepsza koleżanka jest w ciąży! Tak się cieszę, będzie nowe baby w "rodzinie" :D  Ok, zachęcona świątecznymi planami postanowiłam skonstruować swoją listę życzeń. Oto ona:     Tom Ford Black Orchid.. cudowny wyjątkowy i drogi... iPod w jakimkolwiek wydaniu byłby super.. (chociaż na tą chwilę, kiedy myślę o włożeniu czegokolwiek do mojego lewego ucha czuję panikę... ) Urban Decay basics.. Fajnie byłoby mieć wszystkie podstawowe cienie w jednej palecie z lusterkiem w takim wydaniu kolejno szkiełko na liście marzeń: Nikkor 24-70mm 2.8 ( po tym będzie kolej na 35mm 1.4 :D )  no i na koniec coś czego chyba najbardziej mi trzeba czyli mała torba na aparat, coś w czym zmieszczę jeden obiektyw i ew lampę. Nie potrzebuję wielkiej walizki ani plecaka, taka mała poręczna torba byłaby idealna! To tyle.  Czytaj Mikołaju :)) 