Niweczę właśnie moje pocenie się przy ab.ripperze zimnym piwem.. Na tego rodzaju produktach spożywczych nie podają zawartości cukru i kalorii więc żyję w błogiej nieświadomości i nie mam zamiaru tego stanu zmieniać ;) Paznokcie czekają na manikiur, buzia nabiera kolorów po samoopalającej piance, ja muszę wysłać dwa maile które zajmą mi chwilę a to już po północy :/  No ale bez biadolenia przejdźmy do tej ważnej sprawy a mianowicie do kolejnego rozdania jakie mam wielką przyjemność Wam zaoferować. Sprawa jest niemal identyczna jak ostatnio, czyli wraz ze sklepem SheInside mamy dla Was bon o wartości 100$ do wykorzystania w sklepie. Wygrywa jedna osoba. Nie obawiajcie się rejestracji ani tego, że to nie polski sklep. Realizacja wygranej będzie naprawdę prosta a rzeczy w tym sklepie są obłędne!  Co trzeba zrobić? 1. Zostać obserwatorem mojego bloga2. Zarejestrować się na SheInside.com TUTAJ3. Zostawić pod postem swoje imię i email To wszystko :) Rozdanie będzie trwać od dzisiaj tj 12. 07 do 25.07 