Kiedyś, a dokładnie w moim życiu jakiś rok czy więcej temu myślałam, że bez internetu nie da się żyć.. Wręcz w panice myślałam o byciu "offline" a teraz przeżyłam całe 2 tygodnie bez neta, kilka razy, będzie to dokładnie razem wzięte jakieś 15min przez ten czas się połączyłam.. Kiedyś uciekałam w internet, nie lubiłam swojego życia tak jak lubię je teraz.. Teraz jestem szczęśliwa i pewnie dlatego nie jest dla mnie tak ważne w tym momencie, co dzieje się na innych blogach i w innych życiach bo mam swoje własne :-)  Może piszę bez składu i ładu.. ale wiecie co mam na myśli :) 