Witam po dłuższej przerwie.. Słyszałam że w Polsce wiosno-lato przybyło.. zazdraszczam bo tu wciąż kurtki i szaliki trzeba nosić.. Dwa dni temu wiał tu taki wiatr, że były wstrzymane wszystkie loty na lotnisku bo samoloty nie były w stanie utrzymać odpowiedniej pozycji :/ Ale dzisiaj mamy błękitne niebo i piękne słoneczko, co tam wiatr.. ważne że nie jest szaro i ponuro!  Gabi pomalutku klimatyzuje się w szkole, jest coraz lepiej (uf!) Oczywiście wciąż zdarzają się łzy (a raczej rzadko się nie zdarzają) ale optymistycznie nastawiona mówię: będzie lepiej! W zeszłym tygodniu miałam kilka spotkań z potencjalnymi opiekunkami, znalazłam taką Panią Jolę, 36 letnią nauczycielkę fizyki.. Jutro będzie u nas pierwszy dzień, kupię dzisiaj Gabrysi irlandzką kartę do jej telefonu żeby w razie co mogła bez przeszkód dzwonić do mamy i będę jutro obgryzać paznokcie z nerwów w pracy!!  Uciekam gotować i do pracy na 3.. Aparatu wciąż brak :/ odczuwam straszny dyskomfort z tego powodu.. byliśmy na plaży przedwczoraj i było tysiąc okazji do zrobienia fajnych zdjęć.. Tomek, wracaj!!  ps. przepraszam że nie odpowiadam na Wasze maile i pytania na blogu, średnio raz w tygodniu zbieram się żeby odpisać na maile i pogadać chwilę z rodzicami na skypie (tak wygląda moje życie online ostatnio..) więc jak znajdę wolną chwilę, będę pisać.. 