"Weekend" dobiegł końca, jutro do pracy.. Wczoraj Dublin był biały, dzisiaj po śniegu nie ma śladu co mnie niezmiernie ucieszyło po powrocie z Galway.  Ok, kilka zdjęć z dziś.. I plany na najbliższe dni.. pracuję do piątku włącznie, w sobotę lecę do Polski na dwa dni po czym w poniedziałek wracam i przeprowadzam się do nowego mieszkania (oby! tu nic nie jest pewne na 200%...) W międzyczasie szybkie zakupy dla mojego króliczka (Gabi), może coś dla starszego królika (ja).. :) Także do usłyszenia :-)  Poranna kawa z widokiem z okna na morze.. Spacer brzegiem morza zimą.. czemu nie :D w kaloszach wszystko jest możliwe..       :)) 