Od kwietnia walczyłam o swoje mięśnie na brzuchu, dzielnie się trzymałam zasad zdrowego żywienia, codziennie lub co najmniej 5 razy w tygodniu działałam z Ab.Ripperem jednak przez okres wakacji, po nich i nawet (wbrew obietnicom) kilka dni przed nimi zaprzestałam ćwiczeń. Niestety wakacyjna kuchnia i brak ruchu spowodował, że moja opona zaczęła wracać na swoje miejsce, co mnie dzisiaj przeraziło! Przyzwyczaiłam się, że nawet najedzona zupełnie mam płaski brzuch a teraz mam problem z jego wciągnięciem.. :/ Ale żeby nie było, że tylko biadolę i użalam się nad swoim niewdzięcznym losem, który zgotował mi tłuszcz w postaci galopujących w okolice pępka małych kuleczek położyłam się dzisiaj dzielnie na podłodze, przygotowana wcześniej w matę, wodę i muzyczkę, najspokojniej w świecie zrobiłam całego Ab.Ripperka i w dniu dzisiejszym wracam do regularnego ćwiczenia. Amen.  Dzisiejszy strój to wygoda, wygoda i wygoda, która doskonale ukrywa moje złe samopoczucie w związku z udami które się zaokrągliły.. A żeby tym działaniom anty-ładna-figura było mało, pogniewałam się ostatnio na staniki i rzadko je noszę więc moje proporcje już w ogóle uległy zaburzeniu..  Btw przedstawiam nowość w mojej szafie czyli bombę energetyczną w postaci tej różowej torby:)    spódnica, kurtka, buty, szal no namekoszulka zaratorba VintageShop 