Dogadzam sobie o takiej porze.. a w tv leci FashionTv i akurat jest Midnight Hot czyli pokazują idealne rozebrane dziewczyny..:) A ja nie dołuję się takimi obrazkami, to motywuje mnie do tego żeby być lepszą i ładniejszą:)  Miałam dzisiaj styczność z mamą trzyletniego chłopca, przy bliższym poznaniu spoko babka, ale przy bliższym zapoznaniu się z jej wyglądem.. masakra! Zacznę od tego że niechlujnie ubrana, ważąca na oko ze 110kg, włosy tłuste, zero mejkapu, paznokcie u stóp duuużo za długie, stopy zapuszczone, spocona.. taka zaniedbana i odrzucająca. Czemu kobiety tak wyglądają? Ja wiem że nie każda chce byż wymalowaną laleczką, nie każda czuje się dobrze z makijażem i nie każda może ważyć 50kg ale każda mogłaby być ładna i zadbana!  Faceci mają niewielkie pole do popisu, za wiele nie zmienią w sobie pozostając przy tym w "normach społecznych" a my kobiety mamy tyle możliwości, możemy się ciągle zmieniać dzięki włosom, makijażom, ubraniom, obcasom, dodatkom..! Ja nie rozumiem jak można się tak zapuścić.. wiem że wygląd to sprawa indywidualna, dla jednej będzie istotny, dla drugiej w ogóle ale nasz wygląd to nasza wizytówka. 