Gabunia dostala od cioci dwie koszule nocne, wczoraj pierwszy raz ubralysmy jedna z nich i po prostu oszalalam jak ja w niej zobaczylam :D Wyglada bosko jak maly aniolek, w takiej "sukni" do kostek :)) Z rana od razu zrobilysmy foto, prawda ze ekstra?Dzis na sniadanko ukroilam sobie naszego domowego wypieku i musze przyznac, ze gdy entuzjazm opadl ciasto mniej mi smakuje.. Aatur chyba za duzo maki dosypal, ja dalam za malo jabluszek ale i tak nie jest zle jak na 1 raz. Juz wiem co nastepnym razem zrobic lepiej :)Jedziemy do Jagniatkowa, swieci sloneczko, bedzie grill. se ya soon! 