Kocham wakacje! Wstawać rano i z lekkim sercem bez jakichkolwiek wyrzutów sumienia za nic nie robienie wybierać się na dłuuuugie wylegiwanie się na plaży, opalanie na siedząco, leżąco, stojąco (to głównie, dzisiaj 4h stałam na brzegu pilnując budującej zamek Gabrysi).. zimny desperadosik, ciepłe słoneczko, suchy piasek ♥ ♥ ♥Ja nie chcę do domu..!  Płynęłyśmy dzisiaj statkiem, byłyśmy na diabelskim młynie, zjadłyśmy pysznego halibuta, wygrzałyśmy ciałka na słoneczku i obejrzałyśmy zachód słońca. 