Że my nie moglismy pojechać do Bogatyni to Bogatynia przyjechala do nas :D Byli rodzice, byla kolacyjka i winko i bylo bardzo milo. Teraz są gdzies w polowie drogi do domu zapewne. Szybko czas zlecial, za szybko..:)Mój wczorajszy zestaw na wyjscie za zakupy. Muszę częsciej robić zdjęcia zestawów ale najczęsciej ani nie pamiętam o tym ani nie mam czasu a jak już zrobię zdjęcie to najczęsciej jestem byle jak ubrana w emusiach i do tego teraz tak patrzę, że moglam zdjąć te kolczyki bo mi w ogóle nie pasowaly do reszty.. 