:))   Tak się cieszę że mogę w końcu coś napisać.. Gdyby ktoś dawał mi teraz miliony za odpowiedź na pytanie: dlaczego nie zabrałaś ze sobą swojego komputera? zostałabym wciąż taka uboga jak jestem w tej chwili ;)  W związku z powyższym nie mam jak dodać zdjęć, nie mam jak pokazać Wam co widziałam i gdzie byłam.. Postaram się jutro coś wykombinować odnośnie zdjęć..  A tak w skrócie o mnie.. Wciąż jestem w Irlandii, nie chcę stąd wyjeżdżać więc przeciągam pobyt ile się da.. Spędziłam cudowny Nowy Rok, bardzo spokojny ale taki jakiego potrzebowałam więc mam nadzieję, że cały kolejny właśnie taki będzie..  Bardzo Was przepraszam że się nie odzywam, dziękuję za maile i inne wiadomości.. Wszystko jak najbardziej okej ze mną i z Gabi, muszę wrócić do PL po mój laptop!! :) Ale tylko tak na chwilę, i siup spowrotem tu.. :)\  Buziaki i do napisania :)) 