Niedziela, wycieczka do Belfastu w konkretnym celu, mianowicie dowiedzieć się, dlaczego 100 lat temu Belfast był najlepszym miejscem do zbudowania największego statku na świecie oraz zobaczyć sławną stocznię Harland   Wolf..    Zapraszam do Titanic Muzeum w Belfaście :))  ps. zapomniałam wspomnieć, że mimo wielu negatywnych opinii słyszanych i tym miejscu ja się zdecydowanie do nich nie dołączę. Miejsce niezwykle nowocześnie i ciekawie zaaranżowane, nie ma mowy o znudzeniu podczas zwiedzania. Poza wieloma artykułami na ścianach, gazetami, zdjęciami itd mamy podróż kolejką po "dokach" gdzie możemy zobaczyć jak budowano poszczególne elementy statku, jest kino w którym wybieramy się w podróż pod wodę na dno oceanu gdzie aktualnie spoczywa wrak Titanica, po filmie schodzimy na szklaną podłogę pod którą wyświetlany jest widok z góry statku pod wodą, mamy panoramiczną wizualizację, która zabiera nas w krótką kilkuminutową wyprawę po wszystkich poziomach statku i wiele innych atrakcji, które czynią czas spędzony w muzeum ciekawym doświadczeniem. Spędziliśmy tam 4 godziny i nawet nie wiem kiedy ten czas tam zleciał!! Zdecydowanie polecam!   spacer "100 lat temu"? czemu nie ;)                    makieta odzwierciedlająca miejsce powstania Titanica w doku (czy w dokach? to się jakoś szczególnie odmienia?)                      wnętrza kajut. Tu pierwsza klasa               klasa druga      i klasa trzecia w ekspozycji o zatonięciu możemy przeczytać zapisy z ostatnich kilku wiadomości                   budynek w którym mieści się Titanicowe Centrum z zwenątrz                   tu już kilka fotek z Belfast citycentre 