Rozpogodzilo się! Hurrra! A podobno od jutra ma być znowu upalnie:)   Naprawdę ludzie tacy są, że jak słuchają Bacha to uważają się za lepszych, odchamionych i bardziej wartościowych?? Ja tam wolę nie upraszczać świata w ten sposób i nie oceniać ludzi przez pryzmat tego, jaką lubią muzykę.. Współczuję tej osobie która napisała mi niemiły komentarz (skasowałam go więc nie szukajcie) o tym że, muzyka jaką lubię jest taka właśnie jak ja.. Ogólnie to piszę o tym dlatego, że dużo jest takich ludzi! Znam panią która uważa że kawa z biedronki jest nie do przełknięcia, że nieprywatne szpitale i przychodnie są dla bydła z ulicy to pewnie poznam i takich, którzy uważają że jedynie Vollenweider albo znajomość psychoanalizy Freuda czyni z człowieka.. no kogo? CZŁOWIEKA?:)  Kończę gotować obiad, ja zwykła fryzjerska osobistość zajmuję się przyziemną czynnością jaką jest dbanie o dom, gotowanie i po tym wyruszam na podbój piaskownicy!  :)  A dziś przeprosiłam się z prostymi włosami:) A mój brat, młodszy ode mnie zafundował sobie futereczko na twarzy..:)) 