Ale ten czas szybko leci.. dopiero co planowałam, że wykorzystam czas kiedy Gabi jest u dziadków na różne rzeczy i nadrobię zaległości w sprzątaniu i innych sprawach a tu już połowa soboty a ja w czarnej d.. z robotą jestem. I siedzę przed kompem, robię zdjęcia słonia i myślę w co ubrać się dzisiejszy wieczór z dziewczynami.. :) Muszę przyznać, że obecność dziecka mobilizuje i sprawia, że każdy dzień jest bardziej poukładany, jest porządek dnia którego się trzymam i na wszystko znajduję czas. A jak teraz mam "wolne" to nie robię nic bo tonę w totalnym niezorganizowaniu! No ale napisałam to i zaraz opublikuję, jest mi wstyd że tak marnuję czas nic nie robiąc dlatego zabieram się za porządki.  Dostałam ze sklepu Shapra naszyjnik, który będzie moim talizmanem:) Kiedyś kolekcjonowałam słonie i uważałam, że przynoszą szczęście, kiedy wyprowadziłam się od rodziców te najcenniejsze zostawiłam a resztę albo wyrzuciłam albo dałam Gabrysi do zabawy albo komuś oddałam.. Teraz mam słonia którego będę nosić na szyi :) 