Niespakowana, ale gotowa żeby jechać :) Już jutro będę przytulać mojego małego królika, będę gładzić jej włoski, poczuję jej zapach. Te małe rączki znów będą blisko mnie, będę odpowiadać na morze pytań, będę patrzeć w śmiejące się oczka.. będę z nią ♥ Nie mogę się doczekać!! Tak bardzo się za nią stęskniłam... ♥  W tej chwili zastanawiam się jakie ubrania zabrać, myślę co tu robić w wolny cały poniedziałek, relaksuję się przy lampce wina ale nie mogę się skupić, cała podekscytowana sercem jestem już jutro wieczorem z moim bąbelkiem :-) Lot mamy o 10:50 a w sumie na miejscu będziemy ok 7 wieczorem.. Lecę z moim najlepszym ukochanym mężczyzną na świecie ♥ Tak bardzo lubię swoje życie teraz, z nim.. jestem szczęśliwa ! Tylko mojego małego serduszka nam brakuje, ale te kolejne 3 tygodnie szybko zlecą i z powrotem będziemy razem.   Oglądałam dzisiaj zdjęcia z okresu stycznia, lutego kiedy musiałam wrócić do Polski na jakiś czas bo nie znalazłam pracy w Irlandii a niestety, kasa się skończyła.. Patrząc na te fotografie potrafię w sekundę przenieść się myślami do TYCH dni, poczuć te emocje jakie wtedy mi towarzyszyły, to poczucie beznadziei bo "nie wiem jak to będzie..", pamiętam rozmowy z mamą w kuchni, pamiętam moje nocne rozmowy na skypie, zabijanie smutków najróżniejszymi zajęciami, te znaki zapytania które wtedy się pojawiały... Ale zrobiłam to.. Udało nam się, warto było przeczekać te złe chwile. Dlatego tak kocham zdjęcia.. to maszyna do przenoszenia w czasie. Dobrze uchwycony moment jak zapach pozwoli ci poczuć to co widzisz na zdjęciu...           prezent dla Gabrysi na jej 6 urodziny. Będzie miała swoje małe centrum dowodzenia.. ;-) 