Bylismy w Bogtyni, w sumie na sobote i kawalek niedzieli, szybko zlecialo.. wrocilismy poznym wieczorem dzisiaj i tak nie wiadomo kiedy zlecial weekendi znowu caly tydzien pracy mnie czeka. Od powodzi tam nie bylam, nie widzialam na zwyo jak to wyglada, dzis wszystko obejrzalam, smutny widok, smutna cisza i pustka w niektorych rejonach miasta:( Tak sie najadlam u rodzicow ze mam brzuch jak balon! Zgubilam dzis 5 z moich dziesieciu paznokci... lol:) ale straty;) Powinnam miec umyte wlosy na jutro rano do pracy a nie mam, siedze taka tlusta i zaniedbana na kanapie i nie chce mi sie tylka ruszyc. Ogladam "Zapowiedz" z Nicolasem Cagem i popijam zimnego heinekenka.. Juz zapomnialam jakie piekne widoki z rana sa z okna mojego dawnego pokoiku, zwlaszcza latem..tak wyglada Bogatynia dzisiaj, na miesiac po powodzi... :strzalka zaznaczylam poziom wodystrzalka to mieszkanie kolezanki.. 