Hello ! Zgodnie z obietnicą mam dla Was małe rozdanie przygotowane wspólnie z Kasią z FJ BOX. W woreczku Świętego Mikołaja czeka pudełko z biżuterią, która w tym momencie jest niespodzianką, wiem na pewno, że będzie specjalnym świątecznym pudełkiem z piękną zawartością.     Wszystko co należy zrobić żeby otrzymać szansę na pudełko to:   1. Polubić stronę Fj Box na Facebooku    2. Wpisać komentarz pod tym postem z imieniem i adresem email    3. Dopisać wymarzony prezent świąteczny :-) (nieobowiązkowe.. po prostu chciałabym wiedzieć o czym marzą moi czytelnicy :)      Każda osoba może wpisać jeden adres email. Rozdanie będzie trwać od dzisiaj 15 - 12 - 2013 do dnia 20 - 12 - 2013     Powodzenia!!     a oto co ja znalazłam w swoim ostatnim pudełeczku 