Listy do Mikołaja napisane?? Nasz został w poniedziałek wrzucony do skrzynki po uprzednim przetrenowaniu rozmowy z Panią na poczcie.. :)  Jak fajnie być dzieckiem.. "Mamo napisz do Mikołaja że chcę Monster High Draculaura. Albo nie.. może lepiej tylko samochód dla Draculaury. Albo łóżko bo widziałam ładne.. To ja narysuję Mikołajowi jak ma wyglądać.  Narysowałam, napisz że ma być trochę inne, bardziej różowe i żeby było więcej czarnego..  Albo chcę i lalkę, auto i łóżko..." Lol.....   (ps. tak moje dziecko wierzy w Mikołaja i nie obchodzi mnie, że ktoś uważa że to ogłupiane..)   Co Wy chcecie od Mikołaja? Ja obiektyw, nic więcej :)) 