Eh.. kocham ten serial ale zawsze po nim mi smutno.. Życie jest takie kruche.. ludzie każdego dnia zmuszają swoje ciało do tak wielu rzeczy, każdego dnia obdarowują innych sobą, swoim sposobem bycia, dobrym słowem, dotykają swoich bliskich, całują, przytulają, myślą o innych, o sobie.. Są ważną częścia życia innych ludzi i wystarczy jeden moment który wszystko zmienia.. zmienia nasz mały świat w którym się na codzień obracamy, nie zostanie po nas już ciepła kołdra kiedy rano wyjdziemy z łóżka, nie zostawimy kubka ze śladem szminki w kuchni na stole, nasi bliscy nie będą dotykać naszych włosów ani patrzeć nam w oczy, nasz numer w telefonie innych zostanie na pamiątkę bo nigdy nikt nie usłyszy naszego "halo".. Mam kilka znajomych których konta na naszej klasie są takie jak one.. martwe. A jak jadę do rodziców i pierwsze co robię kiedy wjeżdżamy na parking to zerkan na okna domu dziadków i zawsze, ale to zawsze na myśl przychodzi mi to samo.. że już nic nie jest takie samo odkąd umarł dziadek.  :(  Smutki zajadam migdałami, ah kocham tą tłustą zdrową bogatą w dobrze przyswajalny wapń, nienasycone kwasy tłuszczowe oraz witaminę E oraz B2 przekąskę. 