Zima nie odstępuje.. od rana sypie śnieg i jest coraz zimniej... Brrr! Najchętniej spakowałabym walizkę... zaraz zaraz, przecież ja jej nawet do końca nie rozpakowałam... W każdym razie bym chętnie wróciła z powrotem do Irlandii. A stamtąd pojechała gdzieś dalej, do jakiegoś ciepłego miejsca.   Wczoraj nadrobiłam zaległości w Grey's Anatomy.. Obejrzałam wszystko co było do obejrzenia z ostatniego sezonu.. Trwało to do 5 rano.. :) Na czym polega fenomen tego serialu? Idealna obsada? Każdy inny serial ( w tym nasz polski "Lekarze" ) wypada przy Grey'sach strasznie blado... 