Jak Wam minął 13-ty piątek? Miałyście jakiegoś pecha? Ja żadnego, ani pół! Wręcz całkiem przyjemny dzień :) Sporo śmiechu i dobra pizza na obiad :) Byłam umówiona na uzupełnianie rzęs ale musiałam przełożyć wizytę więc uzupełnię się w następnym tygodniu :) Czesałam dzisiaj dziewczynę na 100 dniówkę.. Ah pamiętam jak ja szykowałam się na swoją, jaką miałam fryzurę i te całe zamieszanie przed, doczepiane rzęsy, srebrny cień do powiek i to jak kolega ze starszej klasy gapił się na mnie, ja do niego (całkiem sympatycznie zresztą) CO? na co on: nic, ładnie wyglądasz.. :) Mojego Poloneza tańczonego z kuzynem, sukienkę i biżuterię..  Fajny czas! Fajna noc, wszystko udało się i przebiegło tak jak powinno :)  Czasami coś cyknę telefonem ale nie zawsze chce mi się szukać kabla żeby przenieść zdjęcia ;) No dzisiaj poszukałam.. 