Co za dzień! Długi i gorący.. i męczący. Gabi jest przeziębiona co powoduje że ja jestem zdenerwowana bo martwię się i obserwuję ją na każdym kroku. Poza tym sobota po całym długim tygodniu jest zwyczajnie męcząca, ale za kilka dni będę się relaksować na plaży!:)  Zrobiłam dzisiaj pożądek w naszej szafce w kuchni gdzie trzymamy słodycze.. uf, trochę się tego nazbierało.. I każdego dnia na zakupach Gabi mówi kupmy gumisie, chcę lizaka, bułeczki maślane, a później nic z tego nie zjada i tak gromadzę zapasy.. Ja też tego nie jem, wolę owoce! 