Na wstępie buziaki dla Agi i Majusi, które ósmy dzień leżą w szpitalu. Bylam je dzis odwiedzić, można zbzikować siedzieć z dzieckiem w jednym pokoju 24h na dobę przez tyle dni, mama dostaje w kosć i maluszek który nie ma co robić! Ale Maja dzis po prostu rozbawial mnie do lez zakladajac sobie Alwaysa:D Usmialam się tak, że się poplakalam ze smiechu:)) i w drodze do domu na ulicy na glos się smialam na wspomnienie Majki, która sciąga sobie spodnie i z takimi opuszczonymi do kolan jak dorosla montuje sobie cos do czego ma jeszcze dobre z 12 lat:)) OMG! Dzieci są wspaniale:)A moje dziecko dzis źle znioslo zastrzyk, pielęgniarka wykazala się minimalną empatią rzucając ją na kolana Artura, Gabi spanikowala w pewnym momencie bo nie widziala czy już czy nie a oni we dwoje (artur i pigula) darli się przez siebie tak, że nie moglam ich przekerzyczeć.. Masakra jakas, glupole dwa. Jak można tak traktować myslącego czlowieka który wie co się z nim dzieje.... Jutro tak nie będzie!Rozmowa z Agą mnie odprężyla, brakuje mi koleżanek, musimy popracować nad naszą relacją od nowa bo ostatnio nasz kontakt znacznie oslabl. Generalnie dla mnie spotkania ze znajomymi mają wymiar:♥ oczyszczający w sensie, że skonfrontuję swoje sprawy i problemy z cudzymi i mam wielkie Uff! że ja mam latwiej albo♥ motywujące czyli jest trudniej, ale zbieram się do kupy i dzialam. I dzis byla opcja numer dwa, ale Aga i jej córa mają tyle energii, że ciężko siedzieć z zalożonymi rękami i czekać aż cos się samo wydarzy.. Czekam na chwilę relaksu, muszę się zresetować bo już mój mózg się zmęczyl tym ciąglym napięciem. W srode raczej zmykam do rodziców na dlugi weekend, sama:D {w sensie bez chlopa} tzn zależy jak Gabuni usza się będą mialy ale jestem dobre mysli.z dzisiejszych zakupów.. lakier w ogóle nie wiem po co mi 20-sty różowy, peeling polecam wszystkim bo dobrze sciera i buźka jest po nim bardzo gladka a maselko jak maselko, ja ♥ ♥ ♥ wszelkie mazidla do ciala, zwlaszcza te które pięknie pachną. 