Leżę w łóżku i staram się ogarnąć chociaż umysłowo ale to nirealne dzisiaj mi się wydaje.. Jak tylko znajdę się w pionie mam totalnego pilota i wrażenie, że moje nogi ważą kilka ton!! Tylko tyle lepiej jest, że nie odczuwam już dzisiaj bólu wszysktkiego więc liczę że jutro będę na chodzi. Tylko dzis sama w domu jestem, Artur poszedł do pracy więc nie mam tak dobrze, że zawołam HERBATKI... i herbatka przyjdzie do pokoju.. :(Vitoria Beckham jest w ciąży! Nie wiem dlaczego, ale darzę tą osobę jakąs tam sympatią, strasznie mi się podoba i kibicuję jej we wszystkim co robi.Po trzech latach diet i kuracji hormonalnych spełniło się wielkie marzenie Victorii Beckham – ponownie zaszła w ciążę! Posh Spice i jej mąż David Beckham spodziewają się czwartego dziecka. Z informacji prasowych wynika, że była piosenkarka, a obecnie projektantka jest już w trzecim miesiącu ciąży.David i Victoria Beckhamowie są zachwyceni, że mogą poinformować media oraz swoich fanów, że w lecie na świat przyjdzie ich czwarte dziecko – powiedział rzecznik prasowy pary. Brooklyn, Romeo i Cruz bardzo cieszą się, że niebawem na świat przyjdzie ich brat lub siostra.W wielu wywiadach Victoria mówiła, że bardzo chciałaby mieć córkę. Mamy zatem nadzieję, że urodzi dziewczynkę 