Jestem taaaka zmęczona dzisiaj.. Po pracy do razu pojechalysmy ze stokrotką do lekarza, wrócilysmy dod omy przed 16 a o 16.3o wychodzimy na tańce no i w sumie po tańcach wrócilysmy przed 19.oo do domu bo musialysmy isć po cymbalki jeszcze i sto razy dzisiaj ją ubieralam i rozbieralam.. w przychodni, w sklepie, na tancach, znowu w sklepie, pozniej kolejnym... JA CHCĘ LATO!!Ospy nie ma, jest za to jakies nie-wiadomo-co, dostala masc ze sterydami, ma pomóc, zobaczymy.. ja oczywiscie przeżywam i wyobrażam sobie najgorsze ze zlych... kurde nie mam mocy pisać nawet już dzisiaj.Mam za to chęć na butle czerwonego wina. I slucham Phila Collinsa, my love 4ever! Brak mi relaksu, zdecydowanie! Kto mnie zabierze na weekend nad morzem? w zajebistym hoteliku ze spa, masażem moich zmęczonych plecków, dobrym winem, sushi, i górą mega emocji na które nie mam miejsca na codzień... 