Siedzę z mokrymi jeszcze po basenie włosami i nie przestaję myśleć o sobotnich zdjęciach.. co poszło nie tak, czy dołożyła się do tego koszmarna temperatura, czy rzeczywiście zbyt ciężki makijaż, czy mi zabrakło weny, czy przytłumiło mnie wnętrze, czy to że nie znałyśmy się z modelką wcześniej, a może .. no właśnie co? Nie uważam żeby to była totalna klapa ale czuję niedosyt, czuję że mogło pójść lepiej.. Wiem że moi wszyscy przeciwnicy w tym momencie mają banana na buzi, cieszy ich niepowodzenie ale nie będę udawać przed Wami, że nie zaprząta mi to głowy. Tym bardziej, że zdjęcia są dla mnie tak ważne..  Postanowiłam usunąć wpis ze zdjęciami ponieważ komentarze dotyczyły również wyglądu Anity a nie chciałabym żeby czuła się niekomfortowo. Dziś był czas na relaks, pluskanie w basenie, niezdrowe jedzenie, grotę solną i jacuzzi ♥   i nutka na sobranoc 