Jezusie jaka jestem dzisiaj DOTLENIONA!! Zaliczyłam z Agnieszką zdjęcia w plenerze w szczerym lesie dosyć wysoko w górach, po czym zakopałyśmy się w śniegu i trzeba było wzywać posiłki a później były sanki i pojechałam obejrzeć nasz interes również w lesie..! W domu musiałam ratować się grzańcem i kocem! Teraz zajmę się zdjęciami a dla Was mam małą zapowiedź.   Emu spisały się świetnie, noga w środku suchutka i ciepła jednak namokły dosyć mocno i schną teraz pod grzejnikiem. Zawsze jak namokną i wysychają zostają mi po linii namoknięcia białe ślady, Wy też tak macie? Początkowo myślałam że to sól, ale w lesie nikt nie sypie ani solą ani żadnym innym środkiem a głównie poruszałam się dzisiaj po szlakach, które Artur zrobił więc tym bardziej wiem co się z nimi działo.. Zastanawiam się czym to usunąć?? 