Niedziela była super! Leniwa, spokojna, wesoła i rodzinna. Bardzo mi się podobała :) Byliśmy na pysznym obiedzie w fajnym miejscu, nakarmić nasze konie, na koniec dnia obejrzałam fajny film.. I czuję się zrelaksowana, jednak mimo wszystko motywacji do jutrzeszej pracy mi brak. Jestem typowym nienawidzącym poniedziałków człowiekiem, nie chce mi się z rana zwlec z łóżka, zaczynać od początku tego całego tygodnia żeby wyglądać kolejnego weekendu i chwilki wytchnienia.  Dzisiejsze zdjęcia to przed i po.. :)  Moje włosy rosną i jestem z ich stanu bardzo zadowolona, mam dwa nowe fajne specyfiki do włosów które się u mnie sprawdzają i pokażę Wam je w najbliższym czasie.  Pieprzyki to sprawa niemal sprzed miesiąca więc macie wgląd do tego jak wyglądała skóra zaraz po zabiegu i teraz, goi się super, za rok zapewne zapomnę że coś takiego w ogóle robiłam. No i ja przed mejkapowaniem się i po ;)  Dobranoc :) 