Przerzucałam zdjęcia z telefonu i chciałam Wam te pokazać, zwłaszcza ostatnie które przdstawia kota w gabrysiowym wydaniu :D   Oglądam program Grubi i Grubsi.. masakra jak ludzie zapuszczają swoje ciała, pozwalają żeby tłuszcz oblał ich narządy i unieruchomił w jakimś stopniu ich samych.. Nie mówię o ludziach którzy mają 10 czy 20 kg nadwagi ale o tych, którzy ważą ponad 130 a nawet 200 kg! Nie mogą usiąść i mają kanapy na specjalne zamówienie, cukrzycowe powikłania powodują uszkodzenia skóry jak i mięśni, gangrenę i martwicę.   Ja nie kocham jedzenia, jem żeby zaspokoić głód, wiadomo że coś lubię bardziej a coś mniej ale miłości do papu nie wyznaję żadnej.. mam dni że w kółko jem to samo, obiady jadam głównie w weekendy, w tygodniu co drugi dzień jak mam na rano do pracy, wtedy gdy wracam i podaję obiad dla Gabi jem z nią, ale kiedy jest tydzien że 3 razy mam na popołudniową zmianę jem obiad 2 razy i w sumie mi obojętne że głód zaspokoję sałatką. Nie potrzebuję ziemniaków, kotleta ani zupy.. Ale są ludzie którzy delektują się smakiem, kochają zmażone potrawy, tłuste jedzenie.. Ja mam niestrawności po ciężkim smażonym mięsie, wolę swoje sałatki, risotto, muesli z owocami :) 