Udany dzień za nami:) Byliśmy na Smerfach w kinie a wieczorem na koncercie Hey. W pracy zrobiłam klientce mega metamorfozę.. (z długich niemal czarnych włosów za łopatki zrobiłyśmy krótką fryzurkę jaką nosiła Rihanna z przedłużoną grzywką, całość w kolorze brąz z rudymi refleksami na grzywce) Ah, kocham takie cięcia! Czuję się wówcza zaspokojona fryzjersko.. :) Co innego podciąć końcówki albo wycieniować długie włosy.. a takie cięcie.. kiedy na podłogę spadają 2 lata życia, masa przeżytych wspomnień.. :) Zderzyłam się dzisiaj ze świadomością jak bardzo rozpieściliśmy Gabrysię.. Nie potrafi się cieszyć z nowych nabytków a dzisiejszy prezent skwitowała: fajny, bo Julia takiego nie ma..(koleżanka z podwórka) :/ 