Ależ szybko dzień dzis zlecial. Dużo pracy mialam, szybka kolacja, szybkie spanie Gabi, szybko mijają usta-usta i zaraz sama się polożę. No, czyli dzień jak codzień:)Takie piękne mi dwa boby wyszly dzis w pracy, że nie chcialam Pań do domu wypuscić żeby nie stracić ich z oczu :D Taka dumna z siebie jestem, ah i love my job! Uwielbiam wlosy, dotykać ich, traktuję je jak tkaninę którą trzeba ulożyć, uprasować, pokolorować, nadać jej ksztalt. Satysfakcję daje mi ta praca, narazie nie mam takiego oblożenia jak moja bossy, która zbiera klientki od 15 lat a ja zaledwie od roku i są dni, że siedzę na tylku caly dzień w salonie a są takie jak dzis że nie mam kiedy napić się herbaty. Chcialabym być na etapie że trzeba czekać na wizytę u mnie.. Niekiedy myslę że to niebawem a kiedy mam kilka dni pusto w pracy boję się, że to nigdy nie nastąpi. Marzę sobie o swoim miejscu do pracy, wiem jak wyglądaloby w srodku, jakie ozdoby bym ustawila, jaka muzyka by leciala, jaki bylby kolor scian i podlogi.. Wszystko już wiem i bardzo chcę żeby żeby mi się udalo. Za rok, może za 3 lata, nieważne. Oby w ogóle:)Zbudowalam wczoraj swiecznik: podstawka w kolorze indygo, niebieskie kamyki, malinowe podgrzewacze o zapachu borówek.. PACHNĄ OBLĘDNIE! 