Tyle rzeczy zaczynam a kończę.. nie wiem czy połowę z nich :/ Dobija mnie świadomość mojej niesystematyczności, rozkojarzenia i bujania w obłokach. Ciężko przez dłuższy czas skupić mi się na jednej sprawie, planuję wszystko najdalej na "za 5 minut" bo dalsze plany zwyczajnie rozmywają mi się w rzeczywistości.  Z blogiem mam tak samo.. z pracą, ze zdjęciami.. Nawet planując wyjazd wakacyjny odkładam na później planowanie tego co zabrać, bo czuję, że jak będę myśleć o tym teraz, to zabiorę sobie moją wolną przestrzeń tego wieczora..   Jako, że kończą mi się moje ulubione Dune zaczynam rozglądać się za kolejną buteleczką i nie wiem czy ponownie nabyć Dune czy może jakiś inny genialny zapachowy wynalazek Diora.. Marzy mi się Addict ale też tęsknię za HP.. Obwąchałam dzisiaj w Douglasie wszystko co słodkie i nic nowego mi w nos nie wpadło. Chyba będzie Addict :) Ale to po wakacjach.     na dobranoc ta piękna nutka 