Chciałam podzielić się z Wami cudownym odkryciem jakim jest Milargan Argan Hemo Oil czyli  Eliksir do odżywiania i stylizacji włosów z olejkiem arganowym i  olejkiem z konopii siewnych. Doskonale odżywia i chroni włosy przed  czynnikami zewnętrznymi. Szybko się wchłania, błyskawicznie nabłyszcza. Produkt idealny do prostowania włosów.(źródło: wizaż.pl) Natknęłam się na niego przypadkiem dzięki koleżance, początkowo nie wzbudził mojego większego zainteresowania bo mam w pracy już kilka "olejków arganowych" ale żaden na mnie wrażenia nie zrobił. Jednak ten wystarczy powąchać żeby chcieć go mieć! Pachnie doskonale, wydaje mi się, że podobnie jak Angel (mugler) pewnie dlatego, że wyczuwam w nim paczulę i najchętniej wysmarowałabym się nim od stóp do głów!  A do tego z włosów robi miękkie, błyszczące cudo!  Kupiłam go wraz z henną w hurtowni fryzjersko-kosmetycznej za niewielkie pieniądze, bo kosztował 20zł. Dzisiaj nałożyłam na mokre włosy przed modelowaniem i pachniało nim w całej łazience.  Ostatnio ograniczam stosowanie wszelkich kosmetyków do włosów, używam wspomnianego oleju migdałowego, myję włosy Facelle, odżywiam Alterrą z granatem a przed modelowaniem spryskuje je wodą morską. Odstawiłam wszelkie pianki, żele do stylizacji i moją ukochaną odżywkę Absolut Repair (choć myślałam, że to nigdy nie nastąpi), regularnie biorę Merz Special od dwóch miesięcy i przyznam, że moje włosy stają się bardziej błyszczące i jakby "cięższe" na końcach, więc mam wrażenie, że bez strzyżenia odrobinę pozbyłam się suchych końcówek!     Chciałam przypomnieć Wam przy okazji posta "włosowego", że przy zakupie włosów do przedłużania w sklepie Cosmoshop na hasło "annahairstyle" otrzymacie 3% zniżki :) 