Nie wierzę w takie rzeczy jak pech ale dzisiaj ewidentnie czuwała nade mną jakaś wstrętna wiedźma!! Dzień zaczął się normalnie ale w pracy wypadł mi z rąk telefon i p..ął na kafle i na zdjęciu macie skutki! Są opłakane!!  Później jak zamykałam salon i opuszczałam roletę z jednej strony ześliznęła mi się z parapetu i zaczęła zwisać tworząc szczelinę na górze bo wyrwała się z szyny.. musiałam wracać do środka żeby ją poprawić co mi się nie udało oczywiście.. I była 20:50 więc miałam 10min żeby zdążyć do komisu w celu uddania telefonu do naprawy i nie zdążyłam a na koniec moja skórzana bransoletka, ta pleciona się rozwaliła i rozpadła na pół.. Nie wiem czy aby nie kusić losu i nie pozostać na kanapie do końca dnia dzisiaj.. 