Od jakiegoś czasu mam problem z farbowaniem włosów, nakładam najczarniejszy czarny kolor który po kilku myciach staje się czerwonym brązem co przy doczepianiu intensywnie czarnych włosów jest dosyć kłopotliwy.. Postanowiłam spróbować farbowania Henną Khadi, nigdy wcześniej nie miałam z nią nic wspólnego i jestem bardzo ciekawa jakie będą efekty.  Jakie Wy macie wrażenia po stosowaniu tego typu koloryzacji? Koleżanka mi doradza bo podobno po niej włosy są jakby cięższe i bardziej błyszczące więc wyglądają na zdrowsze. Ciekawa jestem czy to prawda? Zaglądam na włosowe blogi i rzeczywiście włosy po farbowaniu wyglądają imponująco, jednak nie sugeruję się tymi zdjęciami bo najczęściej dziewczyny z tych blogów mają bardzo zadbane wyolejowane włosy więc i bez henny wyglądają super, dlatego ciekawa jestem Waszych osobistych wrażeń jeśli takie istnieją? 