Postanowiłam wrócić na chwilę do prostych włosów. Mój romans ze słoną wodą się nie skończył bo wciąż jej używam, tyle że spryskuję nią włosy na mokro przed modelowaniem. Lepiej się wtedy trzymają. Jak zapewne zauważycie na zdjęciach włosy są sporo krótsze niż były jeszcze niedawno.. Oczywiście przyczyniło się do tego ombre.. Ale już zamówiłam kolejne nowiutkie długie (45cm) włosy ze sklepu cosmoshop, na własne życzenie te zniszczyłam więc pora wymienić je na nowe.   Wieczorem zaserwuję kilka zdjęć plenerowych :) 