Jestem u fryzjera, ma trochę ponad 4 lata, nie zna się za bardzo na swojej pracy, ciągnie mnie za włosy i co chwilę chodzi do swojego pokoju po COS.. :)  Kupiłam dzisiaj mój Nr 1 do włosów potrzebujących treściwego nawilżenia. Maskę stosowałam już kiedyś dawno temu kiedy moje włosy były w koszmarnej kondycji po rozjaśnieniach i wypadały po ciąży. Sprawdziła się doskonale, kto ma szorstkie, suche i zniszczone włosy powinien chociaż spróbować jak działa maska Loreal Absolut Repair. Po każdej aplikacji włosy są totalnie gładkie i miękkie, lśniące, cięższe i mięsiste. Do tego pięknie pachnie, jest wydajna ale dosyć droga, za 250ml zapłaciłam 56zł. 