Paaaaaaaaadaaaaaaaaaa!!Okropienstwo! Nie cierpie deszczu, chlapy, ponurego nastroju, chmur, kaluz i ziewania na kanapie w zwiazku z powyzszym!Gabi sie nudzi, nam sie koncza pomysly na zabawe w domu, czuje sie taka skapciala jak wiekszosc dnia spedzam w domu. Ladne zdjecie za to sie zrobilo:{+ symulacja mojego nowego tatoo, mysle ze bedzie niezle, ale bedzie wiekszy na pewno}Jutro pozegnanie z czarnym! Juz sie nie moge doczekac, niecierpliwiwe sie co z tego wyjdzie bo raptem kilka dni temu nakladalam farbe wiec moze byc klopot. Ale do takiego brazu jaki chcialabym osiagnac mysle ze bez wiekszych przeszkod zejdziemy. No ale nigdy nie wiadomo.. Kot spi na parapecie, ja zasypiam na siedzaco przed kompem, Gabi roznosi i lata po calym domu i co chwile kaze bawic sie w berka..Ps. to nie moje nogi, tylko Artura! :P 