Uwaga, jest sprawa.. Dostałam maila którego chciałam Wam tu przytoczyć:  "Potrzebuję pomocy w znalezieniu domku dla bezdomnych malutkich kociaków i wpadłam na pomysł, że mogłabyś pomóc chociaż mieszkasz na drugim końcu Polski. Mieszkam w Gdańsku, znajomi, którzy pochodzą z Warszawy przyjeżdżają co jakiś czas do Trójmiasta do klubu jachtowego i właśnie tam znaleźli kotkę (a także inne koty), która okazała się byc w ciąży. Urodziła 8 kociąt, dwójka znalazła już domki, jednak reszcie nadal szukamy właścicieli co nie jest łatwe niestety :( Jak na razie maluszki są w warsztacie w klubie jachtowym, tam znajomi zrobili im domek z kartonu i dokarmiają je, jednak na dworze jest coraz zimniej i kociaki tam po prostu marzną, jeśli nie znajdziemy im domu, obawiam się, że nie będą miały szansy na przetrwanie :("  Jeśli ktoś z okolic Trójmiasta chciałby zaopiekować się którymś z maluszków, dać mu dach nad glową proszę o kontakt na miala: kamila.bochen@gmail.com   zdjęcie maluszków: 