Wyobrażacie sobie swoją garderobę bez legginsów?? Ja zupełnie nie! Zwłaszcza że teraz dobre legginsy wyglądają zupełnie jak normalne spodnie, można nosić je do krótkich bluzek (pamiętacie kiedy tylko i wyłącznie dostępne były bawełniaczki przez które przebijały majtusie.. konieczna była tunika!) są zupelnie kryjące, mają kieszenie, zamki, skórzane wstawki.. Chciałam Wam pokazać leginsy jakie są dostępne w sklepie JestesModna. Są świetne! Jakiś czas temu w sklepie były dostępne takie zupełnie podobne do tych, które możemy kupić wszędzie, jednak teraz wybór jest ogromny i wybrane modele są naprawdę godne uwagi! Te poniżej to mój faworyt, zastanawiam czy się na nie skusić.. :) 