I jestem:)) Miałam taki mały maratonik na koniec weekendu, dzis po pracy ucięłam sobie 180minutową dżemkę :D   Stęskniłam się za Wami i blogiem!!  Była kuzynka wczoraj żebym zrobiła jej włosy na 100 dniówkę. Zabawa z włosami przedłużyła się do 3:oo a po 7 musiałam wstać, lekko niedysponowana byłam z rana :| Na szczęscie cisnienie w pracy szybko mi skoczyło i wróciłam do żywych, ah.. dobrze że mam taką pracę, trzyma mnie na nogach przynajmniej :)   A teraz.. a teraz myslę - jak co sobotę - o miejscach w któych mnie nie ma, o ludziach z którymi się nie widzę, o drinkach których nie wypiję.. Chce mi się żyć! Maksymalnie korzystać z minut które mijają, chcę wyjsć do ludzi, nie chować siebie w domowych kątach!! Nawiązałabym teraz do notatki o wiernosci, o tym co napisaliscie w komentarzach, że można się nudzić pod warunkiem że ma się do tego dobrego kompana..      Monia miała dziewicze włosy, nigdy nie farbowane. Pomogłam im przejsć na ciemną stronę mocy :D Przybrały kolor ciemnej czekolady z nitkowym miedzianym refleksem nałożonym na 15minut przed zmyciem farby. 