Witam Was serdecznie! Zakopana w dalszych niepostępujących poremontowych porządkach nie mam za wiele czasu na pisanie i robienie zdjęć :/  No ale do rzeczy.. W związku z tym, że wycisnęłam dla siebie z mojego Nikonka ile mogłam i już nie wystarcza moim potrzebom, a kocham go jak drugie dziecko, dbałam mocno bo to moja droga komunikacji między tym co w mojej głowie a tym co chcę ludziom pokazać postanowiłam przekazać go w kolejne rączki. Odpłatnie oczywiście hehe :))  Może jest ktoś chętny na zakup D 3000 wraz z KITowym obiektywem Nikkora 18-55mm? W zestawie ładowarka, torba na aparat, karta 4GB i statyw. Przebieg ok 35 tys. Wszystkie funkcje sprawne, niezawodny, nigdy nie zrobił mi żadnego psikusa, nie zawiesił się, nie wystąpił żaden błąd. Chciałabym za ten cały zestaw 1000zł bo zbieram na nowy sprzęt więc liczy się dla mnie każda złotóweczka :) Aparat wystawię również na allegro. Chce ktoś?:) WSTĘPNIE REZERWUJĘ DLA MILENY- SPRZEDANY! 