Polecieliśmy, przylecieliśmy.. Dwa dni minęły szybko, za szybko.. To takie trudne rozstawać się z dzieckiem... :(( Przepłakałam pół wtorku.. w drodze na lotnisko, w domu po przylocie :( Mam nadzieję, że te kolejne 3 tygodnie zlecą równie szybko jak ostatni weekend i znów będę razem z moim małym cukiereczkiem..         w drodze..                moje małe- wielkie szczęście miało drugie małe przyjęcie urodzinowe.. te czerwone ślady na jej malutkiej twarzy to moja szminka.. :-) \ Tak bardzo pamiętam jak spałam na brzuchu a Gabi położyła główkę na moich plecach robiąc sobie ze mnie poduszkę.. i tak tęsknię do tego...  Kocham i tęsknię bardzo. 