Jej w moim sercu zapanowała totalna odwilż! Jestem zakochana i przedstawiam Wam nowego członka naszej rodziny.. Moja wymarzona, piękna i ruda! Długo szukałam takiej właśnie jak ona, jest tak cudownie umaszczona i co najlepsze, mimo tych wszystkich obaw o to jak będzie się czuła u nas w domu pierwszą noc zabrana od mamy, gdzie jeszcze ssała jej mleko ona śpi, wstaje, przeciąga się, pojadła ugotowaną pierś kurczaka, mruczy i ciągle mnie zaczepia do zabawy.. wygląda jakby była tu od urodzenia i jakby była szczęśliwa..! Teraz znowu śpi. Jest taka słodka.. ♥  Jutro będzie więcej zdjęć, zdecydowanie! Tylko nasza "stara" kocica syczy na maluszka, mam nadzieję że się do niej przekona.. I nie mamy imienia.. 