Nosiłam się z tym zamiarem już jakiś czas, zresztą kto czyta ten wie.. ;) Usta wypełnione, tym razem większą ilością, innym materiałem, w innym gabinecie, w ogóle to w innym kraju niż poprzednio ;) Na tą chwilę jestem zadowolona z efektu, jestem jeszcze lekko obolała i pewnie efekt w 100% będzie widać za kilka dni, ale jest ok :) Tylko myślę czy nie powinnam mieć kącików uniesionych bardziej..        aktualizacja z makijażem.. usta mają wyglądać naturalnie więc nie widzę tu powodu do smutku że "nic nie widać.." ;) 