Dzień doberek w poniedziałek! Nie ma 16 a już jest tak szaro.. nie znoszę tej pory roku, mimo że pogoda jest ładna to przygnębiają mnie te wczesne ciemności i mało słońca! Z tej okazji kupiłam sobie dzisiaj 15minut kąpieli słonecznej.. ;) Nie jestem zadowolona z rzęs tym razem, nie dość że przez cały weekend dostałam w kość za te za blisko poprzyklejane rzęsy (dzisiaj już jest ok) to jeszcze na prawym oku, gdzie miałam duże braki zrobiła mi cieńszymi niż zazwyczaj i widać różnicę miedzy lewym okiem a prawym bo na lewym tak naprawdę mało rzęs było do dołożenia.. Pooglądam je jeszcze dokładnie wieczorem kiedy będę bez makijażu i pojadę jutro na poprawkę, jak uznam że różnica będzie mi przeszkadzać. W sumie już mi przeszkadza..:/ Kupiłam dzisiaj u kosmetyczki tonik z kwasem migdałowym, dzisiaj zacznę stosowanie, o rezultatach będę informować (o ile jakiekolwiek zauważę!) 