Kto jeszcze poza mną się dzisiaj alguje/maseczkuje?  Odświeżyłam brwi i nałożyłam algi. Pamiętacie jak pisałam Wam o ich zakupie? Proszę opis ze strony:  Maska  zawiera sproszkowany ekstrakt z alg bogaty w aminokwasy, polisacharydy,  alginiany, witaminy, związki jodu, krzemu, wapnia, magnezu oraz  mikroelementy będące katalizatorami wielu reakcji biochemicznych w  skórze. Składniki te występują w postaci bardzo łatwo przyswajalnej  przez skórę i stanowią ochronę wrażliwej skóry przed podrażnieniami.  Woda morska odmładza procesy regeneracyne skóry, dając jej oligoelementy  - niezbędne do metabolicznych funkcji skóry, szczególnie potrzebne przy  odnowie komórek i zabliźnianiu ran. MASKA Z ALGAMI ma  właściwości uspokajające, kojące ślady   po oczyszczaniu,  wygładzające  skórę, która staje się głęboko nawilżona, nasycona  substancjami  odżywczymi, odnowiona, zregenerowana i rozjaśniona. Daje  skórze  odczucie relaksu, odprężenia i odświeżenia, wzmacnia jej  barierę  hydrolipidową. Ponadto powoduje również obkurczenie naczyń   krwionośnych i poprawienie wyglądu skóry dojrzałej   z objawami     wiotczenia. STOSOWANIE:  Maskę nakładamy grubą warstwą na całą twarz i szyję. Po 20-25 min.  zwilżamy brzegi maski ciepłą wodą i zdejmujemy w całości w postaci  gumowo-żelowej warstwy "odklejając" ją od skóry. (źródło: http://kosmetykiprofesjonalne.net/kosmetyki-jadwiga-saipan-i -seria-polska/160-algi-biale-maska-gumowa-odzywcza-blyskawiczny- lift-250ml-jadwiga.html ) Problem jest tylko z jej usuwaniem.. ostatnio niemal 10minut walczyłam z pozbywaniem się resztek w twarzy. Dzisiaj ułatwię sobie zadanie i zwyczajnie wejdę pod prysznic i się speelinguję :) Uciekam bo muszę doprowadzić się do stanu możliwej oglądalności i wynurzyć tyłek z domu.Miłej niedzieli!   papkę przyrządzam z użyciem przegotowanej wody o temperaturze pokojowej 