No i jest.. zima! Pewnie większość ludzi którzy kładli się spać przed 23:00 wczoraj doznało szoku budząc się dzisiaj rano.. Letnie opony, skrobaczki do szyb schowane głęboko, panie w jesiennych pantofelkach, rękawiczek brak..  Mówiąc dobranoc przywitałam pierwszy śnieg tej... jesieni.  Robiąc trening wczoraj 5 dzień z rzędu obiecałam sobie, że dzisiaj zrobię przerwę. Bolą mnie stawy w kolanach, czuję że mocno je zmęczyłam w zeszłym tygodniu. Ale chyba jednak pomęczę się jeszcze dzisiaj! Zaczynam się od tego uzależniać.. Czuję, że mam za dużo energii bez ćwiczenia mimo, że jestem aktywna cały dzień. Dzisiejszy obiad:  pierś z kury usmażona z papryką na oliwie z oliwek przyprawy: czosnek, pieprz czarny, pieprz cytrynowy, kminek, maggi, sól morska, ostra papryka, dużo natki pietruszki polecam na ciepłe mięso położyć ser pleśniowy, mniam! Dla równowagi jako miłośnik mieszania smaków dodałam słodki sos orientalny      Eh, życie w górach.. 