Pielęgnacja 1. Szampon Pantene Pro-V fioletowa seria na objętość (naprawdę skutecznie zwiększa objętość włosów)    2. Maska Absolut Repair Loreal – włosy cudownie miękkie, odżywione, jakby „cięższe”   3. Maska Treatment Wax do kupienia w aptekach, nakładamy na skórę głowy i trzymamy +30min, najlepiej podgrzać włoski w trakcie. Odżywia, pobudza wzrost.    Stylizacja 4. Jedwab włoskiej firmy Compagnia Del Colore, co ważne nie zawiera alkoholu, nakładamy troszkę większą ilość niż klasyczną „kropelkę”, włoski są miękkie, lekkie, świeże. Naprawdę dla mnie Nr 1 ze stosowanych jedwabi do tej pory   5. Nabłyszczacz CHI, powalający mocny słodki zapach, dosyć niecodzienna kompozycja jak na kosmetyk do włosów, efekt po zastosowaniu.. LUSTRZANY BLASK! Używamy ostrożnie, za dużo preparatu natłuści włosy jednak dosłownie niewielkie rozpylenie daje niesamowity efekt 