Jak Wam mija niedziela? Czy też objadacie się tak jak my i grzejecie pod kocykiem na kanapie? Brrr, my byliśmy wcześniej na spacerze i ciastku (zupełnie jakby cukier to było coś czego akurat mi brakuje..) i wymarzłam strasznie. Poświęciłam się dla zdjęć, zdjęłam kurtkę i później już nie mogłam się zagrzać. Ale za to mam dla Was zdjęcia :)) Odkopałam dzisiaj swoją starą jak świat torbę w rozmiarze xxxxl z kawałków skóry, podoba Wam się? Zawsze wzbudza skrajne emocje, albo kogoś zachwyca albo zupełnie odwrotnie, nie spotkałam się z opinią "może być".. ;) Ja ją lubię bo zwraca uwagę i jest wyjątkowa.  Miłego oglądania, ja idę teraz bawić się w przedszkole :)       żakiet jestesmodna / spodnie, bluzka Camaieu/ buty stylowebuty/ torba no name/ bransoletka zielonykot/ pierścionek Katherine 