Dziś oficjalnie zakończyłam pracę w starym miejscu a w czwartek zaczynam w nowym. Dzień miałam totalnie zalatany, mnóstwo pracy i sporo telefonów od klientek. Też dopiero dzisiaj zawitała w mojej głowie myśl, czy aby dobrą decyzję podjęłam ale z kolei przez te dwa lata średnio 3 razy w tygodniu marzyłam o tym, żeby stamtąd odejść.. Nie, nie ma się nad czym zastanawiać! To tylko i wyłącznie słuszna decyzja!  Jednak mam minimalne zakwasy.. tak po całym dniu na nogach czuję pośladki i brzuch. Czyli fitness z córką na wesoło też może się figurze przysłużyć ;)    Jestem zmęczona więc uciekam spać. Kolorowych snów Wam życzę i przedstawiam sobotnie pazury 