Zamówiłam wczoraj książeczkę ze swoimi zdjęciami :) Zaniosłam je z myślą, że wywołam w większym formacie, umieszczę w czymś a la album i będę pokazywać i opowiadać co i jak ale wyszła mi z tego straszna kwota :/ Już miałam wyjść kiedy wzięłam do ręki coś co nazywa się "mini album" a jest to zwykła książeczka. Bardzo mi się spodobał pomysł zebrania zdjęć w taką książkę i w czwartek ją odbiorę. Już się nie mogę doczekać :) Mam te wszystkie zdjęcia na komputerze i mogę je sobie oglądać w każdej chwili, ale forma papierowa to coś zupełnie innego prawda.. :)) Dostałam wczoraj paczkę z Pracowni Snów a w niej wspaniałe mydełko :) Pokażę Wam jak wygląda a opowiem o nim jak tylko pojawią się pierwsze po-użyciowe wrażenia ;) Będę miała dla Was również rozdanie z tej okazji ale o tym innym razem :)  Miłego dnia życzę :) 