Chciałam Wam pokazać to cudo w prostej stylizacji. Ograniczyłam całą resztę do minimum czyli sandały w jasnym kremowym kolorze, z biżuterii jedynie bransoletka bo sukienka jest bardzo kolorowa, zwraca uwagę i na co dzień nie potrzebuje towarzystwa :) Na głowie kontrolowany nieład stworzony przy pomocy słonego sprayu do włosów. Uwielbiam go!   Jak Wam się podoba? Ja jestem w niej obłędnie zakochana i już planuję zakup kolejnej maxi dress :)       sukienka axparis/ buty no name/ torba sheinside/ bransoletka vintageshop 