Przyszły dzisiaj buty które dostałam od stylowebuty.pl. Przyznam z ręką na sercu że są MEGA WYGODNE!! Lekkie, cudownie wyprofilowane, w ogóle nie odczuwa się wysokości (14cm! mam w nich 184cm!) Poza tym cieszą oko bo są śliczne :)   Jakiś czas temu zamówiłam takie tylko brązowe (pokazywałam je w którymś poście). Jak się po czasie okazało, mój rozmiar był już niedostępny, ale w tym czasie pojawiły się inne okoliczności i udało mi się dostać te same buciki tylko w innym kolorze i są prezentem od sklepu ♥  Jestem w nich totalnie zakochana, są wygodne jak kapcie!! 