Helo helo ♥Proszę mi wybaczyć, nie mialam czasu wczoraj za wiele dla siebie jak i dla bloga, zajrzalam jedynie przeczytać komentarze ale to bylo już po 24:oo więc nawet nie moglam się skupić za bardzo żeby odpisać. Ale dzis mam chwilkę:DNapiszę najpierw jak mi milo kiedy czytam, że chętnie tu zaglądacie! To dla mnie bardzo ważne i nieźle motywujące do tworzenia kolejnych wątków. Dzis dwa tematy:♥ wloski♥ zakupy :DMój sposób na wlosy jest bardzo prosty i taki sam od kilku lat. Mianowicie szampon volume+ i jedwab. Doraźnie Wax ale zazwyczaj na szybko muszę zalatwić temat z wlosami więc rzadko go stosuję a tu najlepsza jest systematycznosć.Teraz chcialam wyjasnić pewną sprawę, która niestety na codzień towarzyszy mojej pracy a mianowicie temat: proszę zrobić mi taką fryzurę, która będzie się sama ukladać. I tu taka moja mala rada żeby nie oczekwiać takich cudów-bo inaczej bym tego nie nazwala bo najzwyczajniej w swiecie, poza fryzurą "na jeża" nie ma takiej, która robi się sama. Nie ma co się oszukiwać, że rano po wstaniu z odgniecioną grzywką i jedną stroną na której więcej spalysmy albo gniazdem z tylu nagle wszystko się samo poprawi albo że to wina fryzjera i spapranej fryzury. Każde wlosy trzeba:♥ dwa razy porządnie umyć (wraz z szorowaniem palcami skóry glowy-po pierwsze pobudzamy krążenie i wloski lepiej rosną po drugie zmywamy tluszcz z powierzchni)♥ podsuszyć z glową spuszczoną w dól, wlosy odbiją się od nasady♥ modelowac! Nawet same końce/koronę ale choćby trochę nadać im ksztaltu. I zacząć modelowanie kiedy wlosy są mocno podsuszone a raczej zostają tylko wilgotne bo efekt będzie doslownie ten sam a ręcę będą mniej bolaly:)♥ żeby fryzura się trzymala i wlosy byly gladkie powietrze suszarki musi być gorące. Letnim to można sobie ewentualnie rozwiać wlosy:)Ale to dla tych które po myciu się modelują i czeszą bo jeszcze na swiecie jest grupa szczęsciar których wlosy schną same po myciu i wcale nie strasza otoczenia. Moje do takich nie należą.. :(A z zakupówsukienka DenimColeginsiory, już się ich doczekać nie mogę!Reszta jak z all paczki dotrą:) 