Chora :(Caly dzien przespalam! Naprawdę wyszlam z lóżka tylko na obiad i wieczorem jak A. wyszedl podnioslam się na kolację z Gabunią. Mam zawalone gardlo, zjadlam tonę leków i jest troszkę lepiej, mam nadzieję że rano będzie zdrowo bo cięzko mi będzie pracować z takim samopoczuciem.Oglądalam program o raku piersi, pokazywali w nim kobietę która od 5 lat ma nowotwór i na pewno nie zostanie uleczona i ma 5-letnią córeczkę. Jezu jak cięzko mi sobie wyobrazić ten smutek i zal do zycia, kiedy się wie, że zostawi się dziecko, że się nie będzie towarzyszyć w jego życiu.. Ona zrobila pudelko, w którym trzyma i zbiera dla córeczki wiele rzeczy, żeby ona kiedys wiedziala co mama czula i co razem robily w tym czasie, bo prawdopodobnie niewiele z tego okresu zapamięta.. Normalnie poplakalam się jak bóbr! Straszne to musi być uczucie, żal i bezsilnosc.. Każda mama chce dać dziecku jak najwięcej a tu ona żyje swiadomoscią, że najpewniej 6tych urodzin dziecka już nie zobaczy :( Zycie to taki cenny dar! Trzeba mysleć o tym każdego dnia. Strasznie podobają mi się ostatnio biale wnętrza, biale dodatki, ramki na zdjęcia, kanapy i podloga. Myslę co bym mogla zmienić u siebie zeby choć troszkę zblizyć mieszkanie do takiego jakie mi się marzy.. Narazie jest bardzo kolorowe.. jak mój blog i moje zdjęcia zresztą więc może to chwilowy zachwyt tym surowym minimalizmem? E n j o y ! 