Pogoda dzisiaj była boska! Mieliśmy dzień wolny.. Cudownie tu być, plaża na wyciągnięcie ręki.. zawsze o tym marzyłam.. ♥ Spędziliśmy na plaży kilka godzin we dwoje do południa kiedy Gabi była w szkole a później ja z nią sama popołudniu robiłam zamki z piasku, zbierałyśmy muszelki, moczyłyśmy nogi w tej lodowatej wodzie.. Piasek mamy dosłownie wszędzie.. Także czeka nas długa kąpiel dzisiaj ;)  Widzieliście zdjęcia z przedwczoraj.. pochmurno, ubrani w kurtki a dzisiaj.. 100% lato! To właśnie irlandzka pogoda.. nigdy nie wiesz czy przydadzą ci się botki czy sandały..                  sukienka SheInside 