Uwielbiam piękne miejsca, nastrajają mnie kompletnie pozytywnie więc poranna wizualna uczta to było coś wspaniałego! Dzisiejszego ranka, po wczorajszym wspólnym wieczorze twórczym z Agnieszką w towarzystwie cytrynówki Lubelskiej oraz whiskey.. i nie tylko, przygotowane na tip top z kompletem stylizacji oraz torebek ( 2 samochody, 3 kartony toreb, 1 torba podróżna butów, 1 walizka z ciuchami, 2 aparaty, komputer itd) udałyśmy się do Pałacu Pakoszów na zdjęcia.. :)  Efekty sesji niebawem, tymczasem coś z backów :)     Ania i Wasz "ulubiony" dzióbek :D W bibliotece pałacowej znalazłam.... BIBLIĘ! Dosłownie, wielką i ciężką niesamowitą książkę z fotografiami Helmuta Newtona. To ta, największa i najdroższa z wydanych w XX wieku książka, limitowana edycja bo wydano jedynie 10,000 sztuk na cały świat z czego każda jedna była sygnowana i numerowana przez Helmuta.....Znacie cenę tej książki.....??? To Wam powiem... 40 tys złotych!!!!          pałacowe wnętrzności :D 