Chciałam wkleić filmik z nocnego wypadu na plażę i puszczania przez nas lampionu ale nie potrafię przyciąć filmu bo oryginalnie ma aż 7minut a w sumie ciekawe jest 60 sekund a jest w formacie mp4.. czy ktoś mi pomoże? ściągnęłam program Avidemux ale jestem zbyt ciemna żeby rozkminić o co w nim chodzi.. przycięłam film do tego czasu który mnie interesuje ale nie potrafię go z kolei zapisać tak, żeby był do odczytu oraz w formacie obsługiwanym przez popularne programy.. :/   Tymczasem humor z wiochy :) 