Powiem Wam szczerze, że długo zastanawiałam się nad wyborem kolejnych botków ze stylowych butków, w końcu górę wziął rozsądek bo odczuwam brak czarnych butów i zdecydowałam się na model JC5 BLACK  i jestem strasznie zadowolona z wyboru. Są wygodne i śliczne! Myślałam nad "litami" jednak zostały dostępne pomarańczowe i złote w moim rozmiarze a jednak na co dzień bardziej przydadzą mi się czarne. Już się nie mogę doczekać premiery na nóżkach na zewnątrz :)    serce made in Gabrysiowa pracownia :P 