Odpoczywam u rodziców, nic nie robię i się objadam.. :) Chciałam Wam pokazać wczorajszy zestaw a w nim dwie z ostatnich nowości czyli biała koronkowa bluzka ze sklepu azjatyckistyl oraz moje pierwsze w tym stylu buty czyli czarne a la lity ze sklepu Merg. Długo takich szukałam bo często w sklepach są dostępne tylko te zamszowe w pięknych pastelowych wiosennych kolorach co niestety zapewne jest niepraktyczne, w każdym razie skutecznie mnie odwodziło od zakupu tego typu butów. Aż w Merg pojawiły się takie, które można umyć :) No i są moje :)       bluzka azjatyckistyl/ spodnie Camaieu/ torba h m/ buty Merg/ kurtka no name 