Dobry wieczór :) Chyba odkąd zaczęłam prowadzić bloga nie miałam takiej przerwy w pisaniu jak tym razem. Poleciałam bez komputera no i czasu było niewiele na siedzenie przed nim więc teraz będę nadrabiać zaległości. Oczywiście dzisiaj tonę w morzu smutku bo nie chciałam wyjeżdżać ani wracać. Te 5 dni zleciało jak jeden dzień.. Tyle że dobrych wspomnień jest więcej.. Totalnie zaskoczyła mnie zima w Polsce.. Ok, muszę ogarnąć siebie i swoją rzeczywistość.. Kilka zdjęć na powitanie i do napisania jutro. Girls on the way..             śnieg w Czechach     a za chwilę już tylko słoneczko..     nasze towarzystwo..     efekt nudy w samolocie :)     Welcome to Dublin.. ♥ 