Kiedy rano wstałam, życzyłam sobie, żeby dzisiejszego dnia godziny płynęły najwolniej jak tylko się da.. No bo.. dzień wolny! 50 godzin z suszarką w rękach w zeszłym tygodniu zdecydowanie mnie wykończyły.. A tu już mamy wieczór, dzień się kończy, ale za to był świetny! O szczegółach opowiem jutro, dzisiaj na szybko dzisiejszy look czyli  nowy bob którego zrobiła Ada kilka dni temu, minus kilka kg zrzuconych w pracy, najcudowniejszy prezent jaki dostałam czyli łańcuszek z zawieszką, który kupiła dla mnie Gabrysia na Mikołaja za pieniążki od wróżki - zębuszki ♥  Enjoy!  ps. sukienka nie jest na mnie za krótka, mam problem bo mam bardzo długie nogi i wręcz to nieprzyzwoicie wygląda.. ;) ;)                dress Ax Paris ♥ jacket no name ♥ bag h m ♥ boots Barrats 