Największą gorączkę przygotowań swiątecznych i tej całej nerwowej atmosfery czuję w pracy. Panie wszędzie się spieszą, szybko chcą robić włosy i szybko znaleźć termin na wczoraj.. Jest tyyyle pracy.. :o i dobrze, i need money! Poza tym sama przyjemnosć robić co się lubi :)Dzis miałam Panią, która chciała mieć kolor wlosów jak Edyta Górniak TERAZ i żeby wyglądały one jak z odrostem i z refleksami znad morza :) I tak też wyszły. Klientka z ADHD więc nie ma zdjęć, nie było modelowania bo już zdążyła się 12 razy zirytować że tak długo musi siedzieć, ale piękna kobieta i z kolorem trafiłam idealnie bo powiedziała, że o to własnie jej chodziło. Więc sukces! I tak prawie wszystkie klientki mi się dzis spóźniały i jak stanęłam do pracy o 8:15 tak o 13:10 miałam dopiero chwilę dla siebie. Bolą mnie ręce od pracy:( Najbardziej ramiona bo ciągle trzymam je w górze.Gabi mnie dzis do łez rozbawila.. znów pojawił się temat o tym że chce rodzieństwo.. no i mówi:- kiedy urodzisz siostrzyczkę?- to nie takie łatwe, muszę bardzo długo nosić duży brzuch w którym będzie rosła dzidzia i jak już urosnie i będzie gotowa wtedy się urodzi- dzisiaj miałas cały dzien duży brzuch, nie możesz już dzis rodzić? :){na co ja że aż tak dużego brzucha nie miałam i pokazuję jej swoje zdjęcie z 9m-ca ciąży, Gabi patrzy patrzy i mówi}- ty wtedy normalnie jadłas?- no tak...- i to jedzenie spadało na mnie jak byłam w tym brzuchu??hahahaha:D popłakalam się ze smiechu:))wczorajszy zakupdotarł zapach z wymianki z szafa.pl mialam już go kiedys i chętnie do niego wrócilam, nie jest to żadne moje must have ale jest przyjemny. Kolejny kwiatowy mocny akcent w zimowej "szafie zapachowej"i zakupy z dzis, nic szczególnegomoje gałązki kiedy pada na nie promyk słońca wyglądają jak obsypane księżycowym pyłem :) 