Równo 6 lat temu spędzałam pierwszy dzień w moim życiu z moim dzieckiem.. pamiętam jak jadłam biszkopty a ona ssała moją pierś w tym czasie a ja po chwili się zorientowałam, jak bardzo nakruszyłam jej na małą niemal łysą główkę.. :) pamiętam jak zachwycałam się jej dołeczkiem w policzku, z jakim przejęciem zmieniałam pierwszego pampersa.. A dzisiaj moja mała dziewczynka jest niemal jak niezależna ośmiolatka, super inteligentna, zabawna i mega dziewczęca. Kiedy ten czas zleciał.. brakuje mi tych jej niepoprawnych słów i krótkich dopiero co urośniętych loczków! Niestety dzisiejszy dzień spędziłyśmy osobno, ale lecimy do Polski w niedzielę na spóźnione urodzinowe party.   U nas w Irlandii lato pełną parą od kilku dni.. 28-29 stopni codziennie, bezchmurne niebo i skwar! Podobno to całkiem osobliwe wydarzenie tutaj.. Dzisiaj mieliśmy wolne więc skorzystaliśmy z okazji i pojechaliśmy polenić się na plaży. Zjedliśmy obiad na kocyku i wygrzaliśmy się przez kilka godzin. Zawsze marzyłam o tym, żeby mieszkać nad morzem.. aż sama nie wierzę w to, że w każdej chwili kiedy tylko mam ochotę, czy pogoda jest fajna czy też nie mogę wybrać się na plażę, posłuchać morza, zmierzwić moje włosy morską bryzą.. Do pełni szczęścia brakuje tylko Gabi.                           bikini, bransoletka Forever 21 / cardigan Primark/ okulary no name/ shellac nails Embassy of Beauty 