Dzień dobry, jaka pogoda jest w Polsce? U mnie śnieg pada od rana, ja się pytam gdzie jest wiosna? :/ Jest przeraźliwie zimno bo wieje i sypie a do tego wszystkiego mamy błękitne niebo.. haha, więc skąd ten śnieg? Może jakiś sąsiad ma zapasy na balkonie i właśnie się ich pozbywa..?  Nie będę komentować wpisów pod postem z mieszkaniem, tych dotyczących zarzutów o pobieranie zasiłków socjalnych i moich zarobków, to tylko moja sprawa, niczyja więcej.  Dzisiaj mam wolne więc.. gotuję gulasz i umyłam okna :-) Przejrzałam katalog z Ikei, wybieram się w tym tygodniu po kilka rzeczy do Gabrysi pokoju. Mam dosyć ograniczony budżet więc szaleństwa nie będzie, ale z czasem.. Na weekend lecę do Polski, właśnie przekopuję skrzynkę mailową w poszukiwaniu biletów.. powinny być na niej kilka godzin temu... :/ 