Odpoczywam a Wy? Jestem u rodziców bo muszę jutro załatwić kilka spraw, domowe jedzonko (bye bye dieta) i nic nie robienie. Ważyłam się wczoraj, waga ani drgnęła.. :/ brzuch mam znacznie ładniejszy, bardziej płaski i czuję się lekko więc nie zaprzestanę diety mimo że w walce z kilogramamami nie ma sukcesu.   Zaczęły się już wyprzedaże, tym tropem wczoraj poszłam w poszukiwaniu komina bo ten czerwony z h m już zdecydowanie mi się opatrzył i znalazłam w Top Secret czarny, gruby i taki jakiego szukałam za 34,90. 