Wczoraj testowałam kolejne cudeńko Paula Mitchell'a, tym razem pianka stylizująca do włosów kręconych. Ja swoje na nią wyprostowałam a werdykt jest nastepujący: największa jej zaleta to zapach! pachniała cały dzień aż do wieczora, jak zawiał wiatr to czułam zapach ze swoich wlosów, pachnie mlecznym kokosem! Pod tym względem najlepsza jaką widziałam, po żadnej nigdy zapach nie utrzymywał się tak długo, jest niczym perfumy do włosów. włosy po jej zastosowaniu są bardzo gładkie, palce ślizgały się po włosach jak by były "wykąpane" w jedwabiu a jednocześnie nie były tłuste uważam że nie nadaje się do cienkich włosów którym potrzebna objętość bo jest dosyć ciężka, idealna dla wlosów pierzastych, grubych, gęstych trudnych do ujarzmienia. Przy okazji dostałam próbki szamponu i odżywki dodającej objętości, drugi zestaw nie wiem jakie ma właściwości, nie czytałam oraz wygładający szampon oraz odżywkę z Joico. Opiszę wrażenia po zastosowaniu. 