Przez dwa tygodnie nie oglądałam nic z moich stałych puntów w Tv, wybiórczo zerknęłam w czasie świąt i w środę udało mi się obejrzeć YCD. No i dzisiaj cała szczęśliwa siadam do śniadania z myślą, że obejrzę DD tvn, włączam a tu co... Pieńkowska! O_o A kto mi powie co się dzieje w Na Wspólnej? Nie oglądałam przez 2 tyg ani jednego odcinka..  Dostałam wczoraj paczuszkę z kosmetykami firmy Elf, znajdowały się w niej dwa sypkie pigmenty do powiek, piękny turkusowy EyeLiner oraz wizytówka firmy z lusterkiem na odwrocie. Cienie są mocno napigmentowane a eyeliner ma boski kolor, lubię latem dodać sobie koloru w formie kreski na powiece. Jak tylko odbędzie się test w użyciu opowiem o wrażeniach.  ps. zakwasów o dziwo nie ma! :) 