Zzzziiiiimaaaaaa! Mróz trzaska jak na Syberii! Dobrze że już dzis nie pada, i ma nie padać kilka dni a później znów.. Po obiadku zrobilismy szybki jump na górkę na saneczki:) Mamusia stala większosć czasu z rękami w kieszeniach trzęsąc się z zimna i czekając na ekstra moment żeby zrobić ekstra zdjęcie.. :) Momentu nie bylo i oto co udalo mi się uchwycić.. Gabinia cala szczęsliwa tarzala się w sniegu jak mala foka hehe:) Wywalala się, tarzala, kladla calkiem a ja udawalam że ją gonię co jeszcze podkręcalo atmosferę i ubaw miala po pachy:) Ale fajnie być dzieckiem..  Poza tym jestem chora, mam zawalone gardlo i mialam dzis mnóstwo pracy. W sumie dopiero teraz usiadlam. 