Dobry wieczór!  Oglądam Rebel Tv, znacie? Jedyna stacja w tv z normalną muzyką.. można spotkać Genesis oraz Pink Floyd, leci Kasia Nosowska, Czesiu Mozil i inni którzy grają coś innego jak umcy umcy ;) No i pacze (co ja pacze.. co mi wyszło bo robiłam trochę prób w domu) jak lampy się spisują bo jutro SESJA! Będą zdjęcia i mam nadzieję, że się spiszę i dam radę wycisnąć z siebie cokolwiek bo sprzęt jest zajebisty, teraz kwestia spróbowania swoich sił. Martwię się dlatego, że nie ma dla mnie półśrodków w tym temacie, nie ma zdjęć całkiem fajnych.. bo albo mi się podoba albo nie i nie chciałabym po pierwszej ważnej próbie stwierdzić że nie dałam rady, że nic mi nie wyszło i ogólnie dupa..  No przeżywam, jak pewnie zauważyliście.. ;)  A tak poza tym niewiele się dzieje, Tomasz (brat) wrócił do siebie i zawsze jak wyjeżdża to mam poczucie, że mało czasu razem spędziliśmy..  Ogarniam chałupę przed świętami, których w ogóle nie czuję.. Irytuje mnie ta brzydka pogoda.. 