Co za zwariowany czas, nie mam go za wiele więc dzielę ile się da na obowiązki i przyjemności ale tych drugich mało ostatnio.. Od kilku dni Artur jest w domu więc odwozi z rana Gabrysię do przedszkola a ja zostaję w domu więc co robię kiedy ich pożegnam..? Hop do wyrka! I jak wstaję po 10:oo to już czasu mam mało na cokolwiek przed wyjściem do pracy.. ba! nawet bym powiedziała że nie potrafię się z niczym ogarnąć! Jednak lepiej funkcjonuję kiedy zaczynam dzień od 8:oo rano.. ale lenistwo bierze górę ostatnio O_o Wszędzie w sklepach kuszą cenami, wyprzedażami, obniżkami.. Skusiłam się dzisiaj na jedną bransoletkę w Camaieu, wybiorę się po jeszcze jedną bo stwierdziłam że dwie będą bardziej OK niż jedna, cena to 19,90 a przy kasie się okazało że na prezenty mają dodatkowo 30% zniżkę i zapłaciłam ok 13zł. Podobała mi się jeszcze dzianinowa bluzka oversize w malinowym kolorze ale nie kupiłam.. na prezenty muszę zostawić pieniążki. 