Dzisiaj mogłabym (uogólniając) stwierdzić, że nienawidzę poniedziałków... Nie dość,, że musiałam wyjechać z miejsca w którym jest mi bardzo dobrze (dom rodzinny) to jeszcze od nowa stawiać czoła codziennym obowiązkom, dźwigać ciężar tęsknoty.. Jutro w planach są zdjęcia, jest szansa że mój mózg wypocznie... Wobec tego ponurego startu w nowy tydzień zdjęcia z telefonu.. Ulubione....       znieczulam się przed ostrzyknięciem ust.. tuż po       niedzielne wyjście do Babci na ciasto... :))) najnowszy nabytek Gabi     dzisiaj 