Już po. Myślałam że będzie gorzej bo ta była teoretycznie "trudniejsza" od poprzedniej ale było znacznie szybciej. Oby moje boleści odeszły w siną dal.. Jedyny pozytyw całej sytuacji to moja waga..:) Moja teściowa jak dzisiaj przyszła (a nie widziałyśmy się jakieś 10 dni) powiedziała: jeju jak ty schudłaś.. No ale od soboty spożyłam może z 500kcal bo albo mnie bolało albo byłam świeżo po zabiegu i dziś znów post..  W pracy niemal zupełnie się zaklimatyzowałam. Jest ok, czekam teraz na wiosenną lawinę zaniedbanych w czasie zimy głów przybywających tłumie do salonu, żeby zrobić na głowie porządek :D  Co porabiacie w poniedziałkowy wieczór? Ja okładam się zamrożoną szynką i marzę o bułce z serem.. ;) 