Lato w pełni! Kocham kiedy świeci słoneczko, wszystko co kolorowe jest wtedy takie na miejscu!:) Ale cudownie jest kiedy choćby lekki wiaterek powiewa i ochładza nasze ciałka, dzisiaj go zabrakło niestety i było tropikalnie gorąco i wilgotno :/ lekko mżyło a w plecy grzało słońce, woda parowała i lepiła się do skóry..   Ale urodzinowy dzień Gabusi zleciał wporządku! Mimo temperatury, uratował nas domowy wentylator który do tej pory się kręci, bez niego bym się roztopiła!  Kupiłam dzisiaj sandały, zupełnie płaskie.. wow, Ania zainwestowała w płaskie obuwie.. jutro pokażę, szału nie ma:)  Odliczam już dni do wakacji! Plizzzzzzzz pogodo, bądź piękna na wybrzeżu od połowy lipca najlepiej do jego końca:)) 