Dzień zaczęłam takim śniadaniem, zapewne te z Was które zajrzały na bloga Eweliny widziały już podobny zestaw śniadaniowy. Samo zdrowie!  Prowadzenie bloga daje mi wiele korzyści, mój sposób żywienia wiele się zmienił w przeciągu roku, w dużej mierze z Waszą pomocą bo krytykowałyście moje kupne Muesli.. Mój styl uległ przemianie, nawiązałam kilka fajnych kontaktów.  Dlatego ja dzielę się z Wami swoimi pomysłami, nowościami, motywuję do ćwiczeń.. blogi mają głos! I ja się cieszę że tu jesteście :* 