Widziałam na kilku blogach podsumowania noworoczne, w związku z tym, że nie byłam online w tym czasie postanowiłam dzisiaj rozliczyć się z rokiem 2012... To był obfity w wrażenia rok, zwłaszcza jego druga połowa.. W 2012 roku zmieniłam pracę (później się z nią pożegnałam zupełnie), rozwinęłam się fotograficznie, dużo jeździłam, zmieniłam miejsce zamieszkania i plany na życie..  Wątek dotyczący spraw osobistych pominę, proszę też żeby nie zadawać  mi wciąż pytań o mój związek i rodzinę, bo nie chcę o tym pisać. To są  moje osobiste sprawy, decyzje życiowe i tylko ja sama wiem, co powinnam  robić i jak dbać o dobro swoje i ważnych dla mnie osób. Możecie oceniać  mój wygląd, wybór szminki albo gust muzyczny, rodzinę proszę zostawić w  spokoju :)   Zacznę od zdjęć.. Po raz pierwszy raz w życiu, tego roku zarobiłam pieniądze na zdjęciach.. :) Dużo ich robiłam, zrobiłam i każde kolejne pozwoliły mi zrobić mały kolejny kroczek do przodu jeśli chodzi o szkolenie umiejętności. Wiem, że dużo nauki wciąż przede mną, chcę się uczyć zdjęć, chcę ich więcej robić, chcę innym pokazywać to co ja zauważyłam kiedy inni nie patrzyli.  Moja pierwsza najwierniejsza modelka... :) Zdjęcia komercyjne czyli współpraca z Laza.pl oraz Jestesmodna.pl         Moje piękne modelki      Coś dla odmiany..      Były też dwa śluby w tym roku które miałam okazję fotografować. Ślubne zdjęcia to moja ulubiona dziedzina fotografii..            Stroje.. mam wrażenie, że mój styl jest nudny do bólu.. Jak uprę się na koturny albo emu to najchętniej nie wychodziłabym z nich a latem za to uwielbiam klapki i japonki.. Patrząc na te zdjęcia doszłam do wniosku, że w mojej szafie jest za mało czerni.. Kiedyś ją uwielbiałam i nawet nie wiem kiedy zastąpiłam ją tyloma kolorami...!     Udało mi się w drugiej połowie roku wyjechać czterokrotnie na urlop.. Byłam z Gabi nad morzem i trzy razy w Irlandii.. Każdy wyjazd był wspaniały, relaksujący, ważny dla mnie.. :)                    Z innych ważnych rzeczy... urodziny Gabuni i przyjęcie niespodzianka, zdrowszy bardziej ruchliwy tryb życia,  usta które należałoby już poprawić...           Mam nadzieję, że niczego nie pominęłam.. spędziłam dwie godziny konstruując tego posta.. Wielu rzeczy nie poruszałam bo byłoby już tego za wiele.. Wyodrębniłam to co było dla mnie najbardziej znaczące. Mam mnóstwo planów na nowy rok, małymi kroczkami staram się zacząć je realizować i mam wielką nadzieję, że mi się uda i kolejny taki post będzie jeszcze bardziej obfity w zdjęcia i wrażenia z życia ;) 