Po małych technicznych tarapatach jestem.. Zaktualizowałam Windowsa u rodziców i moja przeglądarka nie dość że oporna na zmianę języka (klikałam milion razy w miejsca gdzie powinien wskoczyć wybrany język) to jeszcze nie ładuje mi zdjęć, zatrzymuje się buforowanie i zawiesza się wszystko. Byłam zmuszona Firefoxa zainstalować.  Jeśli chodzi o paczkę to przyszły rzeczy zamówione ze sklepu  www.coco-fashion.pl. Generalnie towar chyba biorą z tego samego miejsca co na romwe.com bo wiele rzeczy mają takich samych z kosmiczną różnicą w cenie.. Coco-fashion prowadzi sklep azjatyckistyl.pl,  który wysyła rzeczy bezpośrednio z Polski czyli nie płaci się tak wiele za przesyłkę jak z Coco-fashion oraz paczka dociera do nas dużo szybciej tylko że wybór towaru jest mniejszy. No nic, jestem zadowolona z rzeczy :) Nie brałam ich wiele bo chciałam się przekonać jak z jakością. Sweter z sercem jest identyczny jak ten który zamówiłam, natomiast bluzka jak dobrze pamiętam na zdjęciu była niebieska.. Ale może nie doczytałam że niebieskiego brak albo w razie wykorzystania zapasów danego koloru wysyłają inny.. 