Dzień dobry :) Wczoraj z Gabrysią miałyśmy "fitness wieczór".. robiłyśmy brzuszki (ona mi siedziała na stopach a ja jej trzymałam nogi), przysiady, mostki :)) I chyba nie szło nam za dobrze bo dziś żadna z nas nie odczuwa wczorajszego ćwiczenia. Więcej było śmiechu bo Gabi oparła swoje stopy o moje kolana siedząc mi na stopach i ja co podniosłam się do góry mówiłam "a fuuu!" na widok skarpetek i obie ciągle się śmiałyśmy zamiast skupiać się na oddychaniu ;) Nie jem węglowodanów od wczoraj, a przynajmniej ograniczyłam je maksymalnie. Zjadłam wczoraj gotowane brokuły z rybą z folii aluminiowej, cukinię duszoną i grejpfruta.A dzisiaj jajeczniczkę na boczku (nie powiem żeby to było moje ulubione śniadanie..) i świeżego pomidora. Na obiad będzie sałatka z brokuły, gotowanego jajka, sera mozzarella i kawałków śledzia.. Docelowo ma być 56kg.. :D Kto dietuje ze mną? ps. ważyłam się w niedzielę i waga wskazywała 62kg.. wcześniej chyba wody dużo miałam w sobie..   zupełnie zapomniałam pokazać Wam zdjęcia w sukience, którą kiedyś Wam pokazywałam ze sklepu Dresstination.  Już się nie mogę doczekać wiosny, kiedy będzie można nosić takie sukienki z małą skórzaną kurteczką i nie chować się więcej w długich zimowych płaszczach!    sukienka Dresstination/kołnierz no name/bransoletka zielonykot/kolczyki,pierścionek Katherine/buty stylowebutki 