Szczęścia ciąg dalszy czyli cudowny dzień za nami.. Pełen relaks, bezchmurne niebo niemal cały dzień, piknik w Howth. Gabi miała ogromną frajdę karmiąc mewy frytkami.. wzięliśmy rodzinny zestaw z czterema pudełkami ryb + frytki więc nie byliśmy w stanie zjeść wszystkiego.. wobec czego zostało nam mnóstwo frytek a te mewy w Howth wręcz je uwielbiają.. (co mnie lekko dziwi.. ale wręcz biją się o nie! )  Byłyśmy po południu z Gabrysią na zakupach, powoli ( a raczej na ostatnią chwilę) szykuje mojego bąbla na wakacje w Polsce. Lecimy w czwartek, mama wraca w piątek a moje serce zostaje na miesiąc. Już mi smutno i już za nią tęsknię :( Dom będzie cichy bez niej, nasza kuchnia, chociaż nie za wiele wolnego miejsca nam zostało.. będzie musiała czekać na nowe rysunki do powieszenia..  No ale nic, mama będzie mogła więcej pracować, zaoszczędzić kasę na wakacje ;-)  Btw muszę pokazać Wam naszą kuchnię.. :-) Jest mega kolorowa! 