Poziom energii do działania = 0 a muszę dzisiaj ogarnąć dom, zacząć planować co spakować, co muszę wyprać i wygrzebać z dna szafy. Kupiłam Gabi wczoraj materac do pływania, czerwony, z uchwytami, ozdobiony postaciami z bajek. Mi brak jeszcze kilku kosmetyków i w sumie jestem gotowa:) (tak mi się przynajmniej wydaje..)   Coco z samego rana zrzuciła kwiatka, wysypała się połowa ziemi z doniczki, nasikała na poduszkę fatty po czym zasnęła na środku łóżka wśród bawiącej się Gabrysi z Artura który z pleców robił ślizgawkę dla Gabi.. Nie przeszkadzają jej hałasy, podkakujące łóżko:)   A to zdjęcie z wczoraj. Lubię kwiaty we włosach! 