Ehh dzis upieklam swoje pierwsze w zyciu ciasto... kruche z jablkami.. mialo byc ze sliwkami i cynamonem ale moj chlop gdzies w Kauflandzie sie pogubil i stwierdzil w domu ze nie bylo ani sliwek ani cynamonu. Whatever, i tak wyszlo pyyyyyyyyyszne!! Na foto bez cukru pudru bo cieple jeszcze cykalam, ale naprawde w smaku boskie :))Alez jestem dumna z niego.. Gabunia mi jablka ukladala na ciescie, Artur rozwalkowal jedna czesc po czym skutecznie podniosl mi cisnienie i wyprosilam go z kuchni.. Mniam!Ja mam wolne do czwartku:D Wzielam kilka dni bo od kwietnia 2009 nie mialam ani dnia urlopu, czuje sie juz zmeczona. Szkoda ze w domku wolne a nie gdzies nad cieplym morzem ale i tak sie ciesze ze odpoczne. Inspiracje:ciaramoj nowy nabytek z Astor o nazwie NUDE ROSE.. :D fot z dzis, jak mi grzywa odrosla :) 