Wiecie co ja przeżyłam przez ostatnie dwa dni.. Kupiłam sobie lek ogólnodostępny na alergię Amertil Bio, i zwalił mnie na kolana! Serio, wczoraj w pracy wstawałam na siłę bo na siedząco ledwo co dawałam radę żeby utrzymać otwarte oczy.. wróciłam z pracy i w opakowaniu, tak jak stałam położyłam się na brzegu łóżka i tak 1,5h  spałam.. Po czym Artur przyszedł mnie obudzić czy wszystko ok bo nawet nogą nie ruszyłam przez ten czas.. Ale później mały fight w domu, ciśnienie mi znacznie skoczyło i wieczór o którym już pisałam minął zupełnie normalnie. Natomiast dzisiaj spałam do 13!! Spałam, budziłam się i walczyłam ile mogłam żeby otworzyć oczy i nic!! I śniło mi się (myślę że tu podświadomość zagrała) że nie mogę się obudzić, a później że pod moim domem reanimowali kilka osób walczących o życie, widziałam ich ciała targane drgawkami, blade i mokre leżące na zimnej ziemi i znów pobudka.. i kolejny sen, ta sama walka o otwarcie oczu.. Po prostu MASAKRA!! Jakbym się czegoś naćpała.. Kichawica minęła więc najprawdopodobniej mam uczulenie na coś ale dzisiaj już pigułkę odpuszczę, dziękuję za taki bajzel w głowie! Wolę kichać.   Znalazłam dzisiaj idealne botki! Szukałam, szukałam i szukałam.. przejrzałam ofertę sklepów internetowych, allegro, sklepy w moim mieście i nic. Ale dzisiaj znalazłam to czego szukałam, czyli wysokie, z futerkiem, na grubym obcasie, skórzane botki :) 