Mam pustkę w głowie, chyba zmęczona jestem dzisiaj. Zafarbowałam włosy i wyszedł mi ciemniejszy kolor na głowie niz mam clipusy więc jutro muszę znowu z tamtymi kombinować.. eh!Czuję się na głodzie zakupowaym! Naprawdę! Moja bossy co chwile kupuje jakieś łachy no a ja niestety nie mogę sobie na tyle pozwolić no i tak po cichutku jej zazdroszczę.. Bo kobity są takie próżne i tyle myślą o tych wszystkich ładnych rzeczach które widziały.. Staram się więcej skupiać na rzeczach, które sprawiają mi radość ale codzienne stanie przed szafą i układanie kolejnego zestawu choć trochę innego od poprzednich z wiecznie tych samych rzeczy już mnie nudzi i brak mi pomysłów. Dziś w czasie tego "mówienia do rzeczy" w szafie, powiedziałam Gabi ze wyglądam jak pół dupy zza krzaka co ją bardzo rozbawiło.. heh szkoda ze mnie mniej :O okazji braku nowych fotek wstawiam cudze zapisane w inspiracyjnym folderku. Myślę ze moze jutro uda mi się zrobić coś nowego.. :) 