Czytam w majowym Cosmopolitan sonde ktora przeprowadzono z okazji 15 urodzin magazynu i dotyczy ona "idealnego faceta". Kilka wypowiedzi szczegolnie mi sie spodobalo, pod niektorymi moglabym sie podpisac...  "chcialabym zeby szarmancki, meski i troche tajemniczy. Zeby przepuszczal mnie w drzwiach, mial swoje zdanie i byl dominujacy w lozku. Chetnie bede nosic dla niego koronkowa bielizne..."   "chcialabym zeby moj facet byl zrownowazony emocjonalnie, inteligentny, odpowiedzialny. Taki co ma swoje zasady i nie porzuci ich nawet dla najpiekniejszej kobiety, najwiekszej pensji.."  "marze, zeby faceci odnalezli swojego wewnetrzego neandertalczyka. Byli bardziej mescy: w milosci i w zyciu."  co byscie dodaly??  Ps. Pisze z telefonu, polskich znakow brak! 