Dzień dobry! Tak długo spałyśmy dzisiaj, że teraz mam za mało czasu na wszystko.. Ale na poranną kawkę i najlepszego w mieście pączusia znalazła się chwilka.. :) Co do sukienki.. zakochałam się w innej, też czarnej ale takiej maksymalnie wytwornej jednak szkoda mi było wydać tyle kasy na sukienkę i zdecydowałam się na tą, praktyczna Ania przemówiła przeze mnie bo tą wykorzystam wiele razy na wiele okazji. Ot zwykła mała czarna.. W całej okazałości zobaczycie ją w okolicach Sylwestra.. :)  Po uzupełnianiu rzęs znów mam kichawicę! :/ Mimo zmiany kleju pól nocy kichałam.. 