No i doigrałam się.. za dużo pracy, za mało zdrowego jedzenia i odpoczynku. Efekt? Mega angina!! Pani doktor kiedy zobaczyła moje gardło powiedziała: Jezu Chryste! Jest niemal w 100% białe, jeszcze tak zawalonych migdałków w życiu nie widziałam, 40stopni gorączki, ogólne wycieńczenie. Od niedzieli do dzisiaj nic nie jadłam (no prawie, wczoraj może 5 łyżek rosołu) bo nie byłam w stanie przełykać nawet wody. Mieliśmy tutaj bank holiday weekend, czyli po prostu świąteczny weekend, dzisiaj ludzie ruszyli do pracy po długim weekendzie a ja do lekarza. Dostałam antybiotyk i lek przeciwbólowy, po którym zjadłam obiad, w końcu!  Przesrane być chorym!! Mam nadzieję jutro czuć się lepiej i w czwartek wrócić do pracy. 