Wczoraj do pracy ubrałam Emu, kiedy z niej wracałam padał deszcz, temperatura była dodatnia i zapewne sami wiecie jaka breja wówczas powstaje. Moje buty były w opłakanym stanie po powrocie do domu, powstały kosmiczne zacieki, białe grube linie i wyglądały wstrętnie. Dzisiaj zaprałam je gąbką z mydłem (żel pod prysznic), roztarłam na mokro całego buta i w tej chwili po wyschnięciu wyglądają jak nowe! Uf, ulżyło mi się bo się zmartwiłam że będą już takie brzydkie. Dzisiaj na miętowo :) Skórek proszę się nie "czepiać" ;) Lakier z Bell kryje średnio, trzeba położyć dwie warstwy żeby zakrył płytkę. Użyłam go drugi raz od zakupu, leżał razem z innymi lakierami w swoim koszyczku i muszę przyznać, że strasznie zgęstniał :/ Mam wiele "starszych" lakierów których konsystencja się nie zmieniła, a ten mnie zaskoczył dzisiaj, normalnie kisiel..   bransoletka - Katherine 