Możecie zobaczyć mojego uśmiechniętego japulca, stwierdziłam że pierd***ę i nie będę się biczować. Co ma być to będzie, dam radę w tą czy w tą i straaaaaaasznie Wam dziękuję za wsparcie i dobre słowa:* Wiele mi dało czytanie tego co napisałyście:** Muaaah! W pracy wow, 8 klientów dziś miałam z czego 3 mężczyzn i 2 irokezy.. nogi włażą mi w tyłek ale za to $$$ przybywa :D Prezentuję wczorajszy i dzisiejszy zestaw, oba podobne w sumie.. Nie miałam wczoraj i dziś weny na cokolwiek..  Kupiłam też dziś okulary słoneczne:) Już się nie mogę doczekać piątku!! 