Tak jak zapowiedziałam, tak też zrobiłam! Czyli kibicowałam na maksa! Byłam najbardziej krzyczącą, dopingującą dziewczyną w całej naszej kibickiej społeczności, najwyżej skakałam krzycząc "dawaj dawaj", biłam brawo, piszczałam z radości kiedy strzeliliśmy gola! Jednym słowem mega energia, 100% szczęścia i dopingu dla naszej drużyny. Mecz był piękny, spisali się na medal! Wg mnie to było jedno z lepszych spotkań dotychczasowych rozgrywek! Jestem dumna!!       A oto dłonie kibica.. czyli siniaki od braw! 