Pojawilo się kilka zapytań o loki a la gwiazdy z hollywoodu więc postaram się zmajstrować jakis wątek jak zrobić takie loki, utrwalić je i nosić. Szkoda wielka, że nie mam możliwosci nagrywania filmików na aparacie a web cam nie posiadam więc zostają jedynie zdjęcia. Poszukam też czegos na YT bo tam jest masa tutoriali z instrukcją wykonania, dzis widzialam fajny filmik o zrobieniu takich loków ale więcej gadania niż praktyki bylo a efekt końcowy wyszedl super (robil je jakis sznany za oceanem stylista gwiazd) więc szkoda że tak slabo pokazane jak je wykonać. Ale też w tym wszystkim tkwi sekret, nie każdy fryzjer chce swoje triki pokazywać bo loki od fryzjera A będą się różnić od loków od fryzjera B i pewnie stąd takie okrojone instruktaże tych slynnych stylistów. No nic, poradzimy sobie jakos :)  Poza tym w pracy sporo pracy mialam, nie jestem do końca zadowolona z jednej fryzury a jak już myslę, że moglam ją zrobić inaczej to już przerąbane bo o niczym innym nie mogę mysleć. Przeżywam te klientki i ich wlosy strasznie, może to i dobrze, nie wiem ale jak już po pracy to już nic nie zmienie więc moglabym wyluzować..  Zaraz będzie Bednarek u Wojewódzkiego, zrelaksuje się ;)  Obiecane zdjęcie sweterka. Na dól wlożylam emusie :)            Gabinia. Tak mam malo czasu na jakies fajne zdjęcia, brakuje mi zabawy w fotografa :( 