No i się dorobiłam poważnej choroby! Musiałam poprzepisywać klientki, idę do lekarza. I muszę zostać w domu przynajmniej do piątku. Nie powiem żeby z tego powodu było mi przykro.. normalnie byłabym zła, że w taką piękną pogodę nie możemy wyjść, ale czuję się tak fatalnie że najchętniej leżałabym w łóżku cały dzień. Wybaczcie że któryś dzień z rzędu zanudzam Was swoim stanem zdrowia :/   Próbuję zreanimować wrzosy, schną i są brzydkie.. robimy z Gabrysią im sztuczny deszcz pod prysznicem, może zakwitną jeszcze troszkę..? 