٭۰ة٭۰ة٭۰ة٭۰ة  Ho ho ho... ٭۰ة٭۰ة٭۰ة٭۰ةTak mnie glowa boli że nie wiem co z nią zrobić!Ale mam MMMMEGA DOBRĄ NOWINĘ! Agnieszki (koleżanki) córeczka nie ma bialaczki ani nic takiego strasznego i po dzisiejszej wizycie na oddz. onkologicznym wrócily do domku :D Lekarz wykluczyl nowotwór, zdiagnozowal wirusa opornego na leczenie i wybornie wstrętnego.. Uf!Dostalam prezent Mikolajkowy od bossy :)) Pojechalysmy po pracy żeby go zmaterializować.. padlo na dlugi za pupę granatowy sweterek, gladki z przodu, niby nic a jednak caly tyl jest z zamkiem. Seksownie uklada się na pupie..:) I bransoletkę w kolorze lata.. mmmm summer dream! A za oknem chlapa, chodniki zawalone breją, nogi się rozjeżdżają i buty są uwalone solą. 