Hi!  Nie mam dziś żadnych zdjęć :( Nie miałam czasu w ciągu dnia a po pracy zaszłam na solarium i w domu byłam o 2o:3o.. Pojechałam z Gabi do centrum z rana pozałatwiać kilka ważnych spraw i wróciłyśmy na styk do domu, czyli za 15min wyszłam do pracy i tak cały dzień na stojąco, kolana mnie napierniczają:( Za to w sh w city kupiłam dwie bluzki:d Jedną rozm 16! ale jako tshirt oversize wygląda fajnie i jedną biała w stylu folk ale jutro już obiecuję wszystkie moje nowe lumpy obfocić.  Teraz się relaksuję przy szampanie.. Denerweter się na myśl o jutrze.. :) zdenerwowanie plus podniecenie.. Chciałabym już a z drugiej strony wiem że będzie bolało, w tym miejscu zero tłuszczu, sama skóra i kość do tego.. aj... wiecie jakie to uczucie?? Tatuaż robi się igłą która jest tak naprawdę zlepkiem kilku igieł, w zależności jaki ma być tatuaż, czy ma mieć cienie itd. No i wyobraźcie sobie te 8 igiełek które wyglądają jak taka mała okrągła szczoteczka, wbijają się w skórę i przesuwając się po niej tak naprawdę ją lekko rozrywają.. szarpią i skrobią, leci krew i po prostu boli! Ale ja twarda sztuka jestem, przeżyłam poród przeżyję resztę boleści!  Nie mogę się doczekać!  Tak w temacie pozostając wrzucam kilka zdjęć (proszę mnie oświecić, czy ja już te zdjęcia pokazywałam??): 