Witam Was z mojej przeziębieniowej krainy! Słucham na DD Tvn o problemie posyłania 6latków do szkoły.. Stawaliście już przed tym problemem? Ja podpisałam papier, że Gabi zostanie w przedszkolu i sądzę, że 6 lat to czas na naukę przez zabawę a nie obowiązek szkolny..   Jest tak cudownie ciepło, słonecznie i radośnie na dworze, że mam chęć kupić tulipany i postawić je na stole, umyć okna (ale ze wzgl na swój stan sobie odpuszczę), pomalować paznokcie na kolorowo i ozdobić dom drewnianymi kwiatuszkami :)) Jutro się tym wszystkim zajmę a teraz misja "odgruzować dom" przede mną! Poleniłam się przy porannej kawie więc niech będzie, że mi się teraz chce.. ;) Wieczorem odpowiem na kolejną część pytań a Wam życzę miłego i tak samo słonecznego piątku jaki jest u mnie!! 