Udźwignęłam dzisiaj ciężkie cacuszko w łazience aby stworzyć ten post więc proszę o uznanie.. ;)  Niby takie łazienkowe zdjęcia ale już mam doła na myśl, że będę musiała zwrócić ten aparat i przesiąść się na tą moją zabawkę.. Pewnie ją znienawidzę i nie będę chciała brać do rąk.. We wtorek będzie  pierwsza poważna zabawa w fotografa nowym sprzęcikiem! :)  No ale wracam do tematu posta.. W związku z tym, że dawno takiego wpisu nie było a dosyć często pytacie o szminki, brwi itd to dzisiaj pokazuję wszystko czego używam na co dzień do makijażu.    Podkład matujący Manhattan, tu nic się nie zmieniło od lat. Zastanawiam się nad kupnem Double Wear EL no ale narazie wciąż używam MH Na podkład skrobia kukurydziana, nakładana dosyć grubą warstwą. Bez niej świecę się po godzinie i ciężko mi równo rozprowadzić róż do policzków bo nałożona tworzy fajną ślisko-aksamitną powierzchnię na twarzy   Puder brązujący Manhattan, dostałam od koleżanki i jestem bardzo zadowolona. Ma ładny kolor i dobrze trzyma się na twarzy. Nie ma za dużych świecących drobinek. Wczoraj runął na podłogę więc jest w takim stanie jak widzicie.. Kupiłam róż Wibo (zamiast Bourjois) bo ostatnio muszę trochę oszczędzać.. jestem zadowolona chociaż wolę Bourjois no ale ten też jest ok, trzyma się ładnie, dobrze rozprowadza i kolor to "zdrowa" brzoskwinia więc taki jaki lubię.    Kredka do brwi Kobo, brązowa   Nowość u mnie, spontaniczny zakup czyli szmineczka Bourjois kolor 11 Początkowo myślałam, że to nie był dobry wybór bo przyzwyczajona do Viperowego różu czułam brak tych właśnie różowych pigmentów w niej ale po kilku dniach przekonałam się do koloru i jestem zadowolona z tego wyboru. Myślę, że kupię ją ponownie. Kolor to taki "kolor ust" który jedynie podkręca naturalny odcień. Jest kremowa i nie wysusza ust! 