Mam istną masakrę z oczami! Swędzą, pieką, czuję cały dzień powieki :/ Zastosowałyśmy nowy klej ale jednak to nie klej mnie uczulał, może te płatki które Ania mi nakleja na dolne powieki? Albo same rzęsy bo nic innego nie stosujemy. Zażyłam Claritine SPE który zawiera loratadyne, mam nadzieję że mnie nie powali tak jak Amertil i zawarta w nim cetyryzyna!! Jestem wściekła bo nigdy na nic nie byłam uczulona, nie miałam problemu z katarem, oczami, skórą itd a tu taka przykra niespodzianka :(   Tak poza tym zastanawiam się nad sylwestrowym makijażem.. Chciałabym coś innego niż zazwyczaj ale jednocześnie obawiam się o samopoczucie.. Jednak w takim sprawdzonym-codziennym makijażu czuję się swobodnie, ale na tą jedną noc w roku korci mnie coś zupełnie innego..  Ten makijaż mi się podoba, cera jest promienna i rozświetlona, oko nie jest ciemne (za czym nie przepadam) i usta mają mocny kolor.. Wy też szykujecie się na sobotę?? Ogarnął Was sylwestrowy szał?? Ja nie mam biżuterii jeszcze i potrzebny mi stanik z przezroczystym tyłem.. 