Wybaczyć mi proszę że wczoraj się nie odezwałam ale nie miałam kiedy a jak wróciliśmy do domu było już późno i nie miałam siły na pisanie.. No ale przejdźmy do konkretów.  Wspominałam Wam, że czekam na ramoneskę, więc wczoraj ją odebrałam i jestem bardzo zadowolona. Ma świetny kolor, fajny krój i.. ładną podszewkę :)) Do nabycie TUTAJ jest sporo kolorów do wyboru. Poza tym w sklepie trwa promocja z okazji Dnia Kobiet i można załapać się na promocję   Sweterek z kieszonką fason oversize (mój ulubiony ostatnio) a czarna bluzka i miętusem z Camaieu      ♥ ♥ ♥ 