Byłam dziś z Gabi na zakupach.. (uf od 16 do 20:oo), napatrztyłam się na nowe kolekcje w sklepach i już sama nie wiem co muszę kupić.. Miałam chrapkę na komin z RE w kolorze beżu ale oczywiście dzisiaj były wszystkie kolory poza beżowym i nie kupiłam żadnego. Muszę kupić jeansy, i muszą to być ciemne rureczki bo jasne z szeroką nogawką mam a ciemnych rurek nigdy za wiele. Poza tym zakochałam się po prostu na zabój w torbach w Mohito! Kufry, kufereczki i kuferki.. wszelkie kolory, lakierowane, matowe, pikowane, duże i małe. Sama nie wiem na co się zdecydować ale do jesiennych wedgesów żaden lakierowany kuferek w kolorze nude nie będzie pasować raczej.. Na mojej liście jesiennych marzeń pojawia się gruby długi cardigan, najlepiej granatowy albo w kolorze fuksji. Nie widziałam takiego nigdzie, może któraś z Was taki namierzyła? I skórzana kurteczka a reszta.. najchętniej przygarnęłabym wszystko :)  A dziś kupiłam moje pierwsze od 1,5 roku baletki i białą bluzkę w F F. Gabrysi trochę ubrań, worek na kapciuszki do przedszkola, trampeczki itd.. Ah, jutro ważny dzień przed nami :)A Coco jak zwykle chętnie towarzyszła mi przy zdjęciach :) 