Wczorajsze zakupy. Jeśli chodzi o spodnie wybór padł tym razem na prostą nogawkę, w sumie nie znalazłam żadnych fajnych rurek a takich dawno nie nosiłam więc z chęcia odstapiłam od zamiaru nabycie kolejnych rureczek.  Podobało mi się tyyyyyle rzeczy..! (ah...)        Polecam szampon każdej, która chce aby włosy dostały objętości. Ten szampon jest INNY niż wszystkie pozostałe których używałam, dłuuuugo byłam wierna fioletowej serii Pantene Pro-V ale po zużyciu jednej butelki Loreala chętnie kupiłam kolejną. Włosy są po nim jakby bardziej treściwe, mięsiste, nie puszą się jak po większości tego typu produktów. Nie zawiera silikonu i ładnie pachnie.Byłam zmuszona wykupić wszystkie kredki do brwi Essence (czyli ostatnie dwie sztuki) w tym obrzydliwym niepasującym mi kolorze:P Najzwyczajnie w świecie je wycofują O_o .... OŁ NOŁ!!   A teraz czas zbierać się do pracy. Nie chce mi się dzisiaj.. !xoxo 