Ah, grudzień bywa taki zapracowany, że nie ma nawet kiedy cieszyć się tym szczególnym czasem.. A co gdybym już teraz zaplanowała, że grudzień w kolejnym roku będę miała wolny.. hmm, cały przesiedzieć w domu, cieszyć się tą szczególną atmosferą.. Szalony plan, ale zapewne do zrealizowania ;) U nas 10 stopni, błękitne niebo, zielona trawa.. aż się boję jechać do domu, zmierzyć się z mrozem i śniegiem ;)  Pozostając w tematyce Świąt i świątecznych kolorów kilka ubrań w świątecznych barwach ze sklepu PersunMall.com Moi faworycie to nr 3 z listy czerwonej oraz 3 i 4 z listy białej  :-)  Dobranoc i do zobaczenia jutro! Będę dla Was miała rozdanie z piękną biżuterią..        1 ♥ 2 ♥ 3 ♥ 4 ♥ 5       1 ♥ 2 ♥ 3 ♥ 4 ♥ 5 