Artur zrobil mi sniadanko, zdrowe i pozywne:) Zamiast kawusi po wczorajszych Heinekenach byla zimna cola :)  Gabu u dziadkow, starzy maja wolne na pol dnia :) Mysle jak spozytkowac wolny dzien, po calym tygodniu stania bola mnie plecy i kolana i tak naprawde to najchetniej bym polezala ale mam tyle zaleglosci, nie mam na codzien czasu na wiele spraw ze nawet nie wiem za co sie zabrac. I pewnie nic nie zrobie :PUczesalam pieknie moja ksiezniczke, polaly sie lzy.. znow :/ czy ja tez tak nie cierpialam czesania?? musze zapytac mame bo nie pamietam jak to bylo kiedy mialam 3 lata. 