W mojej pracy nie ma nic gorszego niż rutyna.. i nie ma większego koszmaru jak fryzjerka która zabiera się za robienie fryzury bez konkretnego planu.. Dlatego ciągle szukam inspiracji, podpatruję różne fryzury oraz to jak są zrobione. Dzisiaj skupiłam się na krótkich fryzurach z długim przodem/grzywką. Są seksowne i szalenie twarzowe, praktycznie każdy kształt twarzy może taką nosić, modelujemy buzię samą grzywką, jej długością, gęstością i kształtem. Jak kiedyś będę chciała się ściąć zrobię sobie taką fryzurę jak na 4 zdjęciu (Arleta a Ty się zdecydowałaś??:D ) 