Pogoda dzisiaj jest rewelacyjna, ostatnio w weekend ściągały do nas chmury i z tęsknotą wyglądałam słoneczka w wolne dni ale dzisiaj jest pięknie! I za mną calkiem udane popołudnie, Gabi jest niemal kompletna na wesele a ja zakochałam się w cielistej torbie w kształcie kokardy ale kosztowała majątek więc sobie odpuszczę.. I miałyśmy sympatyczne spotkanie z Arletką :D Całkiem spontaniczne..:)  A teraz chwila odpoczynku i muszę popracować trochę dzisiaj..   Kupiłam dziś cielisty lakier do paznokcie, pani w hurtowni mnie namówiła, podobno jest super i wiele kosmetyczek zaopatruje się w lakiery tej firmy. Zobaczymy, śmieszna cena bo 7zl za dosyć sporą buteleczkę 