Bleeeeee nos mi odpadnie!! Głowa pęka na pół i mam całe zatoki zawalone :o  W związku z powyższym nic mi się nie chce. Nie mam nastroju do niczego i zaliczyłam mentalnie dzień trolla, wydepilowałam go z wszelkich pozytywnych myśli o własnej osobie. Ubrania też takie sobie, jeden do pracy drugi na spacer z Gabi. Kupiłam kolczyki:)    Mam tak długą grzywkę że nic nie widzę na jedno oko!! Nie wiem co z nią zrobić.. ściąć na skos czy wywijać bardziej... Wkurza mnie już, więc coś zrobić muszę. Artur mówi że fajnie tak wyglądam, że sexy ale z lekka dziwnie mi widzieć świat w połowie.. 