Dzień dobry :) zmarła Whitney Houston, nie rozumiem dlaczego wszystkie media podają, że cały świat jest w szoku.. ale czyj świat? Bo na pewno nie mój, w szoku byłabym gdyby tak żyjąc żyła długo i szczęśliwie..  Jak ćpa zwykły człowiek, który chowa po klatkach schodowych brudne strzykawki to się nim gardzi, a jak robi to ktoś sławny to się o niego troszczą i mówią że się zagubił..   No nic, my się wybieramy gdzieś.. sama nie wiem gdzie ale w planach mam zakup jeansów i obiad z Arturem na mieście bo Gabcioszek spędza niedzielę u dziadków, więc starzy mają czas dla siebie :) Miłej niedzieli!! 