Był mały przerywnik więc teraz całkiem legalnie mogę Wam pokazać kilka kolejnych zdjęć z urlopu :) Powoli zaczynam się zastanawiać, gdzie ja pomieszczę wszystkie nowo nabyte rzeczy.. przyjechałam z dwoma walizkami i nie mam w planach dokupywać kolejnej, ale mam w planach z kolei kupić jeszcze kilka rzeczy ;) Dzisiaj w przymierzalni stwierdziłam, że modny w tym sezonie, mocno reklamowany burgund jest niezwykle twarzowy! Se se se... :))  Wczoraj odwiedziliśmy centrum Dublina, znaną wszystkim emigrantom szpilę, polską knajpę, kino 4D, sklepy :) wieczorem pospacerowaliśmy po plaży.. Jutro w planach mamy wycieczkę w góry i do oceanarium. Czas tak szybko płynie.. 