Czuję się dzisiaj ciężka jak czołg!! Śniadanie zjadłam standardowe czyli bułka z serkiem, ok 13:oo muesli bananowe z jogurtem light i teraz na obiad pieczoną pierś z kury bez panierki z ziemniakiem.. A bęben mam taki wywalony że chyba już zaczyna się okres "PRZED".. A Gabi siedzi obok i zjada właśnie dwudziestego cukierka.. a ja z nią! :o ciężko mi się powstrzymać :(  W pracy luz, nie działo się za wiele. Miałam czas żeby przewertować zeszłoroczny zeszyt, bilans wypada najokrzystniej w okresie maj-sierpień, wtedy miałam nawięcej pracy, momentami full że nawet grzywki bym nie miała kiedy z ulicy przyjąć.. Więc czekamy na lato i super zarobki.. ;)  Kupiłam dziś marcowe Elle, serwują trendomierz na spring/summer 2011. Najbardziej mi odpowiada trend jeansowy, postanowiłam zaopatrzyć się w jeszcze kilka jeansowych sukienek oraz neonowe kolory to coś co lubię. Poza tym bez szaleństw.. Bez szaleństw też zapowiadają się wiosenne zakupy.. Przynajmniej te początkowe, później musi być już lepiej :D 