Brrrr zimno u mnie, tylko 7 stopni dzisiaj:(  Ale miałam sen.. że wchodzę z rana na bloga a tam 30tys wyświetleń z dnia dzisiejszego bo mój blog został zareklamowany na 1str na wizażu.. hehe:D Nieźle! :)   Chciałam podzielić się z Wami refleksją po wczorajszej wizycie w CH.. siedziałam z Gabi na lodach i obserwowałam przechodzące dziewczyny, mężczyzn.. czy jest coś złego w klonach? W tym że tak dużo z nas wygląda podobnie? Ma te same kurtki różniące się kołnierzem i guzikami, buty i torby? To jest styl czy brak stylu? Fajnie gdyby każdy dodał coś od siebie, do ciężkich buciorów założył zwiewną sukienkę, albo do zwykłych dzinsów i trampek kapelusz.. A tak mało takich ludzi..   Troszkę inspiracji na dobry początek dnia, uciekam zająć się porządkami :o    Torba..♥   Buty.. ♥   Torba i buty.. ♥ ♥   Wszystko! ♥ razem z biustem ;)      Rewelacyjny panowie!! 