Piękna jesień ♥ Gdyby taka pogoda miała utrzymywać się dłużej i co jesień to stałaby się moją ulubioną porą roku zaraz po lecie.. Jest kolorowo bo zieleń miesza się ze złotem, jest ciepło i przyjemnie.. ah ♥  W związku ze sprzyjającą aurą pogodową zabraliśmy dzisiaj Gabrysię na spacer i kolację poza domem, biedna uwięziona w domowym areszcie od niemal 3 tygodni siedzi :(  Dzień zaliczam do udanych.. pyszna kolacja, miłe dla oka przedmioty na wielkim jarmarku staroci, fajny film na wieczór..  I jestem cała podekscytowana bo umówiłam się na następną sobotę na założenie rzęs metodą 1/1 :) A w piątek czeka mnie usuwanie kolejnych znamion, tym razem z twarzy więc będę musiała odpuścić planowane party na kolejny weekend:( A już mnie nosi! 