Pozdrawiam Was wraz z całą rodziną ze słonecznej i cieplutkiej Irlandii! Pogodę mamy znakomitą na zwiedzanie i spacerowanie.. Wczoraj spacerowaliśmy po ulicach Dublina, zwiedzaliśmy Katedrę Kościoła Chrystusowego w Dublinie, wybudowana w 1030roku zachwyca wnętrzami.. Sami zobaczcie:         Niestety ten obiektyw ma strasznie małą rozdzielczość, jest szeroki dlatego go wzięłam ale przy wysokim ISO i dłuższym czasie naświetlania jak widać jakość jest tragiczna..          krypty w Katedrze doskonale zachowane kot i szczur, którego imienia nikt nie zna więc są po prostu Tomem and Jerrym :)       Ostrygi na śniadanie w Oliver St John Gogarty, czemu nie.. :)            Candy Shop.. :)           torebka JestesModna       budynek poczty     ♥ ♥ Obiad w Milano 