Siedzę nietomna już, czas iść spać! Zregenerować się po dwóch dniach wtężonej pracy.  Jutro dzień wolny! Gabrysię zabierają dziadkowie na obiad i popołudnie więc może w końcu uda mi się sklecić jakiegoś fajnego foto-posta, mam pewien pomysł na makijaż wieczorowy i tak chodzi za mną żeby go wypróbować, może jutro to będzie dobry czas na to żeby go zrobić..?  Jak spędzacie długi weekend? Macie w ogóle dlugi weekend bo ja nie, w pt muszę iść do pracy :/ A tak bym siedziała już teraz gdzieś na piwku z bratem i znajomymi.. :/ Ale co się odwlecze.. :) Zdjęcia z wczoraj   zdjęcia braciszka   Tomka fotosy. Lubię to! 