Wywiało nas z Gabi strasznie, jest obrzydliwa pogoda bo wieje i mży do tego:/  Poznałam dziś w pracy Panią, która studiowała w USA z samym Paulem Mitchellem! Przez wiele lat pracowała jak projektant peruk w Los Angeles, ma niesamowity akcent i wspaniałe włosy które w tym momencie odrastają po chemioterapii. Czułam ogromną presję zajmując się jej włosami ale wyszła zadowolona i zapowiedziała kolejną wizytę, uf! :)  Oto sandały i nietoperz na mnie:) W tych butach mam 183cm wzrostu:)  Uciekam gotować obiad bo umieram z głodu! Jutro już weekend :D  Coco jest niesamowita, zasnęła na plecach z rękami w górze:) Gryzie i drapie coraz mocniej.. O_o 