♥ Mam dla Was Walentynkowy Konkurs ♥Do wygrania bon rabatowy w wysokości 50 zł do realizacji w sklepie topobuwie  Co trzeba zrobić aby wziąć udział w rozdaniu? zasady są proste:1. Polub topobuwie na Facebooku KLIK2. Polub mojego bloga na Facebooku KLIK3. Jeśli jest taka możliwość obserwuj mojego bloga :-)4. Pod tym postem zostaw swoje imię oraz adres email (każda osoba może zgłosić się jeden raz!) Konkurs trwa od dziś 10. 02. 2012 do 14. 02. 2012 (23:59)!Wyniki zostaną ogłoszone 15. 02. 2012 Powodzenia :) 