Dzień doberek :))  Nie samymi zdjęciami człowiek żyje więc wczoraj wieczorem pojechaliśmy pogrillować za miasto. A co Ania robiła na grillu? Zdjęcia oczywiście :) I była drzemka na kocyku i nic nie robienie czyli idealne zakończenie pracowitego weekendu.  Chciałam rzec słowo odnośnie zdjęć i Waszych opinii. Bardzo, ale to bardzo dziękuję za wszystkie miłe słowa i Wasze opinie. Cieszę się, że przypadły Wam do gustu moje "dzieci". Wieczorem pokażę Wam następne zdjęcia, którym wczoraj poświęciłam czas. Jestem jeszcze w lesie z selekcją i obróbką ale pomalutku postępuje cały proces.. :) 