Koleżanka dzis przekazala mi smutną wiadomosć.. Jej mala córeczka choruje już jakis czas, leżaly w szpitalu niemal 3tygodnie, wyszly do domu na tydzien i w nocy Maja tak wymiotowala że musialy wracać spowrotem. Mala ma powiększone węzly chlonne w jamie brzusznej i sledzionę, do tego skarży się na ból brzuszka, miala podawany dożylnie antybiotyk przez 2 tyg i nie ma żadnej poprawy a nawet jej stan się pogorszyl bo węzly się jeszcze powiększyly i tym sposobem wyslali je na oddz onkologii i hematologii we Wroclawiu. Każdy boi się najgorszej diagnozy.. Jejus strasznie się martwię i strasznie mi ich szkoda:( Majeczka ma 3 latka, takie male cialko musi zmagać się jakims wstrętnym choróbskiem..:( W poniedzialek będą w szpitalu więc do następnego tygodnia trzeba wstrzymać oddech.. Poczytalam na necie trochę o corobach o takich objawach.. najczęscięj przyczyną jest wirusowe zakażenie krwi, alergia lub choroba nowotworowa. Niech już będzie cokolwiek tylko nie nowotwór.. Agula trzymaj się, jestem z Toba:*Dostalam dzis prezent..:) 