Dzisiaj zaczęłam przygodę z olejowaniem włosów! Zachęcona efektami jakie mogłam zauważyć na wiecznie stojących w miejscu włosach Agnieszki postanowiłam i ja spróbować. Nie wiem czy nie będę rano żałować tych tłustych smętnie zwisających strąków, bo to już zmusza mnie do wstania pół godziny wcześniej i umycia włosów co często czynię w pracy.. Nie wyobrażam sobie wyjść tak z domu! Więc rano nie będzie "jeszcze 5 minut" (x 80 ) .. ;) Kupiłam wszystko co Agnieszka kazała czyli olejek do smarowania skóry przeciw rozstępom z Babydream i maskę z Alterry. Poluję na olejek antycellulitowy z brzozą z Alterry ale ciężko go namierzyć.. Chyba będę musiała użyć "znajomości" i wyżebrać odłożenie mi choć jednej buteleczki przy dostawie.. ;) No i pytałyście o piankę samoopalającą z Lirenę, którą stosuję więc dołączyłam ją do włosowego teamu na foto i oto ona :)  Wy też się natłuszczacie na noc? Widzicie efekty? Możecie coś od siebie polecić? 