Zawsze kiedy rano wstaję to myję zęby, maluję się, czeszę i doczepiam wlosy, stoję 15min przed szafą bo nie wiem nigdy w co się ubrać i zajmuje mi to jakąs godzinę - bez kawy, bez sniadania, prasowania i innych zajęć dodatkowych. Nie daj Boże żebym musiala zawartosć jednej torebki przelożyć do innej, wtedy poslizg murowany. No i moim największym sennym koszmarem bylo zaspać kiedy jestem niezbędna o tej 8:3o w pracy i wlasnie dzis się to zdarzylo. Artura mama obudzila mnie o 8:2o gdzie musialam o 8:3o otworzyć salon i na 8:3o mialam umówiony balejage.. Dzizaz na jakich obrotach ubralam jeansy i spakowalam caly mój majdan żeby w pracy doprowadzić się do ladu! I kur.... musialam pedzierać się przez te góry sniegu, zaspy na poboczach i ląkę która jest moim skrótem a wszyscy wiemy jak wyglądają pola po calonocnych opadach sniegu.. No i wyobraźić sobie proszę mnie, w moich brązowych skórzanych kozaczkach na 9cm obcasie, bez makijażu, nie dotknięta żadnym kosmetykiem lecącą przez to pole.. z szalikiem pod pachą i folią aluminiową.. Dzisiejszy shoping:Pasek, czailam się na niego już jakis czas a dzis pomyslalam że będzie mi pasowal do butów i że jest bardzo "zimowy" :)Dzbanek gliniany, już widzę w nim gwiazdy betlejemskie x3 plus kilka zlotych galązek:) Szukalam dzis ale nie znalazlam niczego odpowiedniego, pokażę jak skomponuję:)Tusz i cień. W tym temacie jestem nudna i nie zmienia się nic. Cień jest boski bo jest bardzo dyskretny, dobrze sprawdza się jako baza pod ciemniejsze kolory i trzyma mi się caly dzień.Przywiozlam sobie od mamy zapach. Na początku mi się nie podobal ale kiedy noszę go na skórze kilka godzin wydaje mi się wyjątkowy i bardzo przyjemny o tej porze roku bo pachnie wakacjami i piękną pogodą:) 