Heloł!  W związku z tym, że już wiele razy czytałam i słyszałam o matujących wspaniałych właściwościach skrobii postanowiłam ją nabyć żeby sprawdzić co i jak, tym bardziej że znalazłam świetny puder sypki z Kryolan ale ok 70zł kosztuje więc zanim stwierdzę że go potrzebuję sprawdzę tańszy produkt:)  Zamówiłam ze strony mazidla.com, dzisiaj zapłacę, może w środę dostanę paczuszkę? Nie mogę się doczekać, naczytałam się na wizaż.pl jak ją stosowaźć, dziewczyny mieszają z cynamonem żeby uzyskać jakiś kolor na twarzy, inne z glinką.. Ja nie wiem jeszcze co i jak, zamówiłam samą skrobię, kolor nadam twarzy brązerem.. Dziewczyny które jej używcie piszcie o swoich sposobach! 