Dzień doberek w ten piękny słoneczny piątek! :)Wybieram sie do pracy, a Wy?:) A marzy mi się plaża, piasek, iPod i nic nie robienie! Ah.. w sumie można by pojechać gdzieś na tydzień.. {szukam sponsora.. :D }  A tak całkiem serio to wybieram się w innym kierunku niż gorący wakacyjny klimat a mianowicie tam, gdzie Guinness ma swoje korzenie i nastolatki chodzą po ulicach w pidżamach..:)  Nowości z tego tygodnia:  ♥ na moją mega przesuszoną skórę potrzebuję kolosalnie nawilżającego balsamu, tym razem padło na mleczko z Loreala, nie mam zdania jeszcze   ♥ krem do rąk z Nivea, troszkę rzadka konsystencja, mało treściwy mi się wydaje więc nie jestem zadowolona, zużję ale więcej nie kupię   ♥ zmywacz Isana, wzięty przypadkiem, wysusza wszystko co znajduje się wokoło paznokcia.. skórę, skórki i nawet powietrze..;)   ♥ podkładu nie muszę przedstawiać..;)   ♥ lakier w kolorze nasyconego orange, słabo kryje, nie schnie błyskawicznie, dosyć się trzyma 