Dzień dobry:) Dobry czy niedobry? ;)  Słoneczkoo!!! ♥ Jak by tu nazwać stan, kiedy persona "x" za nic w świecie nie chce być zależna emocjonalnie? Woli nie kochać, nie zazdrościć, nie zabiegać ani nawet nie myśleć o kimś? Jak to nazwać, chłód? Strach czy co.. Są takie osoby, którym dobrze samemu i nie chcą tego zmieniać, czują że mają kontrolę nad swoim życiem wtedy, kiedy serce słucha rozumu albo nie zaczyna bić szybciej na myśl i kimś.   Śniadanie miałyśmy bogate w cholesterol (zółty ser) oraz jedno-nienasycone kwasy tłuszczowe (zielone oliwki) 