Czytalam wlasnie na pudelku ze Christina Aguilera się rozwodzi.. :/ Powiem szczerze że uwielbiam ją jako wokalistkę i artystkę i że kibicowalam jej i związkowi z tym facetem, BA! nawet zazdroscilam bo uważalam że wyglądają razem przepięknie no i tak opowiadali o swojej milosci, taką mieli mowę ciala.. A tu bach.. Ja nie wiem co się dzieje, czy ludzie nie mają cierpliwosci do siebie, czy nie mają pokory czy co, że wszyscy taką lekką ręką zawierają związki, powiększają rodzinę i później na calkowitym luzie się rozchodzą każdy w swoim kierunku :/ Nie jestem zwolenniczką tkwienia z kims dla jakiekolwiek zasady, ale tyle rodzin naokolo się rozpada.. Pamiętam jak chodzilam do podstawówki, to w klasie mielismy doslownie czworo dzieci z niepelnej rodziny z czego dwoje bylo pól-sierotami a wydaje mi się, że jak moja Gabrysia pójdzie do szkoly to będzie wielkie WOW jak się okaże, że jakies dziecko mieszka i z mamą i z tatą - tym tatą, który zaplodnil mamę i z tego zaplodnienia wyszlo owe dziecko... Przyszly dzis wloski :D Wieczorkiem do pracy więc zajmę się nimi jutro bo kolor jest do zrobienia. Już nie mogę się doczekać! Dzis tak eksperymentowalam z wlosami i uczesalam sie w asymetrię z dobieranym. Nigdy w życiu nie mialam nic takiego na glowie bo nie czuję się zbyt ladna w takiej fryzurze, ale chyba muszę kiedys odważyć się wyjsć tak z domku :) Ciągle mam to samo na tej glowie.. Nudaaaaaaa! Ogólnie podobaja mi się te zdjęcia, najbardziej to pierwsze :)Ach czas chyba znaleźć dodatkową pracę bo z finansami jest uhm... ladnie mówiąc to coraz gorzej a potrzeby zamiast maleć rosną, poza tym chcialabym zacząć odkladać w końcu gdzie teraz nie mam ku temu okazji bo zarobki są nieproporcjonalne do kosztów i zachcianek :( I w kólko wydaje, wydaje, wydaje.. i ciągle nie mam i brakuje mi na miliard rzeczy!! Tylko kiedy czas na rodzinę wtedy jak bym znalazla cos dodatkowo? Ależ dorosle zycie jest ciezkie! 