Dzień Dobry! Aaaaaale się wyspałam! Obudził mnie zapach farby bo ekipa remontowa maluje korytarze i smród rozchodzi się po całym bloku :/  Nie spodziewałam się tylu pytań do mnie, nie wiem czy za jednym zamachem uda mi się na wszystkie odpowiedziec? Na niektóre pytania nie odpowiem, są zbyt osobiste, niektóre dla żartu chyba zostały napisane.. Nie moderowałam żadnych, publikowałam jak leciało więc stąd możecie przeczytać o tamponach czy stringach..  Teraz rozpieszczam włosy waxem a żołądek cukrem :D Miłego słonecznego piątku Wam życzę! Ledwo długi weekend się skończył a tu dzisiaj pt i kolejny się zaczyna.. :) 