Mam dla Was kilka zdjęć z dzisiaj. Pogoda jest piękna, świeci słoneczko więc akumulatory naładowały się dostatecznie przed pracowitym tygodniem. W planach mam zacząć remont w Gabrysi pokoiku i dużo zdjęć! Szykuje się spotkanie z piękną mamą i jej córeczką, być może uda mi się w weekend sfotografować po raz kolejny Agnieszkę. Nie mogę się doczekać bo już rozbroiłam sprzęt, wiem co i jak więc teraz nic tylko robić zdjęcia :) Monotematyczna się zrobiłam ostatnio.. hmm, wybaczcie zdjęcia to taka moja miłość że mogłabym je całymi dniami oglądać, robić, omawiać.. :)  Dzisiaj o 7 rano Gabi zrobiła wszystkim pobudkę oblewając nas wodą. Dziadkowi nalała do ucha, ja dostałam w twarz.. ogólnie  było mokro i wesoło :)     okulary VintageShop 