Uf, kolejny dzień ćwiczeń zaliczony! Jeszcze jutro będzie ciężko i w czwartek mięśnie powinny z powrotem przyzwyczaić się do tego ćwiczeniowego trybu!Przez ostatnie dni (w sumie od piątku) pozwoliłam też sobie na totalne obżarstwo czyli czekolada, smażone jedzenie, zdarzył się gulasz z sosem, coca-cola, były dwie białe bułki, wór migdałów itd itp.. akurat jestem w takim czasie, kiedy mam niepohamowany apetyt więc od jutra obiecałam sobie toczyć walkę z moją słabą silną wolą i wrócić do moich zdrowszych nawyków żywieniowych. No to było o jedzeniu, przejdę więc do tematu ubrań :)Dostałam informację o nowej dostawie w sklepie Azjatyckistyl i chciałam Wam pokazać kilka fajnych rzeczy które są dostępne od 9 maja w sklepie. Wszystkie rzeczy już  teraz podlegają sprzedaży natomiast wysyłka produktów kategorii NOWA DOSTAWA będzie realizowana po 25-tym maja. Pamiętacie mój beżowy sweterek z koronkowym sercem? Kilka z Was pytało kiedy pojawi się w ciągłej sprzedaży więc teraz jest możliwość zakupienia go z Polski. A to kilka nowości które skradły moje serce:Plisowana koszula prezentuje się wspaniale! KLIK   Dla wielbicielek jeansowych okryć:koszula KLIK  oraz jeansowa ramoneska całkiem podobna do tej, którą pokazywałam Wam wczoraj KLIK  Nowych ubrań jest wiele, żeby obejrzeć całą nową dostawę zapraszam Wam do zakładki NOWA DOSTAWA. Pozdrawiam i kolorowych snów Wam życzę a jutro pokażę Wam nasze zdjęcia z niedzielnej wystawy psów. 