Witam Was w ten niedzielny słoneczny i wietrzny poranek :) Zjadam właśnie późne śniadanie (kanapeczka z ciemnego chleba z sałatą i serem pleśniowym) czując wspaniale wszystkie mięśnie brzucha bo pół godziny temu skończyłam Ab.Rippera. Dam sobie dzisiaj wycisk! Wczoraj i przedwczoraj nie ćwiczyłam więc dzisiaj będzie podwójnie czyli wieczorem znów polecimy :) A jak Wam idzie dziewczyny które zaczęły ze mną? Jeszcze 3 tygodnie i będą zdjęcia ;)  Obiecane foteczki z wczoraj :) zdecydowanie wolę robić zdjęcia niż do nich pozować ;) zrobiliśmy z bratem małą sensację.. wyobraźcie sobie Tomasza leżącego na ziemi z "lunetą" 70-200, obok mnie rozłożona wielka blenda, ja na tych szpileczkach wśród masy turystów (szklarska poręba) .. było zabawnie :))  sukienka Atmosphere/ buty TopObuwie/ kolczyki, bransoletka zielonykot 