W końcu udało mi się wygospodarować trochę czasu i spędzić dzień z koleżankami a przy okazji robiąc zdjęcia. Miało być 2-3 godziny a sesja skończyła się winem do 9 wieczorem :D Fajnie czasami zrobić coś innego.. Następne zdjęcia będą już solidnie przygotowane przeze mnie, mam w planie zakup fajnego gadżetu do zdjęć. W ogóle to miałam dwa dni wolnego, wow..! od czasu wakacji w Hiszpanii nic takiego mi się nie przytrafiło.. Zdjęcia były wczoraj a dzisiaj wybrałyśmy się z Gabi na babskie popołudnie czyli shopping, obiad no i słodki deser na koniec :) Kilka zdjęć z wczoraj, na zdjęciach Agnieszka i Ada. Jeśli ktoś z okolic Dublina chce sesje zdjęciową, proszę pisać. 