Dobry wieczór, uśmierciłam bloga chwilowo, zamieszanie mam w życiu osobistym stąd brak wpisów, ale ileż można się smucić i snuć z nosem zwieszonym na kwintę..? Chyba wystarczy tak myślę, nie ma tego złego co by na dobre nie wyszło więc spinamy poślady i idziemy dalej. I nie ważne czy razem czy osobno, iść trzeba :) W planach mam kilka sesji zdjęciowych i w końcu uruchomić swoją stronę "zdjęciową", muszę się ogarnąć z własnym interesem bo Gabrysia chce żebym kupiła dom z ogrodem bo chce mieć psa.. dużo pracy przede mną hehe ;) Może kiedyś, na razie małymi kroczkami trzeba zacząć progresywnie funkcjonować aniżeli wegetować. Obcięłam włosy jeszcze bardziej, są krótsze i ładniejsze teraz ;)  Na koniec Wam życzę wszystkiego naj naj w jutrzejszym starcie na nowy tydzień, ja zaczynam ćwiczyć jutro. Sam Ab.Ripper wpierw, później się zobaczy.  moje włosy + Gabrysi i dobranoc :) 