Hello :-) Co u Was słychać? Podczas gdy w Polsce jest zima na całego tutaj drzewa kwitną i mogę spokojnie śmigać w balerninkach :) Miałam w planach wczoraj zrobić post z serii dzień ze mną ale oczywiście, jak zwykle, jak co dzień, jak zawsze co...? No jasne, zabrakło mi czasu na zdjęcia z rana, w domu, przed wyjściem no bo przecież miałam już na 15 do pracy.. :/ Jestem totalnie niezorganizowana ostatnio, ale na szczęście na horyzoncie już widać ten dzień, kiedy się przeprowadzimy do naszego mieszkania, które jest śliczne i bardzo przytulne, wtedy będę tworzyć, działać, focić, pokazywać i zanudzać Was tryliardem zdjęć :D A tymczasem kilka zdjęć z wczorajszej drogi do pracy. 