Zmęczona jestem! Kolejny tygodniowy maraton za mną a jeszcze jutro ostatni dzień i wolne 1,5 dnia.. :)  Oglądam Zmierzch, kocham ten film! Nie jadłam ani obiadu, ani kolacji ale nie mam już weny na otwieranie lodówki, mam zimnego Desperadosa:) Nie mam już siły na nic dzisiaj, chillout jest we mnie..  Czuję wokół siebie pozytywne wibracje.. :)  Mój dzisiejszy zakup Angel.. tak niewinnie się nazywa a drzemie w nim prawdziwy demon! kocham nim pachnieć, czuję się niesamowicie seksowna i tajemnicza, czuję że mam moc.. ! 