Zmęczona jestem dzisiaj. Dzis testowalam botki które wczoraj przyszly, buciki do chodzenia są super, ale nie na snieg.. Mają cienki obcas który rozjeżdzal się caly czas i musialam delikatnie stąpać żeby go zbytnio nie obciążyć, obawialam się że się zlamie! na betonie spoko, w pracy też ale nie na sniegu.Zaliczylam dzis dwa męskie strzyżenia, idą mi już bardzo dobrze, jak wczesniej się stresowalam i wstydzilam tak teraz podoba mi się :) Nie mam weny na pisanie cos dzisiaj, wczoraj za to mialam hehe:) rany, strasznie dluga mi wyszla  ta notatka o fryzjerstwie, że też chce Wam się tyle czytać.. :)Outfit z dzisiaj 