Musiałam wziąć tabletkę przeciwbólową bo moje stawy w kolanach dostały w kość dzisiaj..  Zamówiłam nowe włosy, bo te które mam teraz są już w opłakanym stanie! I tak planowałam w okolicach stycznia zamawiać nowe ale przyspieszyłam sprawę z okazji Sylwestra. Włosy od wyczesywania wykruszają się, zwłaszcza te taśmy które przypinam najniżej nad karkiem bo one najmocniej się plączą więc i czesanie jest "mocniejsze". Tym razem zdecydowałam się na inny zestaw, bo cięższy i ok 6cm dłuższy. Włosy mają o 20gram więcej bo te, zawsze które kupowałam ważyły 65gr i miały ok 44cm długości natomiast nowe będą miały wagę 85gr i 50cm długości. Przeszła mi ostatnio po głowie myśl, żeby zmienić kolor włosów na rudy, ale teraz już to nieaktualne bo musiałabym dopasować kolorystycznie doczepiane włosy a nie planuję kolejnego zakupu przez pół roku (mniej więcej taką "żywotność" mają "clipowe" włosy - wg mnie oczywiście). Jak tylko paczka dojedzie pokażę Wam różnicę między nowymi a starymi włosami. 