Byla dzis wspaniala wycieczka! Bylysmy z rodzicami w zoo, cieszylam sie jak male dziecko z tych wszystkich zwierzatek, tego jak jedza, co robia, jak chodza i wygladaja. Juz tak dawno nie bylam w zoo a Gabi nie byla nigdy wiec wyprawa byla bogata w przezycia:)Zachwycona jestem zyrafami! Dla mnie to boskie stworzenia, wyjatkowe i takie inne od wszystkich. Przy tym, jakie sa duze i nieproporcjonalne sa takie dostojne i eleganckie, poruszaja sie z taka gracja! Ich siersc wydaje sie mieciutka i przyjemna w dotyku chociaz ze zadnej nie dotykalam. Naprawde jestem nimi tak zachwycona jak bym dzisiaj sie dowiedziala o ich istnieniu :)) Wrazenie zrobily na mnie tygrysy, ich gabaryty i ta dzikosc.. Stalam jak zahipnotyzowana i wpatrywalam sie w krazace po klatce zwierzeta. Szkoda mi ich ze mieszkaja w tak malym pomieszczeniu i musza znosic te wszystkie spojrzenia kazdego dnia. One maja w sobie taka drapieznosc, ze ograniczona swoboda gryzie sie wyjatkowo w przypadku tych stworzen. Pomijam swoja polechatana ciekawosc i zachwycone zmysly tym, ze moglam z takiego bliska na nie popatrzec jednak bylabym szczesliwsza gdyby zyly one tam, gdzie jest ich naturalne srodowisko.Generalnie dzien zaliczam do mega udanych, czas plynal tak przyjemnie ze mimo tego, ze jestem zmeczona chetnie bym to powtorzyla :))Dzieki rodzice:**Ps. na zdjeciach widac moj nowy kolor wloskow, w piatek go powtarzalam bo niestety po dekoloryzacji kolor splukuje sie ekspresem i teraz jest bardziej intensywny. Osobiscie jestem nim zachwycona i mysle ze ponosimy sie razem jakis czas, bardzo sie sobie w nim podobam powiem tak nieskromnie :)Mlody rys i jego mama, slodkosci! Maly pieknie zapozowal, polozyl sie doslownie na pol minuty centralnie przed naszym nosem i za chwile wrocil do zabawy zdechlym szczurem:) 