Dzień dobry!  Brrrr, zimno dzisiaj, pada, wieje i jest 7 stopni :/ Z jednej strony lubię ten przeszywający wiatr, kojarzy mi się z pobytem nad morzem, (nad naszym polskim morzem oczywiście ;) i spacerem po plaży w czasie niepogody, ale chyba wolałabym sukienkę i klapki.. ;)  Oglądałam występ na koniec DD Tvn i mnie zachwycił!  Słyszałyście tą  muzykę?? Rewelacyjna, nie wiem nawet jak ten gatunek określić ale  chętnie bym poszukała w sieci tego.  Obiecałam Wam pokazać zdjęcia z wystawy psów i oto one :)  Miłego oglądania! 