W związku z nadchodzącym weselem trzymam specjalną dietę i staram się odżywiać beztłuszczowo a co za tym idzie zmuszona jestem sobie ekstra gotować bo reszta nie byłaby zainteresowana takim obiadem.. Osobiście nawet nie w trakcie diety lubię takie jedzenie tyle że dołożyłabym pewnie smażonego kurczaka i pieczony chlebek do tego;)  Sałatka:sałata masłowa (wolałabym lodową ale nie było w sklepie) pomidor świeży ogórek ser feta kiełki soi plasterek żółtego sera  sos: jogurt naturalny (dla niebędących na diecie można dodać majonez) przyprawa Fit-up co kto lubi:) ja akurat tylko taką miałam ale spisała się doskonale;) I do tego kaszka kuskus :) Polecam ze smażonymi kawałkami kurczaka albo tuńczykiem w sosie własnym. Dla smaczka można na koniec smażenia mięska dodać do niego łyżkę miodu a do całej sałatki połówki czerwonych winogron. Ja byłam niemiłosiernie głodna i nie miałam weny już na kombinacje poza tym z winogron wydłubuję pestki a to już w ogóle czasochłonne;) Smacznego! 