1 luty 2010r.szkolenie Matrix z zakresu: koloryzacje blond z zastosowaniem Color Sync COLOR Sync to pierwszy produkt do koloryzacji ton w ton zawierający opatentowany kompleks odżywczo-regenerujący z ceramidami.Opracowany w celu przywrócenia równowagi w strukturze włosów porowatych oraz ich wzmocnienia. COLOR Sync został stworzony, żeby zapewnić jednolity, doskonale kryjący efekt koloryzacji (trwale pokrywa siwe włosy) oraz zregenerować i przywrócić prawidłowa strukturę włosom porowatym, dzięki czemu są one pełne blasku i miękkości.Paleta COLOR Sync to 50 odcieni w tym m.in. Mokka czy odcienie z kolekcji Czekoladowa Wiśnia. W ofercie COLOR Sync jest równieżCOLOR Sync CLEAR czyli produkt bezbarwny przeznaczony do stosowania z odcieniami COLOR Sync na każdym poziomie.Stosowanie COLOR Sync CLEAR w równych proporcjach z odcieniem COLOR Sync powoduje rozcieńczenie pigmentów zawartych w farbie o 1 poziom. 