Kilka nowości które dołączyły do mojej szafy.. ;)  Bluza, żakiet i sukienka ze sklepu Choies.  Sukienka jest przepiękna, na wszelki wypadek wzięłam rozmiar L gdzie zazwyczaj kupuję s-m i niestety jest na mnie za mała :( Jest bardzo ciasna i mało elastyczna więc muszę zrzucić jeszcze ze 4 kg żeby się w nią wbić... ;)                  sweterki h m    buty Next, najwygodniejsze na świecie :)     te cudowne buciory znalazłam w Primarku za 20e ♥     ciepły cardigan również Primark celowo kupiłam torbę, w której nie zmieszczę... wszystkiego :D za dużo mam takich! garba kiedyś dostanę.. ta z Awear     ciepła kurteczka na poranne wietrzne irlandzkie powietrze, no name 