Obiecałam sobie, że o dwunastej kończę z PC i idę spać więc w niecałą godzinę, ile tylko udąło mi się ogarnąć z pierwszych stu zdjęć ładuję i idę pod prysznic ;)  Jak już wspomniałam wakacje się udały, myślę że to miejsce to był dobry wybór.  Samolot mieliśmy we wtorek o godzinie 2:30 z Dublina, 4,5 godziny lotu czyli lądowaliśmy na miejscu o godzinie 19:00. Na lotnisku czekając na samolot spędziliśmy czas w towarzystwie wujka i wina :)        Sam lot był dosyć nużący, żadna to godzina spania ani specjalnego "czegoś robienia"... Gabi zabawiała nas całe 4,5 godziny całkiem dzielnie..     Hiszpania, Gran Canaria. Lądujemy planowo o czasie, otoczenie lotniska wygląda dosyć osobliwie.. z jednej strony góry, z drugiej pola, wiatraki i Ocean.. Jest mega gorąco!!    Bierzemy busa z lotniska do Puerto Rico, kosztuje nas jedynie 18euro, trasa z lotniska do miejsca gdzie mamy hotel to ok 35km. Za taksówkę zapłacilibyśmy 45-60euro, czas operacyjny ten sam, komfort jazdy pewnie też bo bus jest wygodny i klimatyzowany.  Meldujemy się w hotelu, pada deszcz... Tego to ja się nie spodziewałam, upalny gorąc plus deszcz! Mimo wszystko idziemy coś zjeść i rozejrzeć się w okolicy.                 { sweter SheInside}  Następnego dnia, mimo lekkiego zachmurzenia moczyliśmy się w basenie do wieczora :-)              Wieczorny wypad do centrum Puerto Rico                   Jest 1 w nocy.. miałam już spać..  Mały miks na koniec z moją królewną i mówię dobranoc oraz zapowiadam kolejną porcję zdjęć :) 