Dzisiaj rano przeżyłam totalnie zaskoczenie spoglądając w okna.. powitało mnie niemal bezchmurne niebo! Wobec tego wygrzałyśmy dzisiaj dupki do późnego popołudnia na plaży a teraz w jakże stylowych i modnych pastelowych barwach (kupiłyśmy foliowe płaszcze przeciwdeszczowe w kolorach Gabi-róż, mama-błękit) uciekałyśmy z obiadu do domu bo zaskoczył nas, w sukienkach i klapkach siarczysty deszcz! Wspominałam Wam że robiłyśmy z Agnieszką sensację na plaży, gdzie wszyscy ubrani w kurtki, kaptury (tak tak, padał akurat deszcz), kalosze i grube polary spacerowali brzegiem morza a my z Agą.. zobaczcie sami :D Reszta będzie wtedy, kiedy znajdę siłę wieczorem by się nimi zająć :) Uciekamy teraz z Gabi na dalsze tuczące obżarstwo.. nadmorskie słodkości :D 