Dziś biało-kremowo-koronkowo :) Całkiem spontanicznie kliknęłam KUP na tą sukienkę, w momencie realizacji zamówienia zastanawiałam się "po co ci ona.." i jakoś szczególnie mocno na nią nie czekałam, jednak w chwili kiedy otworzyłam paczkę zakochałam się bez pamięci! Sukienka jest przepiękna, miękka taka że aż chce się ją założyć na ciało a przy tym idealna na letnie wyjścia i wszelkie ważniejsze uroczystości. Modna koronka, zwiewny delikatny szyfon tworzą jej niepowtarzalny urok.. ♥ Bardzo się cieszę, że się na nią zdecydowałam, nawet jak większość roku ma wisieć w szafie.. ;)  Nie mogłam się doczekać aż Wam ją pokażę więc wymyśliłam sobie na dzisiaj taką stylizację :)  Do sukienki idealnie pasuje torba, która dotarła do mnie ze sklepu Horus. Torba przyszła w ogromnym pudle, zapakowana w pokrowiec wraz z nią w pudełku był list do klienta. Sama przyjemność.. zawartość i forma podania :)  Zdjęć dużo bo nie mogłam się zdecydować :) Miłego oglądania, ja uciekam na ab.rippera.           sukienka Jestesmodna/ torba Horus/ buty StyloweButy 