Wysmarowałam się słońcem w tubce.. Dostałam od mamy balsam brązująco-ujędrniający i właśnie pierwszy raz go użyłam a na buzię standardowo Lirene w piance.. Tak dawno nie stosowane że nie wiedziałam czy nakładać "kulkę" na twarz czy najpierw na rękach rozsmarować.. wyszłam z wprawy!  Pamiętacie może ten eyeliner na zdjęciu?? Dzisiaj przeglądając stare wpisy z bloga zwróciłam uwagę na datę zakupu.. Otóż w moje rączki wpadł on doładnie 29 listopada.. A mamy drogie Panie 16 MAJA!! A ja wciąż tą samą buteleczką się maluję, jest tak samo czarny, swieży i tak samo zachowuje się na skórze!! Aż jestem w szoku.. 6 MIESIĘCY CODZIENNEGO UŻYWANIA!  I właśnie sprawdziłam na all czy jest dostępny i niestety, ani jednej sztuki:( Co prawda jeszcze się nie skończył ale chętnie kupiłabym następny, na zapas. Gdyby któraś z Was się na niego natknęła polecam bez zastanowienia i proszę o cynk że jest nadal gdzieś do kupienia!! 