Dzień dobry :) Świetnie zacząć dzień od bezchmurnego nieba, żartów małej mądrali.. pysznej kawci i dodającego skrzydeł maila :) Korzystajmy ze słoneczka bo do weekendu ma padać!  Śniły mi się dzisiaj dziwne rzeczy, szpitale, operacje itd. Nie mogła mi się przyśnić jakaś sesja zdjęciowa.. albo wakacje na gorącej wyspie? ;)  Na Facebooku zaatakowała mnie z rana porcja zdjęć z wiosennej kolekcji Mohito, kilka rzeczy bardzo mi się podoba i chyba w dniach zakupów z Glamour (20% zniżki na cały asortyment) pójdę na nie zapolować  Podobną koszulę widziałam w top secret, tyle że w kolorze pudrowego różu i się nad nią zastanawiam. Jest tańsza bo w Mohito kosztuje 129 zł a w TS 89.   te baletki są wspaniałe! To będzie pierwsza rzecz jakiej będę szukać w sklepie :)   Szorty nie wiem czy poradzą sobie fasonem zamaskować to co trzeba w moim przypadku więc wszystko zależy jak będą leżeć Nie mam żadnego takiego żakietu i myślę, że przydałby mi się taki :)) 