Postanowiłam zrobić roczne podsumowanie..W styczniu zmieniłam pracę i 7 zaczęłam pracować w tym salonie, w którym pracuję do dzis, zrobiłam swój pierwszy tatuaż {na pewno nie ostatni!}Luty był raczej mizernym miesiącem, nic szczególnego się nie działo ani na walentynki, ani w moje urodziny.. Zaliczyłam jedną bardzo nieudaną imprezę.. Marzec też nieszczególnie się wyróżniał. Popsuł mi się wtedy aparat fotograficzny i niewiele zdjęć robiłam.. Ten fakt uswiadomił mi, jak ważne są zdjęcia, pamiątki które przywołują wspomnienia z najdrobnieszymi szczególami, okolicznosci powstania zdjęć, atmosferę i emocje. W maju Gabi odkryła swoją miłosć do łabędzi i niemal każdą wolną chwilę spędzalismy nad wodą..:)Czerwieć to czas zdjęć :D Kupiłam wtedy Nikona, wymarzoną, długo wyczekiwaną lustrzaneczkę :)) Jest lato, jest ciepło, jest wspaniale :))Nikonek ♥ ♥ ♥ ♥ ♥Lipiec to czas urlopu, niestety w tym roku nigdzie nie pojechalismy :( Gabunia skończyła 3 latka, zbudowałysmy na balkonie nasz mały kurort wypoczynkowy czyli basen i kocyki :DSierpień a w nim długo wyczekiwany moment bo niemal 30m-cy! czyli zdjęcie aparatu z górnego łuku. Poza tym bardzo przykra rzecz sie stała a myslę o powodzi która zalała moje rodzinne miasto Bogtynię :(wrzesniowe outfityNew hair colour, wycieczka do zoo z rodzicami:) Listopadowy bilans wypada nagorzej z calego roku:( 3 listopada umarl dziadek, Gabi zaczęla chorować i tak przez 6 tygodni brala antybiotykiNo i caly rok wyczekiwane swięta, nowe nadzieje związane z nowym rokiem, czas spędzany z rodziną, Polska tonie w sniegu! 