Po kilkunastu dniach przerwy wróciłam dzisiaj do czytania "Jak ona mogła" i jestem wstrząśnięta.. Wracając z pracy myślałam o tym jaki świat bywa zły, jacy źli ludzie go tworzą! Bez złych ludzi nie byłoby tych złych rzeczy, krzywd wyrządzanych bezbronnym ludziom. Jak można kogoś tak poniewierać, sprawiać ból fizyczny i psychiczny, deptać cudzą godność, odbierać poczucie bezpieczeństwa.. Wg mnie wszyscy ci ludzie są chorzy psychicznie, nikt zdrowy nie jara się cudzą krzywdą i bólem. Zgodnie z Waszymi propozycjami wypożyczyłam Czarnego Łabędzia oraz Salę samobójców. Zabieram się właśnie za pierwszą pozycję. 