Korzystając z chwili, że jestem u rodziców czyli w swoim rodzinnym domu gdzie pozostawiłam tysiące wspomnień oraz rzeczy materialnych związanych z okresem dorastania. Dzisiaj "pod młotek" poszła część pisemna czyli moja korespondencja z przyjaciółkami z czasów szkoły podstawowej i średniej, znalazło się też kilka listów z czasu studiów.. Przejrzałam część listów, postanowiłam wszystkie unicestwić, nie wiem dlaczego ale nie lubię wracać do przeszłości. Mimo, że ona ukształtowała dzisiejszą mnie nie chcę czytać starych pamiętników, listów, kartek.. A rodzice nie mają na tyle miejsca żeby wiecznie składować cały ten mój szkolny dobytek zniszczyłam dzisiaj wszystko w niszczarce. Bez żadnego żalu. Fajne są te rzeczy, wspomnienia ale to już jest przeszłość, czas zająć się teraźniejszością a tym bardziej przyszłością. Nie chcę już wracać do tego co było. Wy zbieracie takie rzeczy? Wracacie do nich? Czytacie stare pamiętniki?   Wniosek..: kiedy ma się 13-19 lat tak łatwo używa się słowa "przyjaźń"..       listy z Nataszą, Gosią K., Majką S., Justyną Z., Pauliną Sz., Asią L., Gosią T, Anią G, Luizą, Kasią G....        z Krysią..     z Eweliną  .. lol, nasza wielka miłość do N'Sync 