W końcu udalo mi się stworzyć krótką historYję o moim codziennym makijażu. Mam nadzieję że wszystko jasno i czytelnie przedstawilam, kosmetyków jakich używam już wczesniej pisalam. Poszlam w czasie pracy do sklepu po jogurt, muesli tropikalne, slodką chwilę truskawkową i tak przy okazji wzięlam kilka psztecików z kapustą kiszoną. No i zjadlam wszystko w jakies 10minut! :o Dzizaz u mnie w tym momencie jest -18 stopni! Brrrrr! A ja mam na rano więc w tym wielkim mrozie będę musiala dreptać do pracy, znowu będą mi sople z nosa zwisać.{zawsze kreskę robioną eye-linerem poprawiam kredą i nią też "robię" kąciki}Farbowalam dzis wlosy przed pracą, i mam taki ladny brązik 