Moja głowa! Kładąc się do łóżka wieczorem już kolejny dzień z rzędu myślę, a raczej liczę na to, że rano po przebudzeniu będę się lepiej czuła i co.. i jestem zawiedziona bo nic się nie poprawia :(   Sniło mi się, że byliśmy z Arturem małżeństwem i w pierwszy dzień naszego małżeństwa wyprowadzałam się do rodziców.. hehe, co za obiecująca perspektywa! ;)  Moje sobotnie łowy. Mówiłam już że kocham Mohito?? Zawsze, ale to zawsze mnie coś tam zachwyca! Tym razem zakochałam się w chabrowej torbie a la birkin (129zł), beżowym płaszczyku z falbanką na dole który wygląda jak sukienka (279zł) i milionie słodkich sweterków, futrzanej czapie i botkach! Ah musiałabym obrabować bank ! Zadowliłam się sweterkiem (59zł) i portfelem (49zł). 