Czy u Was też jest tak duszno jak u mnie?? Sama nie wiem czy duszno mi bo chwilę temu skończyłam ćwiczyć (z kolei ćwiczenia skończyły się zimnym prysznicem!) czy na zewnątrz jest taka parówa.. Ale nie daję się pogodzie i zmęczeniu, ćwiczę zgodnie z założeniem, a Wy? Czy ktoś wytrwał i ćwiczy ze mną? Jednak lepiej mi się ćwiczy z rana albo do południa bo o tej porze ledwo co się ruszam i ciężko mi ćwiczyć.  Jeśli chodzi o te wszystkie wcześniejsze opinie pod postem z włosami, że jestem muminkiem i tandetnym brzydalem.. Jeśli mam słaby humor czytając takie wpisy to słaby on pozostaje, jeśli jest dobry i czytam te bzdury to też pozostaję w dobrym nastroju.. Ani mnie ziębią ani grzeją więc dziewczyny, nie kłóćcie się z tymi co sieją ferment bo to bez sensu. Nie będę publikować tych śmieci po prostu, żeby nie psuć atmosfery na moim blogu.   A włosy dzisiaj skróciłam, wyprostowane były trochę za długie więc uległy małej metamorfozie. 