Skusiłam się dziś na kolejną szminkę przy okazji zakupu konturówki z Kobo (jest rewelacyjna ale ma jeden minus.. jest mało wydajna). Nie była jeszcze na ustach więc nie wiem jak komponuje się z resztą ale kolor raczej nie odbiega od tych wszystkich pozostałych 40stu które leżą w koszyczku.  Gabi jest u moich rodziców a mi bez niej w domu nic się nie chce.. Jakby życie ze mnie uszło gdzie mam wolny czas, żadnego obowiązku w tym momencie ale jednak.. po prostu NIC MI SIĘ NIE CHCE, zjadłam "obiad" w postaci kanapki zapitej Carlsbergiem, przy okazji zakupu napoju chmielowego moja ulubiona sprzedająca w osiedlowym sklepiku powiadomiła mnie że dziś jest w pracy ostatni dzień.. :/ Artur wraca wieczorem więc chyba udam się na piątkową dżemkę.. Może wieczorem wyjdziemy gdzieś na drinka.. Chociaż nie wiem czy mi się chce.. Miejsca po pieprzykach swędzą więc chyba się goją.. :)  Wiecie że ślimak ma zęby?? Ma organ do pobierania pokarmów który nazywa się radula a ta z kolei wyposażona jest w ok 40 tys! zębów które dzielą pokarm.. kto by pomyślał.. ;) 