Nowy tydzień zaczynam zdrowym śniadaniem i mocnym postanowieniem wykonania 7 treningów (w weekend zrobiłam sobie wolne...) Ale mimo obżarstwa i wielu innych niesprzyjających warunków dla płaskiego brzuszka mój pozostaje płaski! Szkoda że nie wszystkie z Was, które zgłaszały się do ćwiczenia wytrzymały bo efekty są świetne! Wizualnie mam wrażenie że niewiele się zmienił od ostatniego zdjęcia ale czuję że jest bardziej twardy, napięty no i boczki znikają. Także tym co wytrwały życzę kolejnego wytrwałego tygodnia a tym co się zastanawiają albo tłumaczą lenistwem mówię: do roboty! :)  Skład śniadania: świeży ananas płatki owsiane pestki dyni suszona żurawina siemię lniane łyżka miodu jogurt naturalny  Smacznego :) 