Co to była za noc.. ;) Miałyśmy wyjść z koleżanką na 2-3 drinki i wrócić do domu a wieczór przeciągnął się do 5 rano. Zdjęć nie mam żadnych z wczorajszego wieczora bo najpierw w domu spieszyłam się bo nie mogłam się z niczym wyrobić a później już nie myślałam za bardzo o zdjęciach. Przydałaby mi się zwykła mala cyfróweczka na takie wyjścia bo tarmosić taką wielką lustrzane na imprezę to ani wygodnie ani zbyt mądrze uważam.. Zaczęłam myć włosy płynem do higieny intymnej facelle. Najpierw je wysmarowałam olejkiem i pełna obaw, czy oby uda mi się ten tłuszcz zmyć byłam zaszokowana efektem mycia. Cały zabieg czyli 2 godzinny kompres z oleju i mycie płynem + pół godziny trzymania maski z granatem z Alterry spowodował, że moje włosy były cudownie miękkie, puszyste, lekkie i pachnące! Płyn poradził sobie doskonale ze zmyciem tłuszczu z włosów, nawet się pieni :) Dla pewności umyłam włosy dwa razy, niestety po samym umyciu zbijają się w koc, są strasznie tępe i skołtunione więc nie ma opcji bez maski w tej sytuacji. Jednak mimo tego, że cały proces jest czasochłonny efekt mnie w pełni zadowolił i będę go regularnie powtarzać. Mam nadzieję, że moje włosy na tym skorzystają :) 