Dzisiaj typowo przechwalarski post :) Czyli prezenty w których weszłam posiadanie.. Musiałam być bardzo grzeczna.. :) Na zdjęciach brak: przepięknego kryształowego świecznika w kształcie kielicha który z braku miejsca w walizce został w Polsce, ale za tydzień przyleci ze mną, torby na aparat Nikona :)) szalika, miliona słodkości.. Moje wszystkie prezenty z listy życzeń jaką napisałam w tym roku (no może poza nowym obiektywem...) zostają skreślone :))  VS to prezent ode mnie dla mnie :) Kupiłam na lotnisku, nigdy wcześniej nie miałam nic z VS więc na próbę idą balsamy do ciała.. Po kilku dniach stosowania muszę przyznać że pięknie pachną i skóra jest cudownie miękka. Jak Wasze doznania jeśli chodzi o kosmetyki vs? Możecie coś polecić albo zdecydowanie odradzić? Za kilka dni będę znowu odprawiona na lotnisku więc pojawi się kolejna szansa na zakup bo niestety w Dublinie tylko na lotnisku można dostać rzeczy z vs. Ta torba akurat z praskiego lotniska, ale sklepy są takie same.    zapach Nina Ricci i balsam do ciała     w końcu moja :) zakochana po uszy w tym zapachu ♥ jednak mam wrażenie, że jest mało trwały bo to niemożliwe żeby mój nos tak szybko się do niego przyzwyczaił i przestałam go wyczuwać.. z drugiej strony jest tak drogi, że trwałość powinna być tutaj bezdyskusyjna.. plus że to edp.. no ale i tak jest cudowny :)     yeee! będzie w mojej kuchni Pascal gotował a czasami Okrasa.. czyli książka Pascal kontra Okrasa :)        kolejny prezent ode mnie dla mnie :)))     iPod'zik :))      coś od FJ Box :) 