Jak mi zimno!! Siedzę i cieszę się z grzejącego moje uda komputera, który na nich leży, w grubym swetrze i zimnym nosem (za to w gołych stopach...) :/ Muszę zrobić sobie coś ciepłego do picia.  Mam mocno refleksyjny dzień dzisiaj, w związku z wczorajszym pomysłem i różnymi zdarzeniami jakie dzisiaj miały miejsce.  Gabrysia się przeziębiła więc po całym domu walają się zasmarkane chusteczki a mnie w związku z tym czeka kilka dni wolnego w przyszłym tygodniu (nie powiem żeby było mi smutno z tego powodu). 