Fajna sobota.. po optymalnym dniu na polu zawodowym, zjedliśmy rodzinny obiad (rzadko nam się to zdarza bo nigdy nie ma nas wszystkich w domu w porze obiadowej) a później się relaksowaliśmy, leżąć w łóżku obejrzeliśmy we trójkę bajkę :) później była drzemka.. mieliśmy w planach wieczorne wyjście na kolację, ale za długo spaliśmy.  Dawno mnie u siebie nie było więc mój dzisiejszy strój. Ciężko mi się chodzi w szerokich spodniach, czuję się w nich jak tyczka. Wyjęłam mój stary jak świat płaszczyk z Top Secret, coś czuję że to jego ostatnie podrygi bo podszewka się rozsypuje i ogólnie zaczyna być bardziej znoszony niż nie. Sweterk zakupiony niedawno, kołnierz to just kołnierz :) 