Oh jaka jestem pełna! Ciężka, objedzona wszystkim dzisiaj, lenie się od samego rana!  Wczoraj szukając swojego podkładu z Manhattan (którego zresztą nie było) natknęłam się na te lakiery z Maybelline. Nie widziałam ich wcześniej a urzekły mnie te dwa kolory. Brązowo-czarny z delikatnym, wręcz pyłkowym brokatem kryje doskonale przy jednej warstwie. Fiolet ma piękna poświatę, ale potrzebne są dwie warstwy dla fajnego efektu. Jutro wrócę po kolejne bo podobał mi się jeszcze srebrny z taką wielokolorową poświatą i pewnie wybiorę coś jeszcze :)) 