Dzień dobry!:) Patrzę w niebo i nie wierzę.. idealnie błękitna tafla, tej harmonii nie burzy ani jeden nieproszony gość w postaci białego cirrusa.  Wczorajszy wieczór bardzo nam się udał, było wesoło i smacznie a dziś jedziemy już do naszej Myszki:) Tak się za nią stęskniłam!! Co Wy robicie w taki piękny weekend?? Dzisiaj miejscami ma podobno być nawet po 28 stopni..! Ale słyszałam też że to mają być ostatnie takie piękne dni więc trzeba by wykorzystać ten czas! Mam pomysł na naszego wspólnego posta.. :) Ale to jak wrócę już zorganizuję ten temat:) Jestem tego ciekawa i mam nadzieję że będziecie chciały pokazać co nieco;)  xoxo 