Odpowiedziałam na część pytań, nie dam rady już na więcej dzisiaj.. Miłego czytania;)   Jesteś mężatką?  - Nie :)  Ile masz lat ? - 28  Planujesz kiedys zdecydowac sie na slub? Bedziecie sie starac o rodzenstwo dla Gabrysi?:) - Co do ślubu.. sama nie wiem, pewnie kiedyś się na niego zdecydujemy ale teraz nie myślimy o tym. Mamy inne priorytety finansowe w tym momencie a z rodzeństwem to odległy temat, ja bym chciała mieć drugie dziecko za kilka lat, jak Gabrysia pójdzie do szkoły, Arturowi chciałby terazy i Gabi też chciałaby już teraz:) (ups.. 2 na jednego..)  Wynajmujesz mieszkanie czy masz własnościowe? - niestety wynajmujemy:/ co miesiąc samego czynszu płacimy 1200zł więc spokojnie spłacalibyśmy z tego kredyt+comiesięczny czynsz i dlatego będziemy się starać o własne w tym roku, lub na początku kolejnego.  Jeśli mogłabyś spełnić marzenie, ale takie tylko dla siebie i nie miałabyś żadnych ograniczeń, co by to było? - hmmm... gdyby to miało być marzenie tylko dla mnie chciałabym pojechać w podróż dookoła świata, zaczęłabym od Rosji bo mnie niesamowicie fascynuje, chciałabym w każdym kraju poznać tubylców, ich zwyczaje i zobaczyć jak żyją, zrobić milion zdjęć i opowiadać później wnukom gdzie babcia była i co widziała. I chciałabym powiększyć cycuszki:)   Myślałaś kiedyś o wyjeździe z polski tak jak Twoje koleżanki? - myślałam wiele razy! Artur zanim się poznaliśmy mieszkał w Irlandii, zamiast ja pojechać do niego kiedy nasza znajomość zaczęła być poważna to on wrócił do Polski czego trochę żałujemy.. Ale teraz też tragedii nie ma, oboje mamy plany zawodowe, jak wypalą będzie super, jak nie zawsze możemy wyjechać;)   Czy jesteś w związku z ojcem gabrysi? nic o nim nie wspominasz.. - Jestem, Artur to tata Gabrysi:) Wspominam czasami.. :)  Dlaczego nie pracujesz w wyuczonym zawodzie? - Nie nadaję się żeby ratować świat, nie mam cierpliwości do naprawiania cudzych błędów wychowawczych bo jak widzę zaniedbane dzieci budzą się we mnie chęci żeby przywalić tym rodzicom którzy na to pozwalają, nie mam humanitarnych poglądów dla zbrodniarzy, morderców, zboczeńców i nienawidzę głupich agresywnych ludzi. Sama widzisz...  Jaki jest Twoj ulubiony kolor? - czarny, zdecydowanie:)  Do jakiego miejsca na ziemii chciałabyc jechac? ;) - Rosja!  Jak poznałaś swojego partnera ? opowiedz proszę:)) - To była miłość od pierwszego wejrzenia :) Pracowałam w sklepie odzieżowym, to była sobota, cały sklep miał na około ogromne witryny z manekinami, w rogu jednej z witrym postawiłam kubek z kawą, podeszłam do tego roku po kubek żeby się napić a on stał przed samą szybą i grzebał coś w telefonie, stał w bluzie z kapturem zaciągniętym na glowę i pampersami pod pachą.. a ja sie tak gapiłam na niego jak ciele na malowane wrota.. on mnie zauwazył i też zaczął się patrzeć.. no i tak staliśmy i się na siebie patrzyliśmy:) koleżanki z którymi pracowałam to zauważyły a ja do nich powiedziałam: zobaczycie, to będzie mój mąż..:) (a widziałam go pierwszy raz w życiu!) No i on kręcił się później koło tego sklepu ale nie udało nam się wymienić żadnych spojrzeń więcej.. aż którego dnia poszłam ze znajomymi i ówczesnym chłopakiem na czwartkowe studenckie party.. już mieliśmy wychodzić do domu kiedy go zauważyłam.. podeszłam, wymieniliśmy kilka zdań i na drugi dzień przyszedł do mnie do pracy z kwiatkiem.. i tak już został.. :D W jakim wieku zaczełaś się malować chodzi mi o używanie pudu itd bo masz cere w świetnej kondycji:) - hmm.. mama mi kazała się malować od małego, zwłaszcza jak się zgrzałam przy zabawie i robiły mi się czerwone poliki :D hehe, żartuję.. chyba w średniej szkole tak stale, tzn codziennie ale w której klasie.. nie wiem:)   Dużo miesięcznie przeznaczasz na swoje wydatki?chodzi mi o ciuchy(bo stylizacje są super!)kosmetyki i takie tam pierdółki? - różnie.. w kwietniu np kupiłam nowe clipy, spodnie, wedgesy, cienie do powiek,.. nie wiem czy coś jeszcze, nie pamiętam..i wydałam niech będzie ok 500zł na swoje potrzeby ale w maju nie planuję żadnych zakupów więc nie mam miesięcznej puli na wydanie na siebie (niestety..:( )  Jakie złe strony postrzegasz z prowadzenia własnego bloga, a jakie pozytywne? - Złe.. narazie żadnych, jestem osobą otwartą, prowadzę bloga świadomie, narażam się na ocenę, tego co robię i mówię i zdarzają się osoby, które obrzucą mnie błotem za to, że jestem wymalowana czy wygłaszam głośno swoje opinie, zawsze znajdzie się ktoś kto uważa się za bardziej inteligentną osobę bo np. się nie pudruje albo nie przeklina ale tak jest świat skonstruowany. A dobre strony.. lubię dzielić się swoimi wrażeniami, zdjęciami, lubię pokazywać co mnie inspiruje i cieszę się że i ja mogę być inspiracją dla kogoś. Nie jestem i nigdy nie byłam nieśmiałą cichą osobą.  Ulubione jedzonko? - uwielbiam tureckie "gołąbki" czyli mięsko zawijane w liście winogron podawane z owczym serem, risotto, ruskie pierogi, szaszłyki z grilla ze śliwką i polędwiczkami.. w sumie wszystko lubię:)   Ulubione perfumy? - Zdecydowanie w tym momencie Hypnotic Poison Diora! Ubolewam że zużyłam już pół butelki.. cza będzie kupić kolejną :D Kocham też Angela TM.  Ile masz wzrostu? - 170cm  Jakie jest Twoje największe marzenie? - Największe w tym momencie to dom z ogrodem, z wielkim drewnianym tarasem, pięknymi kwiatami, przestronnym salonem i wyspą w kuchni.. i swój salon.. :)  Dlaczego ojciec Gabi nie jest Twoim mężem? wpadka?;) i w jakim wieku urodziłaś Gabi;)  - Gabi w 100% była planowana i chciana:) ślubu nie było w planach, jesteśmy rodziną i bez niego, to nie był żaden priorytet i nie jest w tym momencie a urodziłam Gabrysię w wieku 24lat  Skąd czerpiesz inspiracje modowo/kosmetyczne? - inspiracje modowe głównie z blogów, z gazet mniej bo często ubierają gwiazdy lub na ich wzór, nie mam możliwości żeby iść do sklepu i zakupić taką kurtkę, spodnie i torbę jaką ma stylizacja na Kim Kardashian.. Blogi są bardziej rzeczywiste i celniej trafiają w mój gust, zwłaszcza kiedy mogę przeglądać i wybierać te które mi się podobają..;) Kosmetycznye inspiracje to często kobiety które podziwiam.. :)  Jak byłaś w liceum/na studiach byłaś raczej cichą myszką lubiącą się uczyć czy szaloną imprezowiczką mającą mnóstwo znajomych i spędzającą każdy weekend na imprezie_ - Zdecydowanie byłam rozrywkową dziewczyną!! Na mojej 18-tce (robiłam wspólnie w ówczesnym długoletnim zresztą chłopakiem) było ok 70 osób! Mieliśmy mega dużą paczkę wtedy, imprezy kochałam od zawsze i kocham do dziś.. (tylko że teraz już mam powody żeby wyhamować..), zawsze to ja namawiałam wszystkich żeby wyjść, zabawić się, napić i zapalić.. :D ah co to były za czasy...! Dalej mam w sobie tą dziką Anię.. tylko chowam ją gdzieś głęboko.. 