Witam Was! :) Przyszły włosy więc mój sobotni fryz jest uratowany! Różnica jest ogromna ale to wieczorem Wam pokażę. Teraz dzisiejszy strój czyli czarno-szaro. Wygodnie i na luzie, przeprosiłam się ze starymi buciorami, które są już lekko sfatygowane ale pocieszam się, że te buty nie wyglądają dobrze kiedy są idealnie lśniące.. ;) No i macie okazję zobaczyć świąteczny prezent czyli torbę oraz spodnie ze sklepu www.jestesmodna.pl które pierwszy raz prezentuję na blogu e zestawie :)       bluzka - kappahl, spodnie - jestesmodna.pl, kurtka - amisu, komin - top secret, buty - no name, torba - no name 