Chciałam Wam powiedzieć o kilku rzeczach..  po pierwsze to przyszła komoda i stolik z krzesłami dla Gabi, pokoik zaczyna przypominać pokoik!  po drugie to cały dzień jestem w szoku po filmiku Eweliny, do tej pory myślałam że takie osoby jak Ewa Chodakowska czy inne "wyżyłowane" laski to wybryki natury którym mięśnie rosną we śnie, że tak wyglądają gwiazdy a nie "zwykłe" osoby a tu niespodzianka! Poza tym ogarnia mnie poczucie szczęścia, bo dziś wiem że każda z nas taka może być i już nigdy nie będę słuchać żadnych wymówek leniwych bab, które z kanapy z pełną buzią mówią że ona taka tłusta jest i już.. Trzeba ruszyć dupę i zacząć ciężko pracować, co ja zamierzam uczynić!! Będę oficjalnie blogowo się P90x-ksować a Wy ze mną tak?  po trzecie to strasznie mi przykro że mój Nikoś ode mnie odchodzi.. Naprawdę smutno mi się się zrobiło kiedy sobie uświadomiłam, że jak go zapakuje i wyślę to już nigdy żadnego zdjęcia nim nie zrobię.. służył mi dobrze i byłam z niego bardzo zadowolona ♥ ale mam nadzieję, że kolejnym będę robić jeszcze lepsze, jaśniejsze i ładniejsze zdjątka :)  po czwarte chciałam Wam pokazać, co dostałam w dwóch paczkach w tym tygodniu, w jednej były przeboskie niebieski buty a w drugiej biżuteria czyli gruba bransoleta oraz kolczyki które idealnie pasują do moich nowych butów :D      buty TopObuwie ♥ / biżuteria sklep zielonyKot 