To była moja pierwsza wolna niedziela z Gabrysią od..... może 3 miesięcy, sama nie wiem, nie liczyłam... To wspaniałe uczucie kiedy obudziłyśmy się rano, Gabi przyszła do mnie do łóżka ze słowami: mamo, mój brzuszek mówi że jest głodny... a ja wiedziałam że poza ugotowaniem obiadu dzisiaj NIE MUSZĘ nic robić.. Leniłyśmy się cały dzień! Długie śniadanie, bajki, małe zakupy i przejażdżka na hulajnodze, plac zabaw razy dwa, kotlety mielone na obiad, spacer wieczorem (muszę koniecznie wam pokazać jak świetnie ludzie tutaj ozdabiają domy i ogrody z okazji Halloween!)  To był fajny dzień! Taka nietypowa dla mnie niedziela bo ostatni czas albo pracowałam w niedzielę albo gdzieś poleciałam i mnie tu nie było..  Gabi grała na gitarze w pokoiku i śpiewała, nagrałam ją telefonem.. :) Moja mała artystka ;) 