Kończy się dzień wolny, od jutra 5 dniowy maraton w pracy.. Ale.. nasz dom wygląda dobrze :) Niall powiedział że jest pięknie, na Halloween on zrobił mi niespodziankę i ustroił dom z Gabrysią, więc tym razem ja wzięłam na siebie dekorowanie domu na święta. Spędziłam cały dzień na wieszaniu dekoracji, sprzątaniu, nie obeszło się bez dodatkowych zakupów bo stwierdziłam, że brakuje czerwonych poduszek na kanapę i bombek do powieszenia.. Faceci z reguły nie podzielają optymizmu dokładania lampek, świeczek czy poduszek.. Ale mój mężczyzna jest bardzo wyrozumiały :)  Od kiedy zamieszkałam "sama", znaczy się bez rodziców nie miałam tak przytulnego domu jak mam teraz, nigdy nie byłam tak optymistycznie nastawiona do dekorowania, i co tu ściemniać.. nie stać mnie było na kupno dziesiątek dekoracji które mi się podobały.. Tym bardziej, z wielką przyjemnością w tym roku kupiłam to co w moim mniemaniu uczyniło nasze mieszkanie bardziej przytulnym. Z radością latałam z młotkiem dzisiaj wbijając małe gwoździe, zbierałam oderwane metki od dekoracji..Oto co udało mi się dzisiaj stworzyć :) Nasza sypialnia.. Na komodzie stoi storczyk a obok niego zapakowane czekoladki dla przyjaciół, które pojadą ze mną do polski,  nad naszymi głowami są mikołaje z imionami.. Niall i Anna :)                Gabrysi pokój                 tutaj salon 