Jak ja kocham lato, nosić sukienki, czuć powiew wiatru na skórze na plecach i nogach..  Wyjęłam dzisiaj z szafy sukienkę którą kupiłam zimą i nigdy wcześniej nie miałam na sobie. I czułam się w niej dzisiaj ładna jak kwiatuszek:) Zdecydowanie za mało sukienek mam w szafie! Następną rzecz jaką kupię będzie kolejna sukienka :) Jak wróciłam z pracy Artur zapytał mnie czy nie spowodowałam jakiegoś wypadku.. czyli miał chyba na myśli że ładnie wyglądam :)     sukienka Sister's Pointbuty Tommy Hilfiger schaffashoes 