Zostałam otagowana  http://white-chockolate.blogspot.com/2011/07 /tag-jak-mieszkaja-moje-kosmetyki.html  w związku z tym pokażę Wam miejsca w których przechowuję moją skromną kolekcję kosmetyków. Mam duże braki w kosmetykach do pielęgnacji, z chęcia zakupiłabym kilka nawilżających mleczek i balsamów do ciała, brak mi kremu do twarzy (właśnie zamówiłam na all) i zbieram się aby zakupić glinkę marokanską. Absolutnie nie przeszkadzają mi stojące na półce masy butelek z kosmetykami, mogę mieć 6 zaczętych balsamów, 4 żele pod prysznic i 3 kremy do rąk.. Ale nie mam bo kupuję na bieżąco to co mi się kończy.  Do zabawy z chęcia zaprosiłabym: Angelinęagulka-ahnesacalima- allbymyselfkota-behemota {jak tylko wyjdziesz ze szpitala i będziesz miała czas!)trishka-blogbeauty-fashion- shoppingbadgirlsstyldaisyline A teraz moje kosmetyki. Zacznę od łazienki bo tam przechowuję ich najwięcej. Mam w łazience taką szklaną piętrową szafkę i na samej górze mieszkają zapachy. Aktualnie używam najczęściej HP Diora, Gucci by Gucci, rzadziej The One D G, Code Armani, Deep Red Boss (nuty podobne do HP jednak jest słabszy) a już najrzadziej Kenzo Amour, Amor Amor Cacharel, Elle Paco Rabanne, Angel niemal na dwa psiki został.. Tu trzymam próbki, próbeczki, maseczki, temperówkę do kredek i całą resztę drobnych ważnych rzeczy Moje dwa koszyki które żyją na półce w sypialni. W jednym trzymam lakiery do paznokci (i właśnie dzisiaj zauważyłam że mam tam osłonkę na obiektyw..) a w drugim są wszystkie cienie do powiek, szminki, błyszczyki, kredki do oczu, brwi i ust. 