Wpadłam na chwilę żeby życzyć Wam Wesołych Świąt Wielkanocnych :-) Mam nadzieję, że wszędzie będzie świeciło słońce i aura będzie wiosenna.. Ja "śniadanie wielkanocne" będę miała na wysokości jakiś 1200km nad ziemią, ale za to kolacja będzie już na ziemi :-) Z moim ptysiem ♥  Późno wróciłam dzisiaj z pracy, w związku z czym światła dziennego za wiele nie było.. Chciałam Wam pokazać pokoik dla Gabrysi, nie jest jeszcze skończony, wciąż nie ma stolika i lampka na ścianę nie jest zamocowana, nie zmieniłam zasłon na białe, pościel jest nieubrana (a kupiłam dzisiaj cudowny komplet!), naklejki nie naklejone.. ale zarys o tyle o ile już jest :-) Ten pokoik zaczyna wyglądać jak pokój dla dziewczynki. 