Dzisiaj podobno ostatni taki ciepły dzień, od jutra ma się ochłodzić więc tym bardziej cieszę się z paczki którą dzisiaj odebrałam z poczty! Zapewne zauważyłyście że pojawił się baner sklepu jestesmodna.pl i to z tego sklepu dotarła do mnie przesyłka. Dostałam wspaniałą kurteczkę i spodnie. Kurtka leży idealnie poza tym jest świetnie wykonana, wybrałam granatowy kolor bo ostatnio coś w odcieniach niebieskiego czuję się najlepiej (jak prawdziwa ryba:) Spodnie z kolei to czarne rurki z modnym akcentem czyli skórzane wstawki. Już niebawem pojawią się stylizacje z tymi rzeczami, w sumie dobrze się składa że od czwartku zaczyna się weekend, będzie więcej czasu żeby pomolestować Artura o zdjęcia :D Tak mi się zamarzyło wczoraj żeby wyjechać nad morze na tych kilka dni, ale zapomniałam rodzinie sprzedać mój pomysł więc dzisiaj postaram się przepchnąć temat. Ale nie wróżę sukcesów bo Artur zapewne w sobotę będzie pracował.. eh a już słyszę szum morza, czuję piasek pod stopami, kładę się na nim i jestem taka szczęśliwa... (westchnięcie, albo dwa..) 