Do połowy spakowana, w całości poirytowana.. sytuacją w domu i w pracy:/ Marzą mi się wakacje, urlop, wyjazd, reset i odpoczynek. Moje koty się nienawidzą a atmosfera udziela się mnie, mam ciśnienie i jestem nerwowa. Dodatkowo dzieją się rzeczy, które mi się w ogóle nie podobają co powoduje dodatkowe wzburzenie i tak w 5min zaczyna boleć mnie glowa, chyba z nerwów po prostu.. Gdybym miała w główce jakiegoś tętniaka, który pod wpływem ciśnienia pęka pewnie dawno byłoby po mnie bo kilka razy dziennie czuję jak krew napływa mi do policzków, staram się nad tym panować ale mimo tego, że nie uwalniam złości ona we mnie jest, buzuje i psuje mój dobry nastrój i chęci do czegokolwiek! Jakie Wy macie sposoby na radzenie sobie ze złością?? :/ Kupiłam nowy korektor, zdradziłam rozświetlacz z Manhattan bo mam zupełnie nie po drodze do sklepu, w którym mogłabym go nabyć a już jakiś czas byłam bez więc skusiłam się na coś nowego i jestem zadowolona, ładnie kryje i rozjaśnia skórę, nie wałkuje się i nie tworzy maski a kolor jest idealny, nie za jasny i bez różowej poświaty. 