Jak obiecałam tak też robię, czyli nadaję z lotniska w Pradze. Niestety musiałam przepakowywać walizkę bo miałam za dużo kilogramów.. Jestem lżejsza o mój długi gruby sweter i jedną butelkę wódki.. No nic, czas odliczać kolejne dni do spotkania z moim małym misiem.. Już za nią tęsknię.. ♥  (Mam takie suche ręce i żadnego kremu, że chyba muszę przespacerować się do jakiegoś sklepu w celu nawilżenia dłoni bo żadnego kremu ze sobą nie mam :/ )  Udanego wtorku Wam życzę i do usłyszenia!! Mam Wam do pokazania nową sukienkę z Ax Paris którą dostałam w zeszłym tygodniu, jutro prawdopodobnie nie będę miała na to czasu bo pracuję cały dzień a po pracy będę no co..? No właśnie, w nowym mieszkaniu.. To będzie priorytet do pokazania. 