Dzień doberek :) Jak mija Wasz weekend?  Ważyłam się wczoraj i muszę Wam powiedzieć, że mimo tego, że mój brzuch wygląda o niebo lepiej, ubrania ładnie leżą, czuję że kilka cm zleciało tu i tam to waga się niewiele zmieniła a dokładnie 2kg w dół z czego mam wrażenie, że 1,9kg zleciało z opony! Przyznaję też oficjalnie, że miałam kilka dni przerwy od ćwiczeń bo zwyczajnie nie miałam na nie siły a u mnie przemęczenie fizyczne objawia się dołem psychicznych czyli energia, motywacja, chęci na cokolwiek spadają do zera. Teraz już zregenerowana, pełna optymistycznej mocy zacznę znów, od dzisiaj, od zaraz.  Czy ktoś chciałby przysłać swoje zdjęcia sprzed i po żeby zmotywować inne osoby??  Pokażę Wam kilka zdjęć z wczoraj a sama uciekam życząc Wam udanej niedzieli.   kopalnia węgla brunatnego 