Czytam na pudelek.pl o Annie Kalacie i jej metamorfozie.. Nie szokuje mnie bo sama taka przeszlam po urodzeniu Gabrysi.. :) Moze nie jestem -38kg jak ona ale przemiana i tak byla duza.Jak kobieta zadbana, pomalowana, uczesana i pieknie ubrana zmienia sie w atrakcyjna sexbombe! Dziekuje swiatu za kosmetyki do makijazu, ubrania i kolorowe gazety bo jednak to jest "okno na swiat piekna". Smiesza mnie opinie, ze pomalowana wypudrowana laska to sztuczna pinda. Ja juz wole byc taka sztuczna lala, zeby mnie obgadywali niz cieszyc sie naturalnoscia.. moze jestem jakas dziwna, niech bedzie;)Kalata w DD TVN promieniala, widac bylo ze narodzila sie na nowo, na nowo uczy sie bycia kobieta tyle ze tym razem urodzila sie jako kobieta piekna, seksowna, przyciagajaca spojrzenia i podobajaca sie facetom.moja przemianka, wszystko na przelomie 3 lat. Teraz mam ta buzie taka okragla bo znowu utylam 2kg:( Od jutra sie odchudzam! Sa tu zdjecia w brazie, co myslicie?? Zrezygnowac z czarnego? Mi sie wydaje ze w brazie lepiej wygladam..hmm? 