Niby jest chłodno no bo pada cały dzień więc słoneczko zza chmur nie ma okazji podgrzać mojego miasta ale w domu czuję jak powietrze klei mi się do skóry! Wielki czarny stojący wentylator praktycznie nie przestaje chodzić i cieszy mnie jego widok niezmiernie. Współczuję tym u których dzisiaj było najcieplej, takie temperatury są po prostu tragiczne! Żaden strój nie jest wtedy odpowiedni, bo każdy to dodatkowe grzanie. Mi w sobotę w czasie zdjęć i tych upałów telefon sfiksował, wyświetlacz się wygaszał i musiałam go totalnie restartować wyjmowaniem baterii..  Słuchajcie zmiksowałam dzisiaj kilka smaków i powstał najpyszniejszy koktajl jaki udało mi się do tej pory zrobić. Najwięcej cukru w nich ze wszystkich dotychczasowych ale coś za coś.. wymyślę alternatywę dla słodkiego mleczka, wszystko w swoim czasie :)  Zmiksowałam truskawki i pół banana, łyżkę miodu, kilka listków mięty i zamiast tradycyjnego mleka wlałam mleko kokosowe Mullera. Genialny smak! Na upały idealnie będzie dodać skruszony lód. 