Włosy ścięte jeszcze krócej.. Taki bob wymaga podcinania średnio co 2-3 tygodnie, mam wrażenie że z każdym odrośniętym centymetrem przestaje się układać.. :)  Tak się ostatnio zastanawiałam czy nie zacząć zapuszczać znowu.. ale po co? Teraz świetnie się układają, są zdrowe i błyszczące, modelowanie z rana zajmuje mi 10minut więc po co? Fakt, że w długich włosach z clipami czułam się bardziej "laską", chowałam się w tych długich włosach i czułam się ładna.. Teraz też czuję się atrakcyjnie, ale już nie taka chick jak wcześniej. Ale czy mi to potrzebne? Czy odwracający głowy faceci na ulicy i uwaga jaką skupiałam dała mi kiedykolwiek jakiekolwiek szczęście? Otóż nie! Więc lekka i szczęśliwa teraz stanowczo mówię nie clipom i 20minutowym modelowaniom po każdym myciu. Teraz czuję się bardziej sexy bo jestem bardziej sobą, 5 lat z doczepami to długi czas..  ps. mam takie zakwasy po ab ripperze że ledwo się ruszam... O_O 