Z dnia na dzień rozkłada mnie coraz bardziej, dzisiaj dodatkowo mam problemy z szyją, nie wiem czy mnie przewiało czy jaka cholera ale mam problemy ze skręcaniem głowy w lewą stronę. Tak naprawdę leżę jeszcze w łóżku, wpakowałam w siebie garść tabletek, syropków i chyba pora wygrzebać się z wyra..  Kupiłam wczoraj dwie rzeczy z mojej jesiennej listy zakupów kurteczkę i leginsy. Postaram się o jakieś fotosy dla Was. Teraz muszę się ogarnąć bo źle wyglądam w tym momencie.  Dulce Candy wstawiła wczoraj zdjęcia swojej garderoby.. ah! ♥ ♥ ♥ 