Glupi dzien dzis.. Taki sraki-nijaki, kupilam dzis boskie leginsy w militarnym stylu i bluzke i Gabuni kozaki i jeansy.. no wiec teoretycznie ja jako kobieta z krwi i kosci, miewajaca PMS i w ogole powinnam byc cala szczesliwa tudziez podekscytowana na sama mysl najblizszego wystapienia w ww rzeczach a jestem zniechecona, wkur.... i mysle ze nie mam butow bo jednak po dlugim namysle stwierdzilam ze nie chce tych worker boots bo to nie w moim stylu.. tzn w moim ale jednak jakies bardziej klasyczne by mi bardziej pasowaly. No i mialam dlugi maraton po sklepach buciarnianych i nic nie wybralam :/ bo juz sama nie wiem czy modnie czy wygodnie czy tez tak zeby mi pasowalo do wiekszosci rzeczy?? Pomoze ktos??Bo ja lubie tak o wygladac:A tak w ogole to w pracy bryndza na maksa :( panie i ich wlosy poginely gdzies we wrzesniowej rzeczywistosci. 