Jeszcze 6 dni i będę wylegiwać się na białym piaseczku.. ♥ ciało świadome zbliżającego się wypoczynku buntuje się przed pracą i nadmiernym eksploatowaniem zmęczonych mięśni.. jednym słowem już się nie mogę doczekać!  Klientka opowiadała mi dzisiaj o ostatnich przeżyciach swoich i swojej rodziny, o tym na ilu znajomych zawiodła się w ostatnim czasie, ilu z nich okazało się dwulicowymi osobami dbającymi wyłącznie o własny interses.. To takie częste zjawisko.. ludzie utopiliby drugiego w szklance wody:/   Pamiętam jak zaczynałam pracę w zawodzie, byłam wtedy taka czysta, miałam same dobre intencje jednak w ciągu pół roku zmieniłam się bo dostałam w dupę. I wtedy postanowiłam że niestety, ale muszę się dostosować. Nie zdarza mi się być dla kogoś "złą", mówię raczej o umięjetności wyszarpywania co moje, bez oglądania się za siebie, bez sentymentów..  A Wy, podzielacie moje zdanie? 