Dzisiaj tato mi przypomniał o zbliżającym się Mikołaju, okresie prezentowym więc uciekłam w świat marzeń na chwilę.. Macie już swoje wishlisty?  U mnie na pierwszym miejscu jest moja wielka niespełniona miłość, ogromne fotograficzne marzenie czyli obiektyw Nikkor 85mm 1.4 ♥ ♥ ♥ Ostry, cudowny bokeh, jaśniutki... ah Mikołaju, byłam grzeczna.. ;)  Nowe Uggi, już nie chcę Emu. Tym razem stawiam na Uggi, ale nie wiem czy wiecznie niekończąca się lista wydatków pozwoli mi na ten zakup..  Nigdy żadnego nie miałam więc czemu nie.. iPhone 4 (nie musi być piątka lol )  ♥  Nowy tatuszek :) Korci mnie ale myślę, że to dopiero po nowym roku coś powstanie.  Bilety na Triggerfinger, powód zachowam dla siebie.. :)   Jest jeszcze kilka rzeczy na mojej wishliście, których nie widać na zdjęciu.. Chciałabym żeby więcej ludzi było szczęśliwych... Chciałabym być wolna, niczego nie musieć, nie liczyć upływających minut kalkulując co jest ważniejsze, co powinnam, co muszę.. Chciałabym mieć sowę, ale to już by było monstrualnie egoistyczne więc tak sobie tylko chcę. Kocham na nie patrzeć. Eh, nie będę się rozpisywać. Wracam do pracy. 