Jakiś czas temu przybyły do mnie z Tajlandii (!) dwie sukienki, które wciąż czekają na swoje premierowe wyjście ponieważ ostatnio, tak się składa że niewiele wychodzimy z domu no i pogoda jest jaka jest.. Sukienka ma piękny kolor i widzę ją w połączeniu z cytrynowym szalem i jasną torebką, na wiosnę będzie idealna. Materiał jest gruby i mięsisty, świetnie układa się na ciele. Z tego modelu jestem szczególnie zadowolona więc z czystym sercem mogę ją polecić. Można je kupić pod tym adresem junkshop07.pl, zachęcam do przejrzenia oferty bo są realne zdjęcia towaru co przybliża nam wygląd sukienek.       sukienka - junkshop07biżuteria - zielonykot.pl 