Dzień doberek!:)  Udało mi się dziś uwiecznić w drodze do pracy widok, który co rano mnie zachwyca, zawsze kiedy tamtędy przechodzę głowa wędruje w stronę gór, pięknie jest zwłaszcza kiedy świeci z rana słoneczko i jest czyste powietrze ♥    W pracy zadyma.. eh, tak to jest jak same kobity pracują...  Myślę nad butami bo do 21:oo jest sklep otwarty i obiecałam się dzisiaj po nie stawić, no i nie wiem brać czy nie brać.. :? Strój z dziś, i znowu taka trafiłam na plac zabaw;) No ale nie wspominam o tym no bo w naszym kraju nie wypada być pewnym siebie ewentualnie świadomym swoich walorów.. Trzeba udawać skromną osobę, ewentualnie opanować do prefekcji sztukę kokieterii. 