Późno dziś mam dla Was czas.. I w końcu mogę dodać post, z rana miałam z tym problem, blogger wieszał się i nie mogłam napisać słowa.. :/  Wobec tego, że chciałam pokazać Wam sukienkę nr 1 i nr 2 a wcześniej mi się nie udało zrobię to teraz. Jutro zaniosę do krawcowej moją różową kreację bo trzeba zmniejszyć górę o jeden rozmiar i wtedy podejmę decyzję w której pójdę na wesle a w której na poprawiny. W ogóle ARLETKA KOCHAM CIĘ!! :* Poza tym fajny dzień za mną, szybko zleciał, sporo pracy i w ogóle.. :) 