Czuję że bardzo zaniedbałam bloga w ostatnim czasie.. to wszystko przez nawał pracy i innych obowiązków.. Mam nadzieję wrócić na dobre znów po wakacjach, wszystko wróci do normy, Gabi wróci do szkoły, my wrócimy do naszych codziennych zajęć i zaplanowanej każdej godziny w ciągu dnia. Wbrew pozorom wówczas łatwiej mi się funkcjonuje niż wtedy kiedy mam zbyt wiele wolnego czasu.. Reorganizacja nie wpływa na mnie zbyt dobrze.. :/  Walizki niemal spakowane, hotel zaklepany.. Jutro wieczorem będziemy już na Gran Canaria wyczekując na słoneczny środowy poranek żeby dupki w basenie wymoczyć :-) Nie mogę się doczekać! Nasze pierwsze wspólne wakacje :)  Mam kilka nowych sukienek w ramach współprac, zabieram wszystkie na wakacje czyli będą zdjęcia :)  Do usłyszenia z hiszpańskiego wybrzeża ;-)  (nasz hotel) 