Ja chcę iść na imprezę!! Jak co drugą sobotę (kiedyś było co sobotę, więc chyba pomalutku zaczynam się starzeć..) mam meeeeeeegaaaaaaaaa! knura/doła/uczucie zazdrości na myśl o tym, że mogłabym teraz pięknie odwalona bawić się w klubie, tańczyć, kołysać ciałkiem w rytm przyjemnie otulających je dźwięków.. ja tak to kochałam! Zawsze w towarzystwie ja wszystkich ciągnęłam na balety, mi najabardziej zależało.. I gdzieś to we mnie drzemie.. Tak dawno nie byłam, nie tańczyłam.. Może w następny weekend.. z okazji moich urodzin..? Tylko dziś są takie miłosne party wszędzie.. eh, zazdrość to wstrętne uczucie ale szczerze zazdroszczę ludziom dzisiejszej zabawy!  Mam pół-słodkiego kompana:) 