Dzień doberek :)) Nie było mnie znów kilka dni, ale znów nie było mnie w domu, pc ze mną nie pojechał więc tak jakoś się złożyło.. Ale już jestem :)  Wraz z powrotem do domu czekało na mnie styczniowe pudełeczko Glossy Box :) Wydanie karnawałowe, jak zwykle pięknie zapakowane. A w pudełku:  ♥ Blumarine Innamorata czyli kremowy żel pod prysznic oraz balsam do ciała (pachnie przepięknie!!)   ♥ Róż do policzków Kryolan dla Glossybox  ♥ Schwarzkopf BC Oil Miracle (już kiedyś używałam i byłam bardzo zadowolona )  ♥ Siquens Serum liftingujące   oraz maseczka do spania :) 