Witam :) Wspominałam Wam kilka dni temu o zdjęciach które robiłyśmy z Agnieszką. Mogę Wam pokazać efekt naszej krótkiej pracy, która miała być tylko czymś w rodzaju wstępu do "prawdziwych" zdjęć więc nie są one zrobione na tip-top, nie brałam ze sobą żadnego dodatkowego oświetlenia a było konieczne, więc następne będą już tylko lepsze.. :) Planujemy je zrobić po następnym weekendzie, więc mamy dużo czasu na przygotowanie się. Po raz pierwszy mam zamiar użyć beauty disha.... I'm so excited! Ale najpierw będzie tydzień pracy, później wolny weekendziek ( :D ) i dopiero później zdjęcia.  Zapowiedź na stronie sklepowej KLIK 