Dziś było tłuste śniadanie! Za to bardzo późne bo całą rodziną spaliśmy dzisiaj straaaaasznie długo :D Bardzo mi się podoba ten tydzień, mogłabym tak pracować "w kratkę".. a Wam? Szkoda że nie udało nam się w tym roku nigdzie wyjechać na weekend majowy :/ Po weekendzie mam umówioną sesję z Martą, Marta jest piękna i już się nie mogę doczekać zdjęć! Planuję właśnie temat sesji, miejsce i całą resztę.. Wkręcam się na tyle, że jak się przebudzam w nocy to w głowie pojawiają mi się kadry i światło.. :) 