I mnie udzielił się wyprzedażowy nastrój więc wyruszyłyśmy dzisiaj dzielnie stawić czoło jaskrawym metkom z obniżonymi cenami i kolejkom do kas.. I kupiłam kilka rzeczy a z tego wszystkiego AŻ jedna była z wyprzedaży więc jako-tako łowów nie było a raczej zwykłe zakupy. W Mohito podobał mi się jeszcze szary cardigan z kokardkami i milion innych rzeczy ale miałam ograniczone fundusze i musiałam wybierać. Może uda mi się jeszcze przed końcem wyprzedaży do niego wybrać, ale w czwartek idę prywatnie do lekarza a w piątek na rzęsy więc wątpię.. No ale teraz cieszę się tym co udało mi się kupić a nie martwić tym, czego nie kupiłam ;) Zdjęcia dla Was (rzeczy pokażę jutro w dziennym świetle zrobię zdjęcia) 