Podejrzalam nowa kolekcje z Primarka i powiem szczerze ze jestem zachwycona! Tak sobie marze od kilku lat zeby pojechac tam na zakupy, zabrac ze soba pusta torbe i wybrac sie na mega shoping! Wiem, pojade do Ady na zakupy jak juz sie do Irlandii przeprowadzi:D Ada, slyszysz? Przyjade na primark show :DNajbardziej podoba mi sie zestawienie luznych swetrow z mega skinami, poncha i narzutki. Kusi mnie tez karmelowa torba i mam dylemat czy mizensa czy ta? Hmm.. to akurat ze starej kolekcji ale bardzo w stylu tej nanowszej {foto wyzej}Czas zbierac sie do pracy, z moim wisielczym nastrojem, bolem brzucha i dolem.. Ale przynajmniej wlosy mi sie bardzo ladnie dzisiaj ulozyly... tylko wieje jak w kieleckim i zaraz mi sie zepsuje po wyjsciu z domu, ale co tam.. 