Leniwa sobota! Jest okropnie brzydko na dworze, wiatr łamie drzewa, pada deszcz i jakiś śniego-grad więc nie zachęca do wychodzenia..  Może później wyskoczymy na jakieś ciasteczko. Koty śpią, Gabi ogląda wielkanocną bajkę a ja wyleguję się na łóżku zastanawiając się, skąd wziąć chęci na ruszenie dupska.. Jak jestem zajęta marzę o dniu wolnym i wizualizuję wszystkie rzeczy, które wówczas zrobię a kiedy ten wolny dzień nadchodzi nie robię nic bo mi się nie chce o_O Wy co macie w planach na weekend? Mi się dzisiaj śniło, że byłam na potężnej imprezie w plenerze :D 