Proszę mi wybaczyć tą nieobecność, poprawię się w najbliższym czasie, obiecuję. Nie chcialabym głównie narzekać, więc przyjmijmy że ton tej wypowiedzi jest raczej oznajmujący.. No i oznajmiam, że nie mam siły na nic! Od tygodnia ciągnę po 12h dziennie w pracy plus inne obowiązki i po prostu nie chce mi się już nic poza tym, co muszę  Co u Was słychać? Bo u mnie nie zmienia się nic od tygodnia, czyli tonę w zdjęciach zrobionych, do obrobienia, w ciuchach do sfotografowania itd.. Ewki nie ćwiczę już trzeci dzień bo nie mam siły. Ale jutro już będę działać :)   Strasznie ubolewam nad tym, że moje jazdy przesunęły się na czas po powrocie z urlopu :/ Coś czuję, że to będzie moje małe uzależnienie..    głónie tu i przy tym spędzam czas ostatnio..    inspiracje wydrukowane dla modelek :) 