Jestem bogatsza w nową, (następną) szminkę.. Tym razem Bell, nr 143. Dosyć ładna, różowa oczywiscie.. Mam wielką chęć na cieliste róże z YSL.. Mają takie piękne naturalne kremowe odcienie.. Ale mam teraz inny cel finansowy, nie ma trwonienia kasy na takie prezenty!Testowałam dzisiaj Anię w krwistej czerwieni na ustach. W pierwszym momencie czułam się mega głupio, zęby wydawały mi się bardzo duże i ja taka NARYSOWANA.. Ale po jakiejs chwili oswoiłam się z nowym kolorkiem, myslę że na jakies wyjscie to fajna sprawa, do czarnych włosów tym bardziej. Tylko kiedy wyjscie mnie czeka... ?Jak Wam się podobam w takim wydaniu?? 