Pobawiłam się wczoraj brata nowym lapkiem i nie mogę patrzeć na swojego dzisiaj a raczej na jasność mojego monitora :/ tzn trafniej byłoby napisać na ciemność mojego monitora. No ale mój sprzęt to dziadek, ma ponad 5 lat i od 5 lat mam ten sam system wgrany, dyski zapełnione na full, RAMu 512 więc nic dziwnego że jest zmęczony i chodzi jak żółw z Galapagos! Myślę nad nowym notebookiem, ale narazie tylko myślę..  Mam PMS, masakra bo skończyła mi się Neospasmina.. a nic innego nie mam w domu, na Gabi nakrzyczałam, z Arturem się pokłociłam i ogólnie jestem naminowana! Jestem jak rakieta samonaprowadzająca i trafiam w wszelkiego rodzaju ruchome bardziej lub mnie cele... :o nienawidzę PMS! (za to że tak często z nim przegrywam..) Wszystkim którzy nie próbowali jeszcze kawy a la Ania przypominam składniki, dziś przyrządziła mi kawę Gabi! 