Zaczynamy kolejny dlugi tydzien.. :)Zaczynamy go pieknym ☼ sloncem ☼ i sprzyjajaca aura, ja osobiscie postanowieniem starania sie kazdego dnia o wszystko troche bardziej niz ostatnio. Łacznie ze staraniem sie o siebie i wyglad bo odpuscilam sobie sporo ostatnio. Wczoraj zafarbowalam wlosy i nie wiem jakim cudem moje blond odrosty nie sa czarne?? Nigdy wczesniej moje wlosy nie robily problemow z przyjmowaniem farb, zadnych! Tym bardziej ze ostatnio farbowalam sie szamponami a wczoraj juz wzielam farbe i efekt odwrotny od zamierzonego :/ Bede musiala powtorzyc farbowanie za pare dni. Teraz misja suszenie wlosow :) byeee!♥ Lovely ♥ 