Wiosna mnie zaskoczyła.. nie mam klapek ani ładnych sandałków, brak mi bluzek na ramiączkach (w pracy się gotuję w tych z długim rękawem!) więc spontanicznie zakupiłam dzisiaj dwie bluzki a spodnie to łup z sh (z metką) :)  Strasznie podobają mi się sandałki w ccc.. ale najpierw ogarnę temat z aparatem, jak już będzie wtedy będę planowała zakupy.  Jakie macie plany weekendowe? Ja jutro pracuję (:/ !) i 2 maja też więc dla mnie weekend jak każdy inny tyle że z pięknym słoneczkiem.  Dzisiaj w przymierzalni dokonałam odkrycia.. Ćwiczę każdego dnia bo uznałam, że przede mną tyle pracy jeśli chodzi o brzuch że nie ma co się opier... i jechać z koksem co drugi dzień tak więc korzystając z braku zakwasów codziennie wieczorem robię Ab.Ripperka i dziś spostrzegłam, że mój brzuch JUŻ zaczyna wyglądać nieco inaczej! Jest bardziej płaski w okolicach gdzie zawsze była wielka gula (pępek) i skóra zaczyna ładniej wyglądać, wyrównuje się troszkę.. Kurcze, to co będzie za 2 mce.. :D    bluzki Top Secret ♥ spodnie Vero Moda 