Oglądałam wczoraj "The ugly truth about beauty", zastanawiające dla mnie jest to, w jaki sposób bohaterka reportażu postrzegała siebie i swój wygląd a jak wyglądało to w konfrontacji z odczuciami osób obcych patrzących na jej twarz..  Dziwne, że zupełnie naczej oni postrzegali ją niż ona sama.. gorzej.. wytykali jej worki pod oczami, brzydką cerę i smutny wyraz twarzy. I ona zaniepokojona takimi opiniami poddała się szeregowi zastrzyków z botoksu, terapii laserowej, wypełnieniu ust i policzków. Po wszystkim wyglądała o niebo lepiej, młodziej, bardziej świeżo ale nie do tego zmierzam..   Tak zastanawiam się czy obdzierać się z tych uczuć jakim darzymy samych siebie? Każdy ma obraz własnej osoby, widzi siebie w określony sposób, patrząc jak zerka na nas przystojny ktoś myślimy co on teraz widzi, czy super laske czy też pryszcza na brodzie.. Bo każdy z nas ma w sobie niedoskonałości, kwestia chyba tego w jaki sposób na nie patrzymy? Ja miewam dni kiedy czuję że mogę góry przenosić, a bywa tak że chowam twarz za tą moją długą grzywą bo czuję się właśnie taka jak bohaterka reportażu, niedoskonała, z rozszerzonymi porami, cieniami pod oczami po całym dniu na nogach.. Ale przecież każda z nas jest człowiekiem, ma prawo do bycia brzydszą, zmęczoną, niezadowoloną..   I tak się zastanawiam czy to zdrowe żeby wszystkie przyrównywać do tych z worka pt. Bez Skazy? Bo chyba w tych kategoriach się nazwajem oceniamy?? To głupie, puste i do niczego dobrego nie prowadzi bo każda z nas ma w sobie coś zajebistego! Ale ta próżność...   Nie mam dziś zdjęć, Gabinia wyjechała do dziadków co spowodowało nagły spory spadek mojego nastroju.. Tęsknię za nią bardzo i smutno mi bez niej :(  A to na dobranoc:* 