dobry wieczór :)  Dzisiejszy dzień (wolny) spędziłam najbardziej leniwie i przyjemnie jak tylko się dało.. Rano po śniadaniu dokończyłam oglądać Casino - bo wczoraj za późno się kończył więc nagraliśmy połowę żeby dokończyć kiedy indziej.. Btw bardzo dobry film, ja nie wiem jak to się stało, że go nigdy wcześniej nie widziałam... :/  Po filmie.. wstyd się przyznać, ale to zrobię.. moja opiekunka do Gabi skomentowała to w taki sposób: czasami trzeba po prostu odpocząć... no więc powiem.. spałam do 1 pm.. :D A później już z górki.. obiad, lekcje i pojechałyśmy na plażę do Malahide.. Jedno z moich ulubionych miejsc, piękna szeroka plaża, przyjazny village.. zjadłyśmy pyszny słodki deser po spacerze i wróciłyśmy do domu po 8..    dziewczyny w drodze, sztuk trzy.. (mama, Gabi i Sofija.. czyli lalka Gabi..) Malahide to raczej jedna z tych bardziej zamożnych dzielnic Dublina, ze względu na odległość do morza ceny mieszkań i wynajmu są tutaj wyższe, większość domów w tej okolicy to spore posiadłości z pięknymi ogrodami. Niemal wszystkie domy postawione na tym obszarze mają widok na morze.              a tu muszle znalezione dzisiaj na plaży, dawno tak dużych okazów tu nie widziałam.. 