Heya,  Oglądam YCD, kocham!!   Dziewczyny, proszę mi nie doradzać jak się zmienić żeby wyglądać lepiej, ładniej, z klasą, bez tandety BO JA NIE CHCĘ wyglądać inaczej! Podobam się sobie teraz, w takim wydaniu, lubię się malować, mieć mocne kreski i różowe usta, lubię się opalać i nosić obcisłe spodnie, nie mam parcia żeby wyglądać młodziej/poważniej bo się nad tym nie zastanawiam i noszę w czym mi wygodnie i się dobrze czuję. Nie każdy chce wyglądać jak kopia Kate Moss i kuferek a la "od babci ze strychu" stylowym nie czyni.  Na pewno nastąpi taki czas w moim życiu, kiedy będę chciała wyglądać inaczej, kiedy będę się utożsamiać z innymi stylami, teraz lubię taki.  Nie chcę być ani złośliwa ani nie jestem zła, chciałam wyjaśnić wszystkim chcącym zbawić moją zagubioną duszę, że mogą odetchnąć z ulgą bo to świadomy wybór;)  Trampki w dzisiejeszym zastosowaniu, z wielką radością je dziś ubrałam i pokonywałam kilometry do samego wieczora:) 