Kolejny dzień trolla za mną! Chyba ten szamapan mnie tak zdemotywował do czegokolwiek dzisiaj:( I wieczorem pojechałam z koleżanką na zakupy, i ona kupiła sobie kilka szmat i kozaki i wydała ponad 4 stówki a ja nic:( Przymierzałam parę rzeczy ale nic nie leżało jak trzeba. Zakochałam się w botkach z reserved i torbie a la mizensa, ale ja bez grosika :( Naoglądałam się w sklepach fajnie poubieranych lasek i myslę, że moja garderoba jest do kitu! Tak serio, bez trucia dupy i użalania się.. Wiecznie brak kasy żeby bieżąco uzupełniać szafę a jak tak z pół roku się nic nie kupuje to później trzeba wszystko naraz.. Ten sam płaszczyk wiecznie każdego dnia, jeden komin.. zajechane od soli kozaki.. Nawet nie chce mi się przed pracą za bardzo kombinować zestawów bo i tak nic mi się nie podoba:( Wszystko jest takie stare.. Czas żeby jakąs WYPRZ zorganizować moich rzeczy, może nazbiera się cos na nowego łaszka :) 