Co rano, kiedy kolejna z rzędu drzemka wyciągnie mnie w końcu z łóżka, stawiając stopy na podłodze zastanawiam się gdzie dzisiaj Artur zostawił swoje czarne, lekko sfatygowane już ale wciąż miękkie kapcie.. Najczęściej są w przedpokoju, czasami w łazience, bywa że w sypialni. I dzięki nim nie muszę stać na łazienkowych zimnych kaflach..  A od jutra już nie będę co rano ich szukać. Mam moje drugie w życiu kapciuszki.. (zawsze uważałam że tylko stare babcie noszą kapciuchy!) Są miękkie, różowe, lekkie i moje :)  Dzień pracy za mną zajebiście długi dzisiaj, zawsze kiedy kończę pracę, z wielką radością siadam, daję wytchnąć moim zmęczonym plecom myślę: nie mogę się doczekać kiedy się położę a później dostaję powera, mam tysiąc rzeczy do przeczytania, sprawdzenia i jest godzina 1:30 a ja wciąż siedzę przed komputerem..  Jutro odbieram sukienkę od krawca, mam nadzieję że będzie leżała idealnie.. Z niecierpliwością czekam też na kuriera z butami i torebką!I widziałam dziś genialne serduszkowe kolczyki.. ah ♥ 