I po Tap Madl, ja kibicowalam Oli, bardziej elegancka i na wybieg się nadawala moim zdaniem. Paulina piękną ma twarz i do zdjęć jako fotomodelka będzie super. Ale nie znam się... I każdemu podoba się co innego :)Bylam na zakupach w Nomi dzis i zwraiowalam.. Najchętniej bym zostawila tam ze 300zl na ozdoby do domu.. Na gwiazdy betlejemskie, brokatowe galązki, wielkie kokardy do zaczepienia na drzwiach, swieczki i swieczniki.. Wszystko ma taki shine, blyszczy brokatem a ja jestem straszną sroką i wzielabym nawet brokatowe sznurówki powiesila w domu:D Umęczylam się tam straszie wiedząc że niewiele mogę kupić..:( Zainwestowalam jedynie w male galązki do wczoraj kupionego wazonika. Tyle też mnie cieszy, ale cieszylabym się bardziej z więcej :) Marza, mejkap for U :* Do polowy dlugosci dolnej powieki maluję kreskę kredką, reszta to jasny cień 