Ależ Coco gryzie i drapie.. Tydzień temu nie czuć było w ogóle tego jej wbijania ząbków czy pazurków a dzisiaj ciężko to wytrzymać bo jest już bardzo nieprzyjemne.. A ona szaleje, biega i skacze po całym domu, ma swoje ulubiona kąty i je więcej niż nasz stary kot!  Byłam dzisiaj z Gabi na spacerze i zaszłyśmy do CH, kupiłam bluzkę i torebkę. Bluzka ma na ramieniu zamek, jak się go rozepnie fajnie swobodnie i seksownie opada z niego a torba  jest klasyczna duża czarna i pikowana . Nie poszłam po nic konkretnego, chciałabym kupić jeszcze kilka rzeczy ale nigdzie nie ma nic takiego co by mi się podobało. Teraz-zaraz zrobię listę tego co mi jest potrzebne i będę się jej trzymać. 