Jak Wam wieczór mija? Mi leniwie w tym momencie bo siedzę na łóżku pod Gabrysiową kołdrą z Hello Kitty z komputerem na kolanach i zbieram się do czegokolwiek bo rozleniwiona jestem maksymalnie! No ale czeba :)  1. Co myślisz o parach, które poznały się przez internet? Mogłabyś tak kogoś poznać i stworzyć z nim związek?  Pozdrawiam Aga   Byłam w związku który zaczął się przez internet, trwał rok i to było ciekawe doświadczenie.. :)  2. a mam raczej prośbę niż pytanie.. mam świsia na punkcie wnętrz, tego jak  ludzie mogą mieć fajnie w domu, jesteśmy czasem gośćmi w twojej  łazience i pokazywałaś pokój zabaw Gabi ale mam jakiś niedosyt twojego  mieszkanka bo musisz mieć tam ładnie i przytulnie z twoim wyczuciem  artystycznym :) chętnie zobaczę gdzie odpoczywasz, gdzie pijesz kawkę  czy jaki ładny wiosenny widok masz za oknem :) albo jak np organizujesz  szafę bo to nie lada sztuka też :D  Hmm, tutaj jednak nie mam się czym pochwalić bo mieszkanie nie jest urządzone po mojemu, zmieniłabym w nim niemal wszystko gdybym mogła, jednak to wynajmowane lokum więc bez sensu tworzyć coś u kogoś, nie na takich meblach jak ja chcę, nie w takich kolorach jak lubię.. Na wiosnę będziemy robić pokój Gabrysi, zmienimy kolor ścian, będzie miała swoje mebelki i przy okazji pomaluję w końcu przedpokój i być może zmienię coś jeszcze więc jak tylko się będzie coś działo w naszych wnętrzach ciekawego, od razu Wam to pokażę :D  3. jak godzisz obowiązki domowe z blogowaniem? Bo jednak poświęcasz temu dużo czasu :)  Tak strasznie dużo czasu na bloga nie poświęcam, gdybym miała więcej czasu wolnego robiłabym więcej zdjęć, miała więcej chęci i więcej do pokazania a tak, ograniczam się jak mogę bo w życiu na co dzień mam wiele do zrobienia więc najpierw robię to co najważniejsze a dopiero później jest czas na przyjemności.  4. Dużo czasu poświęca Ci dbanie o siebie? (siłownia, ćwiczenia, dieta oraz makijaż itd) Za mało! Siłowni nie ma, ćwiczę w domu przynajmniej 3 razy w tygodniu, dieta to sposób żywienia więc on czasu ekstra nie zajmuje, bo zazwyczaj staram się przygotowywać posiłki niezbyt czasochłonne (bo za wiele tego czasu nie mam) czyli są normalnym elementem każdego dnia. Włosy i makijaż razem wzięte zajmują mi codziennie godzinę.  5. Jak oceniasz swoje więzi rodzinne? Jesteście zgraną "paczką", czy każdy żyje tak jak chce? Jesteśmy bardziej zgraną paczką dzisiaj niż byliśmy pół roku temu, więcej robimy wspólnie.. gramy razem w Chińczyka, czytamy bajki (ja dwie strony i Artur dwie i tak do końca książki), razem robimy zakupy a poza tym mało czasu mamy dla siebie.. Artur codziennie wraca koło 19:oo, ja co drugi dzień też więc zostaje nam kilka godzin zanim wylądujemy w łóżkach.. Potrzeba nam wszystkim wakacji!    6. Aniu z racji tego,że jesteś fryzjerką, miałabym prośbę abyś przybliżyła nam tematy włosów. I moje osobiste pytanie co sądzisz o ombre hair ?  Nie rozumiem pierwszej części pytania, tematy włosów ale jakie dokładnie?? Ombre jest świetne wg mnie, najlepsze na długich lekko falowanych włosach, ożywiają twarz i każde wyglądają inaczej. 7. Mogłabyś mi pomóc w makijażu dla rudzielców? Mam mocno rude włosy,  zielone oczy, bladą cerę i kompletnie nie wiem jak się zabrać do  malowania   Hmm, myślę że wszelkie brązy będą Ci pasować, fiolety ożywią twarz, na poliki dałabym morelę żeby podkreślić całość i do tego szminka w kolorze ust. Żadna ze mnie specjalistka dlatego polecam poszukać na necie porad od specjalistów KLIK.  8. Jak dbasz o swoja twarz masz piękną cerę czy chodzisz na jakieś zabiegi do kosmetyczki ??? Nigdy nie miałaś z nią problemu z cera?  Moja cera jest strasznie tłusta! Po dwóch godzinach od nałożenia makijażu świecę się jak nie powiem co.... Nie mam wyprysków (kilka na 2-3 mce ale to prawie jak nic..), mam rozszerzone pory i jakieś niezidentyfikowane grudki na polikach w okolicach nosa.. wg mnie to nadmiar tłustego naskórka który trzeba by zutylizować ale nie mam pomysłu jak to zrobić..  Peelinguję się kilka razy w tygodniu, robię maski z glinek: biała i zielona, trochę sama oczyszczam, przemywam wieczorem buzię tonikiem z kwasem lakto-bionowym, nakładm krem Effaclar k i tyle.. I myję szczotką do mycia twarzy, mam wrażenie że tylko wtedy jest dobrze oczyszczona.  9. Jaki jest Twój ulubiony kolor?  Niebieski, biały, czarny, różowy, złoty  Ile masz wzrostu? 170cm  Jak dbasz o włosy (przyznam, że wyglądają pięknie)? :) Myję szamponem na objętość z Loreala, po myciu odsączam włosy i nakładam odżywkę z Loreala Absolut Repair, zmywam ją po 15-20-40 minutach, zależy  ile mam czasu.. Następnie nakładam na włosy olejek (o nim TUTAJ ), później piankę z Paula Mitchella na objętość, modeluję włosy, na koniec znów nakładam olejek z Loreala i tyle. Nic więcej z nimi nie robię, nie mam czasu ani mi się nie chce..  10. Gdybyś miała wychodzić za mąż jaką suknię byś wybrała klasyczną czy  bardziej ekstrawagancką ?   Nie wiem.. Nie myślałam o tym, ale chciałabym aby suknia była tłem dla mnie nie odwrotnie więc starałabym się wybrać coś, co dodałoby mi maksymalnego blasku ale by mnie nie przebrało.  Gdzie byś chciała wybrać się w podróż poślubną  ? Gdziekolwiek byleby robić coś innego niż na co dzień..Ważne żeby było ładnie, wygodnie i ciekawie.. Mogłabym znów zwiedzić Wenecję, albo pojechać do Moskwy choć wydaje mi się egzotycznym wyborem na podróż poślubną.. Albo wybrać się do Tajlandii i zamieszkać na małej wyspie z domkiem i świeżymi owocami ;)  11. Jeśli miałabyś szafę marzeń ale tylko jedno życzenie by spełniła jakie by było to życzenie?  Żeby moje dziecko było w życiu szczęśliwe.  12. Twoje idealne miejsce na wakacje czy tez ferie to ... ? Nowy York !  13.  Na co najbardziej zwracasz uwagę u płci przeciwnej ? Na oczy!! sposób bycia.. na to coś ;)  14.  Co uważasz u płci żeńskiej za nie eleganckie w stylu ubieraniu, czy też makijażu a może nawet w zachowaniu? Nienawidzę plujących facetów, tłustych brudnych włosów i u kobiet jak i mężczyzn, style ubierania mnie nie interesują bo każdy lubi co innego i niech sobie chodzi nawet w szlafroku jak mu się podoba, mnie to nie interesuje.. Odrażają mnie niewydepilowane nogi u kobiet i nieświeży oddech.  15. Chcesz mieć kolejne dziecko czyt. rodzeństwo dla Gabi ? I jeśli TAK i  jeśli mogłabyś zaplanować płeć dziecka to byłaby to dziewczynka czy  chłopiec ? Chciałabym mieć dziecko ale jeszcze nie teraz, może za 3-4 lata i gdybym miała wybrać płeć chciałabym córkę :)  16. Gdybyś miała wybudować swój własny dom ( czyt. odpowiednie osoby by to zrobiły ) ;) zamieszkałbyś na wsi czy bardziej miasto? Mogłaby być to wieś oddalona od miasta nie dalej niż 10km.. Chciałabym mieć swój sad z pięknymi alejkami, ogród z kwiatami oraz taki gdzie rosłyby moje marchewki, rzodkiewki i truskawki ;)  Miejsce na grilla i drewniany taras, wędzarnię i kurnik..  17. Jak dajesz radę być tak elegancką mamą , zapewne wzorową mamą , prowadzić tak super bloga czyli czy wystarcza ci czasu na wszystko czy  też robisz sobie jakiś mały grafik zajęć ? Bo ja cię szczerze mówiąc  podziwiam Mam grafik to prawda.. Przedstawię mój rozkład dnia, będzie rozkład A (wtedy kiedy mam na rano do pracy) oraz B (kiedy idę do pracy na 14:oo)  A: 7:oo pobudka (myję włosy, suszę) 7:3o budzę Gabrysię, robię jej śniadanie, ona je a ja maluję si, ubieramy itd 8:3o wychodzimy do przedszkola, ja do pracy 14:15 odbieram ją z przedszkola, idziemy na zakupy 15.3o wracamy do domu, jemy obiad, najczęściej do 17:oo robimy sobie czas na nic nie robienie czyli Gabi ogląda ulubiony Dino Pociąg albo bawimy się, ja mam chwilę na zdjęcia i bloga 17:oo sprzątam czyli zmywam po obiedzie, zawsze ale to zawsze jest pranie do zrobienia/wstawienia/poskładania, odkurzam itd, czasami w tym czasie robimy z Gabrysią przerwę na dzikie tańce albo kokosimy się na łóżku;) jak jest ładna pogoda wychodzimy na spacer 19:oo wraca Artur czyli znów przygotowuję jedzenie, Gabrysi kolację, bajka, myję ją, czytamy bajki itd i nim się obejrzę jest 21:3o  B: 7:oo pobudka 7:3o budzę Gabrysię, robię jej śniadanie, ona je a ja maluję si, ubieramy itd 8:3o wychodzimy do przedszkola, 9:oo wracam do domu, pierwsze co robię to zmywam naczynia po kolacji z dnia poprzedniego bo jak mam zrobić kawę i widzę ten zasyfiony zlew dostaję gorączki.. ;) 9:3o-10:oo nic nie robię czyli kawa i komputer 10:30 ćwiczę (brzuszki, wykroki z wykopami, pompki itd)  później pranie, odkurzanie, kurze, gotuję obiad na dwa dni, myję włosy, maluję paznokcie, odpisuję na zaległe maile,  13:3o wychodzę do pracy 19:30 idę na zakupy 20:oo wracam do domu, jem obiado-kolację, myję Gabi, kładę ją spać, czytamy bajki 22:oo siadam i nic mi się już nie chce ;)   18.  Czy w głębi serducha czujesz się spełniona zawodowo czy też życiowo ?  Czy uważasz , że to co chciałaś to już osiągnęłaś i do szczęścia ci już  nic nie brakuje   Nie czuję się spełniona (na szczęście!) bo ciągle gonię swoje marzenia i staram się moje dziecko pchać w stronę jej marzeń. Życiowo do szczęścia brakuje mi domu z ogródkiem i psa ;) Zawodowo sprzętu fotograficznego i zdjęć bo fryzjersko jestem zaspokojona, żaden ze mnie Leszek Czajka więc wystarczy mi to co robię teraz ;)  19.  Nikt nie ocieka zajebistością to jest pewne . Ty masz super figurę oraz  urodę czy długo pracowałaś nad tym by być tak śliczna i zgrabna ?  Heh, zawstydza mnie to pytanie.. ale jak mam tak szczerze, bez sztucznej kokieterii przyznać to od dwóch lat jestem zadowolona z tego jak wyglądam, długie czarne włosy, uporządkowane brwi, mój dzisiejszy styl to jest to co mnie cieszy.. Chciałabym zrobić usta (i zrobię) i mieć lepiej umięśnione ciało ale pracuję nad tym. Nie uważam żebym była zajebista..   STARCZY! :) Miłego czytania! 