Dzień dobry :) Tak się zastanawiam, skąd te wszystkie zdjęcia, podpisy i statusy na społcznościówkach o tym, jak mocno się nienawidzi walentynek, jakie są słodkie i obrzydliwe? Przecież to takie sympatyczne "święto".. Mi się podoba, że na ulicach robi się czerwono i wszędzie wiszą serca. Sama nie obchodzę tego dnia szczególnie,  nie staję na rzęsach zamawiając fikuśną bieliznę na "tę noc" ani tortu z napisem kocham cię, ale fajnie że są ludzie którym się chce :) Ja mam Walentynki jak mi Artur robi śniadanie w niedzielę i znosi moje fochy :) Przez cały rok :)  Wy zaplanowaliście na dzisiaj coś szczególnego?? 