Hello :-)  Jak Wasze Święta? Moje co prawda bez wielkanocnego śniadania, ale za to z późnym rodzinnym obiadem. A zima tu na całego..! Samolot był dzisiaj spóźniony niemal godzinę, wydarzyło się też kilka zabawnych rzeczy związanych ze zmianą czasu ale lot był bardzo przyjemny. Really smooth jak to pilot powiedział ;-) Uwielbiam te widoki z nieba..  Ostatnie kilka miesięcy w moim życiu pędzi jak szalone, dzisiaj to odczułam że brakuje mi czasu na to żeby.. mieć czas wolny.. Nie wiem czy rozumiecie co mam na myśli.. Jestem trochę zmęczona, chciałabym kilka dni po prostu sobie posiedzieć w naszym nowym mieszkaniu :-)  Moja mała dziewczynka leci do Dublina jutro ze mną, pozna swój nowy pokój i nasze nowe miejsce. Jest taka podekscytowana, nie może się doczekać :-) A ja razem z nią!!   No nic, uciekam do łóżka a Wam życzę wesołego mokrego dyngusa! 