Dobry wieczór :)  Nie wiem jak u Was ale u mnie jest piękna, ciepła i słoneczna jesień. Dziś było 22 stopnie i pełne słoneczko, aż się chce wychodzić z domu. Co nie sprzyja nadrabianiu zaległości w praniu, nieobrobionych zdjęciach, nauce teorii na prawo jazdy.. Ale czas się ogarnąć więc plan jest taki, że teraz czas na Ewkę i jej katorżniczy trening, na wakacjach schudłam 2kg i szkoda mi tego zaprzepaścić więc zabieram się za dalsze spalanie.  Wiecie co, będąc w Irlandii zrozumiałam, jak wiele tracę żyjąc bez życia towarzyskiego.. I nie mam tu na myśli wyjść na popijawy do białego rana, ale zwykłe weekendowe spotkania, wymiany poglądów, wspólny relaks.. Brakuje mi tego..       w końcu dotarły długo oczekiwane (biedactwa, leżały na poczcie 10 dni czekając aż mamusia je odbierze..) bluzki ze sklepu JestesModna :) 