Melduję się z domku, wróciłam naładowana pozytywną energią :) Mam chęci tworzyć, działać, robić zdjęcia i pracować. Nie chcę myśleć na jak długo starczy mi tego powera bo gdy zabraknie zawsze można się naładować ponownie prawda? :) Postanowiłam zacząć chodzić na masaże żeby odprężyć trochę mój kręgosłup bo jestem sztywna i boląca a przede mną jeszcze wiele lat pracy więc muszę o niego zadbać.  Przez weekend niby nic nie robiłam ale nie miałam czasu zająć się sobą, moje paznokcie wołają o pomstę do nieba, włosy też jakiś czas temu miały swój najlepszy czas.. Jednak kiedy mam na głowie swoje codzienne obowiązki łatwiej mi się zorganizować bo nadmiar wolnego czasu powoduje w moim przypadku odkładanie wszystkiego na później w rezultacie nie robiąc nic.  Wiem że nieregularnie odpisuję na maile i komentarze, obiecuję się poprawić.♥ 