Nie mam dziś żadnych swoich zdjęć, niestety nie miałam czasu żeby zrobić cokolwiek a po pracy energii starczyło mi na rozebranie się, rzucenie spodni na podłogę koło lóżka w sypialni i położenie się na kanapie (Gabi zapinała mi swoje spinki) i tak godzinę niemal przewegetowałam! Dostałam dziś w kość! Wydawało się że pracy było tyle co zazwyczaj ale jestem wymordowana strasznie!!  Zrobiłam dziś tak piękny kolor z refleksami dziewczynie że napatrzeć się nie mogłam!! Wiecie jaka to satysfakcja kiedy osoba, która nie widzi jeszcze efektu końcowego (bo jestem w trakcie pracy) uśmiecha się już do siebie w lustrze? I na koniec jest szczęśliwa, widać po twarzy że O TO JEJ CHODZIŁO, że jej się bardzo podoba, dotyka włosów, jest zadowolona.. Najfajniejsze jest kiedy klientka po prostu się cieszy, do swojego odbicia.. Super uczucie, lubię sprawiać kobietom taką przyjemność! Kocham swoją pracę:))!  Chcę założyć na FB konto dla mojego bloga, co sądzicie o tym pomyśle?:) Nie żadne tam fan page, ot skomunikować się ze światem ;) i zobaczyć kto mnie lubi, Wy mnie widzicie każdego dnia..;) 