Jako że pewnie większość z Was już śpi i ten post przeczyta (obejrzy) rano zdjęcia będą właśnie z tej pory dnia :)  Dzisiaj wieczorem nasze spacerowanie i wszelkie plany pokrzyżował mega deszcz z takimi piorunami, że myślałam że dostanę zawału! Na szczęście,  po dwugodzinnym siedzeniu w restauracji w oczekiwaniu na rychłe rozpogodzenie zaopatrzone w kolejną parę płaszczy przeciwdeszczowych (no bo kto się ulewy spodziewał.. więc i płaszcze zostały w domu) szczęśliwie dotarłyśmy do hotelu. Po drodze Gabi mówi do mnie: - mam nadzieję, że nas piorun nie trafi, nie mam zamiaru dzisiaj w grobie leżeć, to nie dla mnie.. :D  Wybaczcie mi opopóźnienie z rozwiązaniem konkursu, postaram się to za chwilę ogarnąć 