Zaczynam pomału rozumieć o czym mówią ci wszyscy ludzie wokół kiedy słyszę, że nienawidzą irlandzkiej pogody... Jest zimno, wieje tak że zrywa czapki z głów, za chwilę wychodzi piękne słońce i mamy czyste błękitne niebo żeby za kolejnych 10 minut było ciemno jak wieczorową porą z padającym gradem.. po czym za chwilę ponownie świeci słońce.. Jest tragicznie.. Przeszywająco zimno i nie ma mowy o pożegnaniu z kurtką!!  Kilka dni temu było ładnie i ciepło, liczę że zabłądzi gdzieś po drodze jakiś ciepły front i przypadkiem zawita na tą zieloną wyspę..  ps. były tu zdjęcia Gabi ale niestety jacyś debile komentują je w taki sposób że postanowiłam je usunąć. 