Zgodnie z życzeniem poruszę kwestię pewności siebie. Myślę że temat się zaczyna w domu rodzinnym, wtedy kiedy dziecko ma prawo wygłosić swoje zdanie, rodzice mobilizują go do tego, żeby potrafił się wykłócić o swoje, żeby nie chować się za czyimiś plecami, potrafić przeprosić kiedy zrobiło się coś złego, uczyć się żeby móc zabierać głos itd itp.  A teraz ja, jako dyżurny pustak platformy bloggera dokładam od siebie, że dobry wygląd nic tylko pomaga w tym wstrętnym świecie! Na około nas piętrzą się kompleksy!! jeżdżą samochodami, sprzedają nam w sklepach, przynoszą nam pocztę, mówią cześć z uśmiechem mijając na korytarzu w pracy czy w szkole.. No i co kiedy duży kompleks spotyka się z małym? Chce go pokonać! No i taka zakompleksiona iksińska, w której się gotuje i buzuje jak będzie bardziej wredna zrobi wszystko żeby popsuć Ci humor, pewny siebie człowieku. A wiesz czemu?? Bo ona nie jest Tobą, bo nie ma siły przebicia, nie ma pomysłu na siebie i swoje życie, bo się z Tobą porównuje i uważa że wypada gorzej. A co robi osoba pewna siebie?? NIE PORÓWNUJE SIĘ Z INNYMI! Bo po co? Zawsze ktoś będzie ładniejszy, mądrzejszy, bardziej zgrabny, bogaty, zdrowy czy szczęśliwy. No i co z tego?? Tzn że mam przerąbać własne życie tylko dlatego że inni mają lepiej?  USA to fabryka ludzi pewnych siebie, tam czy 140kg i skończony jeden semestr szkoły każdy jest KIMS!   Moja pewność siebie, i to że nie poddaje się opiniom to nic innego jak moje życie, moje zainteresowania, gust i to co lubię. Robię to, co sprawia mi przyjemność i nie obchodzi mnie że komuś się to nie podoba! Nie będę nikim innym, nie będę Tobą, jestem jaka jestem, jestem tym co przeżyłam przez 28 lat i nikt tego nie zmieni.  I poza tym co ma się w głowie dobry wygląd pomaga w życiu, smieszą mnie wszystkie opinie że to pustactwo tym bardziej że każdy chce byś ładny, zadbany czy zgrabny.. Jasne, zawsze łatwiej tym po drugiej stronie komputerka wylać pomyje na kogoś niż wziąć się za siebie :P Pewnie coś bym jeszcze dopisała ale jest już 12 i muszę zacząć zbierać się do pracy. Znalazłam wczoraj na starym komputerze zdjęcia z czasów kiedy wyglądałam.. ehm.. no inaczej ;) Myślicie że wtedy nie byłam pewna siebie?? Oczywiście że byłam! Tak samo głośno wygłaszałam swoje opinie i byłam otwarta, jeśli chodzi o wygląd to na pewno teraz jest lepiej, ale na pewno nie byłam zamkniętą w sobie górą kompleksów która knuje i marzy żeby ładniejszym się noga powinęła.My to nie tylko co na zewnątrz, pewność siebie to przede wszystkim nasza wartość dla nas samych, czy w  ładnym opakowaniu czy bez niego.  grudzień 2007  grudzień 2008 