Widziałam dzisiaj na FB ten film, sama udostępniłam go na tablicy bo dzieciak mnie rozśmieszył :) Nawet lekko zażenowana się czułam oglądając go, wyobrażam sobie jakie obelgi musi znosić na codzień..   Przeraziły mnie komentarze pod jego filmem na YT.. Ile agresji i obelg poleciało w jego stronę.. Masakra! Ludzie on jest śmieszny, może troszkę wieśniacko brzmią te łizerfty ale przecież on nikomu nie szkodzi! Ja pierdzielę, ludzie są okropni.. żeby pisać że ktoś by mu najebał i porąbał siekierką tylko dlatego że jest zajarany zakupami, blogiem i babskim życiem? 