Jakiś czas temu napisała do mnie Kasia, czy nie chciałabym otrzymać pudełka z biżuterią i podjąć współpracy ze stworzoną przez nią firmą Fashion Jewellery Box, które działa na podobnej zasadzie jak znane wszystkim pudełeczka Glossybox, tyle że wewnątrz znajduje się biżuteria.Swoją drogą to chyba pierwsza tego typu firma oferująca biżuterię w takim wydaniu i tak "podaną".  Nie wiedziałam czego się spodziewać, ale muszę przyznać że zawartość pudełka bardzo mnie zaskoczyła! Biżuteria jest przepiękna! Bardzo ładnie wykonana z dbałością o najmniejsze szczegóły, modna i niezwykle efektowna. Naprawdę niczego nie podejrzewając co będzie w pudełku jest mi bardzo miło, że trafiło w moje ręce. Jedyne czego brakuje mi w pudełku to informacji na temat firmy, na jakiej zasadzie działa, skąd wzięła się biżuteria, kto ją wykonał..Te kilka słów spersonalizowałyby bardziej nadawcę jak i odbiorcę, tak myślę.. Zawartość to: brzoskwiniowy naszyjnik + bransoletka małe białe kolczyki duże wiszące kolorowe kolczyki piękny pierścionek który urzekł mnie detalami   Mogę z całym przekonaniem polecić te pudełeczka! Jestem również bardzo ciekawa co będzie w kolejnym!! 