Ozdobiłam dzisiaj moją wiosnę cekinami!  Wiecie co.. zszokowałam się dziś.. dzwonię na numerek *200 gdzie sprawdzam sobie na bieżąco jak wygląda mój stan konta w telefonie, a raczej kontroluję czy przekroczyłam już comiesięczny limit darmowych minut i automat mi mówi, że mam jeszcze 415 minut z bieżącego okresu do wykorzystania  ORAZ ŻE PRZEKROCZYŁAM ABONAMENT O 26ZŁ...  No to dzwonię na BOK wyjaśnić sprawę, bo ja bardzo dociekliwa, szczegółowa jestem, zwłaszcza jeśli chodzi o moje finanse.. I co się okazało.. weszłam z kom dwa razy na bloga, za pierwszym razem połączenie trwało 56sekund  za drugim 1:23sek... koszt obu połączeń = 26zł !!   To ja się powstrzymam następnym razem i cierpliwie poczekam do powrotu do domu żeby zaspokoić ciekawość... strasznie drogie te połączenia!! 