Jestem. Wróciłam dzisiaj, czuję się jak gówno.  T wszystkie pojebane sny jakie miałam ostatnich kilka tygodni.. I które mam ciągle.. :( Czuję, że to nie koniec.. że będzie więcej..  Dwie noce temu śniło mi się, że miałam zalaną podłogę w łazience, czarną brudną wodą która znikała po włączeniu światła, wczoraj mi się śniło, że siedziałam w ogródku z bratem i krzaki róż mi przeszkadzały więc przesunęłam się ze swoim krzesłem do tyłu i wtedy ziemia zaczęła się osuwać i woda z ziemią zaczęła wpływać pod budynek.. Niall tej samej nocy miał sen, że chciał dostać się do naszego domu ale rzeka w mieście wylała i były zalane ulice i nie mógł się przedrzeć, woda była czarna i zmącona a właśnie kilka minut temu obudziła się Gabi, powiedziała że jej się śniło, że pływała na oceanie ale woda była niebieska...   Ja wiem, że to tylko sny, ale ja już chcę wrócić do normalnego życia, do codzienności :(( Tęsknię do taty, jestem zła na wiele sprawy, tęsknię do mojego życia które miałam miesiąc temu :(( 