Dzień doberek :D  Obiecuję sobie, że już więcej takiego tygodnia jak poprzedni to ja sobie nie zafunduję! Dzisiaj wstałam przed 7 rano żeby posprzątać trochę dom przed pracą bo wieczorami nie miałam siły ruszyć dupska z kanapy. Aleeee... od dzisiaj mam 10 dni urlopu! Ha :)) W tej chwili jest mi tak bardzo potrzebny, że latam cała szczęśliwa po domu wrzucając do walizki co chwilę jakiegoś łaszka :)  Zdjęcia ubrań skończone. Jak tylko zostaną zaakceptowane pokażę Wam nad czym tyle ślęczałam.  Zdjęcia z serii: dlaczego Gabrysia woli iść z mamą do pracy niż do przedszkola :D czyli wczorajsze ostatnie pstryknięcia.  ps. ciekawe kiedy ukażą się wyniki konkursu Nikona.. :/ czekamy i czekamy :( 