Z początku chciałam Wam podziękować za komentarze pod poprzednim postem, miło mi się je czytało :-) Ktoś z Was napisał, że być może mój blog jest dla mnie tą inspiracją, którą niektórzy czerpią z niego również.. I tak pomyślałam, że chyba tak.. Ale ten blog nie istniał by bez Was bo tak naprawdę Wy mnie inspirujecie. Uwielbiam czytać Wasze historie więc jeśli ktokolwiek ma ochotę podzielić się ze mną przeżyciami.. zapraszam serdecznie na maila! Każdego dnia spędzam mnóstwo czasu w busie więc byłabym szczęśliwa mając ciekawą lekturę na ten czas :)  Dzisiejszy dzień to było lenistwo do kwadratu.. spałam do 11:40 (oooo yes!), śniadanie zjedliśmy o 14 kiedy Niall wrócił z pracy :D Na 7 pojechaliśmy do kina, szybkie zakupy i dzień zleciał. Nie posprzątałam nic, nic też nie wyprałam dzisiaj, żaden kurz nie zniknął ani kwiatek się nie podlał i..... jest mi z tym dobrze dzisiaj :)      new shirt tkmaxx     mam do pokazania Wam zawartość dwóch pudełek Glossybox ale to nie dzisiaj :)     na tym filmie byliśmy dzisiaj. Przyznam szczerze, że nie przepadam za "takimi filmami" ale ten mi się podobał, bez zbędnego nadymania, nieśmiertelności i takim tam podobnym. Fajna obsada i cudowne zdjęcia. Jutro w Dublinie będzie.. Jason Statham z premierą nowego filmu. Ostatnim razem udało mi się przemieścić obok premiery z Tomem Cruisem ale jutro spędzam dzień w pracy więc szans na spotkanie nie ma.. Ale nowy film z Jasonem na pewno obejrzymy :D 