W głowie pustka.. myślę dzisiaj o tym co smutne, smętne, co mnie przygnębia, wkurza.. życie.  Patrzę na to zdjęcie i myślę, że ten koc na którym leżą te rzeczy dał mi dziadek, który umarł i o którym teraz tak rzadko myślę.. a kiedyś był codziennie, do dziś słyszę jego głos, widzę jego spojrzenie, dokładnie pamiętam gesty.. czemu ludzie umierają, to głupie. Przecież są nam potrzebni..  A spełnione marzenia, co z nimi? Nakręca nas myśl o tym, że marzenie się spełni a później co? Pustka..?  Ze spraw codziennych: dużo pracy Gabi się przeziębiła mi wciąż brak energii inspiracji  potrzebny urlop, relaks, lot w kosmos.. 