W związku z licznymi pytaniami o włosy postanowiłam zrobić post o nich.  1. Włoski cudowne, można wiedzieć skąd je zamawiałaś? Powiedz coś więcej  na ich temat, proszę.. Tez chciałabym kopić ale nie wiem gdzie, czy  warto itd. To są włosy naturalne czy syntetyczne?  Swoje włosy zamówiłam na allegro, ale nie podam Wam dokładnego namiaru na konkretnego użytkownika na allegro bo nie chcę robić nikomu reklamy ani ryzykować, że kupicie włosy z których nie będziecie później zadowolone bo ja biorę czarne a nie mam pojęcia jakie są blondy czy brązy. Włosy są oczywiście naturalne, syntetyków nie chciałabym nawet za darmo bo trafiłam kiedyś na oszusta na all, który sprzedał mi (był to drugi zakup u niego, z pierwszego byłam bardzo zadowolona) włosy naturalne mieszane z syntetycznymi (z przewagą tych drugich) i nie nadawały się do niczego, a wyrzuciłam je do śmieci po tym jak jadąc autobusem usłyszałam jak dwie dziewczyny rozmawiają i z tego jedna powiedziała, że widać że są sztuczne.. :/ A czy warto.. nie da się jednogłośnie odpowiedzieć na to pytanie, dla mnie warto:)   2. Cześć Aniu piękne te włosy, ja tez rok temu zamówiłam na allegro włosy  ,ale jakoś nie noszę bo mi się wydaje że zaraz spadną.Jak zakładasz to  trochę tapirujesz swoje włosy pod klipa czy nie?  Nie tapiruję w ogóle, zapinam wszystkie nisko i w połowie głowy znajduje się ostatnia warstwa więc jest przykryta sporą częścią moich włosów więc nie widać nic a nic. Poza tym spinki mają silikonowe paski które zabezpieczają przed zsuwaniem, natomiast zupełnie nowe clipsy są tak ciasne że ledwo można je wypiąć z głowy więc nie ma mowy o zsuwaniu!   3. Chcę takie włosy! Ale jak je zakładać?  Filmik jest świetny! Dziewczyna ma bardzo krótkie włosy a nie widać że ma doczepione clipy! Najwięcej obaw maja osoby, które mają swoje włosy krótkie bądź średniej długości, obawiają się o widoczną różnicę miedzy jednymi a drugimi ale jak widać umiejętne założenie włosów załatwia temat.     4. Mam do Ciebie pytanie - czy takie włosy może założyć również osoba która ma cienkie włosy? i jeśli tak to jak to zrobić? Jakiś czas temu kupiłam clipy ale syntetyczne - tylko po to aby zobaczyć o co w tym chodzi ;) no i niestety w moim przypadku spinki są widoczne i włosy po prostu zsuwają się. Nie wiem co robić bo od zawsze marzyłam o długich włosach :( Pozdrawiam, Ania.  Odpowiadając nie zostaje mi nic innego, jak tylko pocieszyć Cię, że nie przekonała Cię ta metoda bo wybrałaś coś, co nie ma prawa się ani dobrze nosić ani też dobrze wyglądać. Na filmiku wyżej widać że dziewczyna ma cienkie włosy do tego krótkie równo ścięte i jest sposób na zamaskowanie tego. Te które ja noszę nigdy się nie zsuwają a dyskretne założenie to tylko kwestia wprawy. TO NAPRAWDĘ NIE JEST TRUDNE! :)   5. Ta część będzie już ode mnie.. Mianowicie sposób mycia tych włosów. One zaraz po zakupie są wręcz genialne: miękkie, lśniące, lejące się a po pierwszym myciu następuje katastrofa..! Stają się matowe, szorstkie, suche i strzępiaste. Zaczęłam grzebać w sieci żeby znaleźć rozwiązanie tego problemu i natknęłam się na kilka filmików. Wnioski następujące: - żadnego pocierania przy myciu - suszenie z góry w dół razem w kierunkiem ułożenia łuski włosa - mycie w zimnej wodzie - nakładanie jedwabiu na mokre włosy - najbardziej polecane będą kosmetyki wygładzające włosy, nie obejdzie się bez masek, odżywek w sprayu bez spłukiwania (polecam różowy gliss kur)   zobaczcie film:   I moja dzisiejsza fryzura widziana z tyłu: 