Nie mam dzis weny na pisanie, nie mam weny na cokolwiek.. Nie wyspałam się dzis, nie mam humoru ani kasy na nic :( Nie mam planów na sylwestra ani funduszy żeby cos zorganizować więc wizja piątkowego wieczoru dołuje mnie skutecznie, to pierwszy od x-lat 31 grudnia którego nie planuje w nawet 1% !I zgubiłam dzis jeden kolczyk z tych, które dostałam w prezencie pod choinkę. Za to mam doskonale wspaniałe dziecko, które rozsmiesza mnie niesamowicie i kocham ją nad życie!! Uwieczniłam dzisijesze sprzątanie jej pokoju.. Tzn Gabi w nim nie spi, jedynie się bawi więc zazwyczaj wygląda tak, jak na foto pt. before... 