Wczoraj przeglądałam zdjęcia na starym komputerze i kilka z nich chciałam Wam przypomnieć.. Po tej małej powtórce z historii nasunęły mi się dwa winsoki  1. skracam grzywkę bo jestem "zapuszczona" totalnie!! (będzie fotorelacja) 2. dieta, dieta dieta!!   Miłego oglądania :)   zeszłoroczna zima, w ten dzień robiłam tatuaż na ramieniu        Po dacie zapisu pliku doszłam do daty zakupu różu, kupiłam go w kwietniu a teraz, w styczniu po codziennym używaniu przez 10 m-cy wciąż mam pełne opakowanie!! 