Dobry wieczór :) Na swoje usprawiedliwienie mam jedynie tyle, że ten czas kiedy mnie tu nie było spędziłam bardzo miło, zleciał bardzo szybko więc teraz ( i wcale nie smęcę...) muszę wrócić do obowiązków i codziennych spraw.. Na dobry początek obiecuję więcej tu zaglądać, mam wenę i mam nadzieję, że szybko mnie nie opuści ;)  Kolejna sprawa... plotki! Masakra ile czasu ludzie spędzają na obgadywaniu, osądzaniu, zajmowaniu się cudzym życiem.. No ale czasami, przyglądając się innym ludziom, którzy mają niewiele bodźców w swoim codziennym życiu, wcale się nie dziwię że żyją gównem dnia codziennego, zamiast pielęgnować i chłonąć te fajne chwile, cieszyć się z fajnych spraw wciąż gadają i żyją tym najbardziej śmierdzącym towarem.. Czyżby gówniane sprawy dostarczały więcej emocji? Tak lubimy dopierdzielić innym, osądzić.. eh.. właściwie to guzik mnie to obchodzi. Śmiać mi się tylko chce z tych wszystkich pseudo koleżanek...  Cóż, co powiecie na Anię w brązowym bobie z krótką grzywką? 