Kilka newsów z dziś..  ♥ Znalazłam strój:) Sklep Triumpha ale strój z jakiejś innej firmy, nie pamiętam z jakiej a w domu będę go miała jutro bo poszłam do sklepu bez pieniędzy (przekonana że nic nie znajdę) a znalazłam, poprosiłam o odłożenie i miałam iść po niego ale zrobił mi się lekki zamęt w pracy i zanim się zorientowałam była 18:15 i sklep zamknięty. Trochę mi się majtki nie podobają i nie wiem czy nie jest za poważny.. Ale stanik piękny!:)  ♥ Podkład EL jest przeciętnie wytrzymały na: moją cerę, moją pracę, temperaturę z powietrza. Werdykt.. SAMA NIE WIEM! Z jednej strony po nałożeniu widać że jakościowo jest dobry bo się idealnie stapia ze skórą ale z drugiej taką wytrzymałość mają pudry za 1/3 tej ceny.. Nałożę jeszcze jutro i pojutrze, ponoszę kilka dni i wrócę do starego, może odpowiedź sama się nasunie..  ♥ Postanowiłam i zaplanowałam! Otóż od września, kiedy moje dziecko idzie do przedszkola, a że ja co drugi dzień do pracy idę na 14 a o 8:00 i tak Gabi musi stawić się w przedszkolu ja będę zamiast do domu uczęszczać na siłownię która jest rzut beretem od przedszkola. Tym sposobem będę o godzinie 10:00 po treningu z zapasem czasu żeby się wykąpać i doprowadzić do ładu przed pracą. Dobry plan prawda?:) I prezysięgam wcielić go w życie! Zakupię spodenki i sportowe buty (bo nie mam ani jednej pary!) i zawalczę o moje ciałko. Nikt tego za mnie nie zrobi! A że za 3 lata planuję kolejną ciążę muszę postarać się żeby jakoś po niej wyglądać.  I to chyba tyle z dzisiejszych ciekawostek. Padam na twarz! A sączony desperados mnie skutecznie odpręża. 