W ramach powrotu do zycia pol niedzieli spedzilismy w tesco :D co sklep dostawalam drgawek bo najchetnewj bym do niego weszla i kupila sobie cos, cokolwiek, chociaz jakis maly t-shirciczek a tu ZERO NA KONCIE! Upolowalam jedynie jeansowa mini z falbanek i dla Gabu super kaszkiecik, jutro cykne foto po pracy.W sklepach sa takie boskie jesienne rzeczy.. te dlugie swetry, spodnice, dodatki, getry i w ogole wszystko... i jeszcze zakochalam sie w pewnych bucikach ktore sa podobne do tych ktore kupilam a ja juz nie chce tych co mam tylko te nastepne. I te brazowe wystawilam na sprzedaz, jest ktoras chetna?? :)) 