Od trzech miesięcy żyję "na walizkach", praktycznie nie chowam żadnej, ba nawet się do końca nie rozpakowuje! Krążę ciągle między domami, kto wie ten wie.. Chciałabym już to skończyć, znaleźć się tam gdzie powinnam, rozpakować się na dobre i zostać.  A dzisiaj.. muszę sprawdzić jedną rzecz co wymaga ode mnie odwiedzin w pewnym sklepie.. Opowiem o tym innym razem. Poza tym jest szaro, buro i ponuro więc trzeba znaleźć jakiś sposób na ocieplenie dzisiejszego nastroju.  Na dzień dobry ulubione macchiato ♥ 