W nawiązaniu i pomysłu :  mam pomysł na post (zerżnięty z jednego bloga), chodzi o to, że pod jednym postem który zatytułowany byłby "pytania do mnie" każdy mógłby zadać dręczące go pytanie, a Ty w kolejnym poście zrobiłabyś odpowiedzi na takie pytania :) zdaję sobie sprawę, że mogłoby to być czasochłonne :P no i oczywiście pytania w dobrym tonie i nie bardzo prywatne czy wulgarne, ale właśnie np. jak kreował się Twój styl przez lata, czy byłaś kiedyś chłopczycą, co cenisz sobie u facetów, wiesz takie budzące ciekawość, ale też nie wkraczające w Twoją osobę zbyt mocno :) co Ty na to? Jestem chętna więc ten post zatytuuję w ten sposób i możecie pytać, (oczywiście w granicach rozsądku..:) o to co chciałybyście wiedzieć o mnie a czego jeszcze tu nie napisałam ;) Przedstawiam domowe pierożki które dzis uraczyły mój żołądek, zrobione przez rodziców wczoraj.. Pyyyszotki!  A Wy do dzieła, zadawac pytania :) 