Ale kombinowalam z reklamami na bloga.. Pól wolnego czasu w pracy spędzilam na AdSense żeby wyczaić o co w ogóle w tym chodzi no i mialy być reklamy w temacie bloga a wyszlo chyba srednio bo widzialam jakies gry farmerskie i Netię.. Nie wiem jak to wszystko ustawić, jest ktos kto chcialby mi w tym pomóc??Oglądam Gospodynie z Kasą. jezus jakie one ladne wszystkie! Zrobione, z boską drogą biżuterią, zrobionymi cycusiami, nosami, ustami, pięknymi sukienkami i przechadzające się nad swoimi basenami w szpilkach od Jimmi Choo.. Są tak perfekcyjne że aż zazdrosć zżera jak się je ogląda. Eh.. czemu my nie mieszkamy w LA, nie mamy na podjeździe Lamborgini i nie latam z Gabunią do New Yorku na zakupy?Glówna bohaterka dzisiejszego programu na koniec powiedziala:"..ludzie zazwyczaj zazdroszczą tym którym żyje się lepiej, ja nikomu nie zazdroszczę bo to inni chcą żyć jak ja.."Dzisiejszy look, jednak wolę się z dopiętymi wloskami:) Po co ja je scielam..? Przeprosilam się z króliczą kamizelką:)Zimaa... 