Odprowadziłam Gabi na 8 do przedszkola, wróciłam do domu naładowana energią z masą planów na poranne domowe działania, usiadłam na chwilę na kanapie i tak siedzę już niemal dwie godziny, zrobiłam się senna i nie chce mi się robić tego wszystkiego o czym myślałam 2h temu.. Ale nie dam się! Zrobię to co zaplanowałam.  Kupiłam wczoraj Plusz z magnezem bo czuję na różne sposoby jego niedobory. Najbardziej liczę na podniesienie odporności na stres bo jak będzie tak dalej to kupię sobie siekierkę.. ;)   PRZYPOMINAM O AKCJI Z PULPITEM!!  Już kilka maili dostałam, chciałabym więcej :) Przysyłajcie zdjęcia na : annahairstyle@interia.pl Peleryna h m. Nie wiem czy nie pospieszyłam się z jej zakupem bo teraz znalazłam inną która mi się bardziej podoba.. może chce ktoś tą kupić?:) zapłaciłam za nią 79 ubrałam dwa razy i sprzedam za 70zł. 