Zmęczona dzisiaj jestem, Artur wrócił z pracy przed 21:oo (wychodzi z domu po 5:oo), już któryś raz z rzędu tak późno wraca, ja też cały dzień na nogach, jutro wrócę do domu po 19:oo, Artur znów koło 21:oo.. masakra, gdzie czas na odpoczynek, na wspólny czas.. takie tempo dobija po dłuższym czasie, jedna noc i 8godzinny sen nie wystarcza i rano budzi się wciąż zmęczone ciało.  Jednak nie potrafię po powrocie z pracy zwalić się na kanapie i nic nie robić, zdarza mi się położyć na pół godzinki żeby odpocząć ale częściej podwijam rękawy, gotuję, sprzątam, idę na dwór z Gabrysią, na zakupy i tak do 22:oo.  Wy też macie tyle zajęć? Tyle godzin na pełnych obrotach?? Wiecie co.. nie pamiętam kiedy ostatnio miałam taki czas żebym mogła powiedzieć że się nudzę.. :/ zresztą podobno inteligentni ludzie się nie nudzą ;) 