Udało mi się wyskoczyć dzisiaj na zakupy więc przy okazji zrobiliśmy zdjęcia. Pogoda jest parszywa! Futrzany szal kupiłam ponad rok temu i ani razu nie wyniosłam go z domu.. A to przecież taki modny dodatek w tym sezonie.. Uznałam że chłodny liliowy róż dobrze będzie się komponował z granatem kurtki.  Jak Wam minął weekend? Ja weekenduję do środy co wprawia mnie w cudowny nastrój! Pomijając podrażnione gardło i katar jest ok :) kurtka - jestesmodna.plspódnica - h mbluzka - jestesmodna.plbuty - stylowebuty.pltorba - no nameszal - shbransoletki - no name 