Iiiiiii drzewko ubrane. Podoba mi się mimo że jest syntetyczne.. ;) Zdjęcia slabo pokazują.. Ja lubię jak choinka jest odpustowa, jest na niej pelno wszystkiego, jest kolorowa i blyszcząca, nie jestem zwolenniczką tych jednokolorowych, nie mówię że mi się nie podobają ale jednak wolę różnorodnosc w ozdobach :)Bylam z braciszkiem na zakupach, kupilismy Gabrysi tą wymarzoną kuchnię Hello Kitty i teraz tak myslę, że nie sprawdzilam w sklepie czy jest kompletna.. Mam nadzieję że tak, bo będzie zawiedziona jak cos pójdzie nie tak! Jutro w zoo szukamy następnego prezentu... :]Jutro ostatni dzień w pracy i Swięta. I tak myslę że to tyle przygotowań, tyle zakupów i dodatkowych zajęć a te 3 dni tak szybko miną i każdy wróci do codziennych spraw.. najfajniejsze z tego jest to, że to okazja do spotkania się z rodziną. Bo każdego roku dzieje się dużo rzeczy, każde swięta mogą być czyjes ostatnie i ja wlasnie o tym myslę kiedy siedzę przy stole z rodziną, zwlaszcza po tym że w tym roku dziadka już nie będzie z nami.dzisiejsze upięcie, nie wiem na jaką okolicznosć. 