Dzień dobry! Mała przerwa w sprzątaniu na kawkę :)  W najnowszym InStyle jest zamieszczony artykuł o ciekawych adresach w sieci, zainteresowały mnie dwa jeden to księgarnia internetowa wyspecjalizowana w pięknych publikacjach o modzie, architekturze itd. Podobno na zamówienie księgarnia ściąga książki z drugiego końca świata! Kolejny adres to sklep, w którym polscy projektanci sprzedają swoje rzeczy. Zajrzałam z ciekawości i przyznam że wiele rzeczy mi się podoba! A ten komin poniżej (mimo że już niedostępny) jest niesamowity!  Ja wracam do sprzątania, Wam życzę miłego dnia! :)   www.bookoff.pl www.fullofstyle.pl 