Długie jest piękne, niewątpliwie długie włosy stanowią ozdobę dla kobiety jak i slużą do podkreślenia jej urody. Jednak pielęgnacja wydłuża się wraz z włosem, szukamy sposobów aby uchronić włos przed uszkodzeniami, wypadaniem, jednocześnie chcemy aby włosy błyszczały, były sprężyste, zdrowe, piękne.Sposobem na ładne ułożenie włosa jest zdrowa "ciężka" końcówka, przy zapuszczaniu raczej unikamy podcinania jednak warto żeby co 2-3 miesiące ściąć ok 1 cm, włos zyskuje sprężystość, lepiej się układa i nie niszczy się w górnej partii. Gdy zniszczona końcówka zostanie to po jakimś czasie zaczyna się łamać, kruszyć a wówczas włos się sam skraca i niszczy się dalej tyle że w miejscu w którym się ukruszył. Zamiast jednego centymetra planowego skrócenia fundujemy sobie złudną długość oraz włosy nierówne, połamane i suche na końcach. 