Jezuś caly dzień siedziałam przy tym blogu.. Tak się wciągnęlam, że w sumie zmieniałam go ze sto razy dzisiaj :)Jak się podoba??Muszę zmienić jeszcze to zdjęcie główne na górze strony ale nie mam pomysłu na jakie je wymienić.Oglądam program MY FAKE BABY.. Kobieta z UK robi dzieci niemowlaczki na zamówienie dla ludzi, wyglądają jak prwdziwe, mają zamontowane mechanizmy udające pracę płuc i do niektórych modeli można włożyć poduszkę z gorącą wodą, która podnosi lalce temperaturę więc już zupełnie przypomina żywe dziecko.. Sama nie wiem co o tym myśleć.. Kobita ma takich lal 4, kupuje im drogie ciuchy, myje włosy i wychodzi z nimi na spacery. To taki substytut macieżyństwa, tyle że dla leniwych :) 