Oglądałam progr na Polsat Cafe o Rehab sundays at the pool i widząc bawiących się tam ludzi przecierałam oczy ze zdziwienia.. Czy była tam chociaż jedna nieładna albo niezgrabna albo niezrobiona osoba?? Bez kitu, sami idealni ludzie, tylko takich widziałam!! Musiałabym być zalana w trupa albo musieliby mnie wnieść tam (w sumie w przyp. I nie byłabym w stanie sama się przemieszczać więc na jedno wychodzi), sama z własnej nieprzymuszonej woli i na własną odpowiedzialność nigdy bym się tam nie rozebrała!   Jaki kult ciała.. każdy ćwiczy, każdy się operuje, dba o siebie.. 