Używaliście kiedyś suchych szamponów? Ja swoje włosy muszę myć codziennie bo inaczej zwisają smętnie bez życia więc nie interesowały mnie takie reanimacyjne produkty. Ten dostałam wraz z grudniowym pudełkiem GlossyBox i z zaciekawieniem dzisiaj po niego sięgnęłam. Produkt nazywa się Batiste dry shampoo, zdziwiłam się kiedy zobaczyłam co uczynił na mojej głowie po aplikacji.. Gdybym miała większą butelkę wypsikałabym całą głowę, żeby sprawdzić jak będę wyglądać z siwizną.. ;)  Sam szampon dosyć przyjemnie się spisał.. W sumie rewolucji nie było, włosy nie wyglądały tragicznie przed użyciem bo raczej nie dopuszczam do tego.. (z wyjątkiem ostatniego tygodnia kiedy wróciłam z Irlandii.. związane we wtorek a myte w poniedziałek rano włosy rozwiązałam dopiero w czwartek...) więc nie było wow.. ale zauważyłam że nieco wchłonął sebum zwłaszcza na grzywce. Myślę, że w wyjątkowych sytuacjach się przyda. Zapach jest nieco drażniący.  Czyli spryskujemy włosy, rozcieramy ręką aby rozprowadzić go po głowie + zlikwidować siwiznę i to tyle. Używacie takich szamponów? 