Dobry wieczór wszystkim! :) Relaksuję się popijając desperadosa, chociaż zmuszeni byliśmy przykręcić ogrzewanie w domu i zupełnie na miejscu byłby w tym momencie grzaniec! Ale ja czuję lato.. z gołymi stopami w bluzce na ramiączkach O_o Przydałby mi się ktoś kto poda mi sweter bo nie chce mi się wstać już w tej chwili ;) Robiłam dzisiaj listę prezentów i z tej okazji mam do Was pytanie, czy macie namiary na jakąś księgarnię wysyłkową która posiada trudno dostępne książki?? Otóż mój brat zażyczył sobie pod choinkę Shantaram Gregory David Roberts a nigdzie jej nie ma, w języku angielskim nie chce a w polskim nie mogę znaleźć :/ Nie mam doświadczenia w zdobywaniu takich "trudnych" egzemplarzy, może coś poradzicie??  Z nowości zdradzę Wam, że jedzie do mnie paczka ze Stylowych Butków.. :) Już się nie mogę doczekać, ale nie zdradzę Wam na co czekam. Pochwalę się jak ją dostanę *_* A zdjęciowo dziś trochę mnie, a co.. :) 