Kwietniowy Glossy Box a w nim:      Yasumi Cukrowy Peeling do ciała. Pachnie świeżo i przyjemnie, zawiera olejek nawilżający, po zastosowaniu zostawia skórę miękką i cudownie gładką.. Bioliq Intensywne serum rewitalizujące. Preparat zawiera ekstrakt z kawioru, dzięki czemu serum intensywnie  stymuluje rewitalizację skóry: aktywnie regeneruje, nawilża i odżywia,  co znacząco poprawia jej wygląd i kondycję.  Hamuje starzenie komórek  skóry. Zdecydowanie polubiliśmy się z tym produktem.. :)       Pozostałe kosmetyki to: Charmine Rose - emulsja nawilżająca do stóp (wciąż czeka na wypróbowanie), Love Me Green - organiczny krem do ciała. Zdecydowanie mój faworyt! Planuję zakup pełnowymiarowego produktu, skóra jest cudownie gładka i dobrze nawilżona. A zapach jest niesamowity.. Dermo Rassoul - dezodorant nawilżający (wciąż czeka na wypróbowanie)     Jestem ciekawa Waszych opinii o tych rzeczach, dostałyście to samo w swoich pudełkach?? 