Hello:)  Wieczorem dzwonił do mnie brat, nie słyszałam tel i odpisałam mu dziś rano, a śniło mi się że miał urodziny. A później w kolejnym śnie byłam w szpitalu i widziałam młodą dziewczynę która miała blond boba i właśnie zaczęły wychodzić jej włosy po chemii, widziałam na oddz ratunkowym jak reanimują młodą dziewczynę, widziałam jak na oddz trasplantologii czołga się dziewczyna która miała obciętę obie nogi i kikuty przeciętę jeszcze na pół tak że zrobiły jej się krwawiące 4 kończyny i nie miała dłoni, pielęgniarki namawiały mnie żebym oddała krew i chyba w końcu ją oddałam.. były też malutkie dzieci z pozaklejanymi oczkami i wbitymi wenflonami w główkę..:( Okropnie smutny, przygnębiający i dołujący był ten sen! Dawno tyle smutków na raz nie widziałam... I czekam na smsa od Tomcia, martwię się i mam jakieś złe przeczucia ale po takich snach ciężko byłoby ich nie mieć! 