Uf co za duchota dzisiaj była! Czasami myślę że praca w chłodniach może być przyjemna..;)  Popołudniu myślałam żeby nawiązać w nowym poście do tego szturmu na moją swobodę w wyrażaniu myśli i spostrzeżeń ale powiedziano niemal wszystko co można było, odniosę się jeszcze do wpisów pod "feralną" notatką ale to za chwilkę.   Proszę tylko wszystkich odbiorców szukających na moim blogu wpisów o tematyce zupełnie nieprzywodzące na myśl pustakowatość autora żeby poszukały blogów o tematyce je interesującej, nie będę pisać o najnowszych politycznych wydarzeniach w RPA, o wystawie w Galleria Borghese, projektach NASA, wybitnych studentach z politechniki wrocławskiej którzy opatentowali właśnie wysięgniki dla kamer telewizyjnych.. Będę pisać o pudrach, szminkach, włosach, ciuchach bo o tym jest mój blog. A to nie znaczy że moje życie ogranicza się do takich spraw, ograniczone jesteście wy które tak uważacie.. to chyba oczywiste że piszę na jakieś tematy a na jakieś nie.. żal mi tych które uważają że gówno wiem i w dupie byłam bo się pudruję i chodzę na solarium..   Kupiłam ostatnio czerwony lakier z Essence i jest genialny! Miałam już czerwony z Astor i ostatnio z Manahattan ale ten bije je na głowę! Pięknie kryje (na zdjęciu mam położoną jedną warstwę), schnie ekspresem a do tego trzyma się dłużej niż te wcześniej używane przeze mnie. Chętnie kupię inne kolory z tej serii i polecam szczerze. 