Wstałam dzisiaj rano taka nieszczęśliwa z powodu pobudki po pięciu godzinach snu, że obiecałam sobie przymulając w pracy, że położę się dzisiaj wcześniej.. I co z tych obiecanek wyszło? Ja siedzę wciąż niewyprisznicowana, z niezałatwionymi sprawami bo wciągnął mnie film i na nim się skupiałam z małymi przerwami przez ostatnie 1,5h.. Miałam odpowiedzieć na Wasze pytania w komentarzach i już nie dam rady! :( Przepraszam, jutro po śniadaniu do tego zasiądę.  A teraz szybka akcja ze zdjęciami z kolacji i ja zmykam.     Po drodze mój ukochany sklep z dekoracjami (i nie tylko) do domu... ♥ ♥ ♥ 