Dzień dobry :) Bożeee jak mnie pogryzły komary w nocy :/ Mam bąblaste nogi, swędzą i wyglądają brzydko :( Cholerne komary..! Wczoraj tak miło zleciał nam dzień bo niespodziewanie przyjechali moi rodzice że dzisiaj naładowana pozytywną energią spinam poślady i staram się załatwić wszystko co powinnam :) Od czego by tu zacząć, hmm..  Pokażę Wam kilka nowości z tego tygodnia czyli kolejna maxi dress ze sklepu AxParis która niestety nie jest tak długa jak poprzednia i myślę, że zrobię z niej maksymalną spódnicę :) Nadaje się do tej przeróbki bo ma pod biustem i jest pozbawiona ramiączek więc za wiele pracy przy tym nie będzie. Kupiłam też czapkę z daszkiem na poranne szybkie przejścia na trasie : dom-przedszkole i niepogodę ale nie mogę się w niej jeszcze odnaleźć. Torba z RR i szorty to łup z Sh :) 