Co za senna pogoda.. Pół dnia spędziliśmy nic nie robiąc objadając się niezdrowym jedzeniem, ciastem z bitą śmietaną i lodami :) Udało nam się wyskoczyć na godzinkę w przerwie między deszczem a burzą. Tej torebki nie mogłam znaleźć jakiś czas przez remontowe zamieszanie a okazało się kilka dni temu, że była po prostu w innej torbie..! Pasuje mi idealnie do szpilek :)      żakiet jestesmodna.pl/ spodenki orsay/ buty czasnabuty.pl/ bluzka Azjatyckistyl.pl/ torba Primark/ rajtuzy f f/ bransoletki no name 