Oglądam próby Michaela Jacksona przed ostatnimi koncertami, które mial zagrać ale niestety już nie zdążyl.. Kurde mam ciarki niemal na każdej piosence, którą spiewa na żywo.. Byl w rewelacyjnej formie, żywo podskakiwal na scenie, entzjastycznie reagowal na próbach, widac że brakowalo mu takich występów! Najlepszy jednak nadal pozostal jego glos, taki sam jak sprzed 20 laty.. Taka szkoda że odszedl i nie dokonal tego na co czekalo tyle ludzi.Wracając do spaceru i zdjęc to bardzo mi się podobają, spacer byl krótki bo bylo mega zimno i do tego wiatr taki, że nawet slońce niewiele ogrzewalo ale napsrtykalam się sporo, jak widać zresztą :)Eh nowy tydzień od jutra, ciekawe czy pracowity czy nie.. Oby tak bo kasiora mi potrzebna ;) loove 