Moje kochane proszę o pomoc! Oto moja sukienka, nie wiem tylko na jaki kolor dodatków się zdecydować.. Najbardziej bym chciała te w kolorze nude więc musiałabym zakupić i torbę i buty bo nie mam nic z tego obrazka, ale to inwestycja na przyszłość będzie bo torba przyda mi się na codzień a buty na pewno jeszcze nie raz.  Z wersji z kobaltem brak mi butów i paska a w wersji black paseczka.  Co Wy uważacie?? Które zestawienie kolorystyczne będzie najlepsze biorąc pod uwagę okoliczność, to że wystrój sali jest w pudrowym różu oraz mój wygląd????    {ps. mój dół to pewnie tęsknota za Wami!} 