Ostatnio coraz częściej dobijającym tonem sama do siebie co rano mówię: no, zgadniecie co? Tak! Oczywiście że chodziło o: NIE MAM W CO SIĘ UBRAĆ!! :) Polatałam dzisiaj z koleżanką po sklepach i przejrzałam co jest w ofercie.. Hmm, kupiłam aż!! czarną bazową bluzkę (na zdjęciu) i nic za bardzo mnie nie zachwyciło. Wstrzymuję się z zakupami no bo czeka mnie wyjazd a tam.. sami wiecie.. ♥ W związku z tym postanowiłam zrobić małą wyprzedaż. Ale to nie teraz, dopiero jak pomyślę czego bez żalu się pozbędę zmontuję jakiegoś posta z rzeczami na sprzedaż.  Tej jesieni mają być modne burgundy, których pełno w sklepach a ja będę się nosić na czarno. Tak postanowiłam :)    bluzka Orsay/ spodnie Stradivarius/ buty Diverse 