Dzień dobry. Wczorajsze gradobicie i burza stulecia pokrzyżowała nam skutecznie plany zdjęciowe więc znów nie ma stylizacji :/ Sama jestem poirytowana tą pogodową sytuacją bo wszystkie plany po godzinie 16:oo idą w łeb od początku tygodnia bo codziennie po południu jest załamanie pogody. Na szczęście zdjęcia w domu się udają więc chciałam Wam pokazać nowe buty które wczoraj przywiózł mi kurier. Jak wyjęłam je z pudełka to pomyślałam, że pewnie nie dam rady w nich się przemieszczać, gdzie mam doświadczenie w pokonywaniu chodników na wysokościach, ale po założeniu na nogę odetchnęłam z ulgą! Mają dużą platformę i są bardzo wygodne :) Już się nie mogę doczekać kiedy je ubiorę (sobota)  Dzisiaj mam bardzo zajęty dzień, przygotowuję dla Gabrysi urodzinowe przyjęcie niespodziankę na sobotę, nie mam jeszcze dla niej prezentu i muszę kupić go dzisiaj, zamówić jedzenie w restauracji a gapię się w menu już drugi dzień i nie wiem na co się zdecydować, wieczorem idę do kosmetyczki, do tego spędzam czas do wieczora w pracy więc wyciągam z szafy swój hologram żeby zajął się tym wszystkim bo nie mam pomysłu jak to ogarnąć a właśnie wieszam pranie bo hologram odpoczywa przed popołudniowymi zadaniami...  Miłego dnia Wam życzę!  ps. wieczorem ruszam z nowym giveaway :D (sesesese)     buty topobuwie ♥ 