Znalazłam to przepiękne dzieło poniżej i zamurowało mnie ileż można wkładać energii i czasu w malowanie paznokci. Wyszło cudownie i niesamowicie!! Mam chęć na takie beżowe nude i pudrowo-różowe kolory, brak mi ich w moim koszyczku więc czekają mnie zakupy. Możecie polecić jakieś dobrze kryjące lakiery? Poza OPI.. Widziałam w InStyle chyba informację że można kupić OPI na http://www.opinails.pl/ za 15zł.. weszłam, sprawdziłam i nie potwierdzam. Chyba że to wybrane jakieś stare kolekcje, nie szukałam, za dużo tam tego:)) 