Ah lenistwo się zdecydowanie za szybko rozprzestrzenia po moim ciele, i też zbyt mocno zakorzenia.. nic nie zrobiłam dzisiaj, zarobiłam parę grosików i całkiem mi to pasowało, nie chce mi się nic dzisiaj ;) Na szczęście już mogę bez wyrzutów sumienia wylegiwać się na kanapie, YCD pooglądam.  Gabinia tak się rozpłakała dziś podczas rozmowy przez telefon, tęskni i chce się przytulić do mamy :( A mi serce pękało bo bym chciała ją ukochać i pocieszyć:( W piątek już Artur ją przywiezie do domku:)) Juuupii!!  Strój z dziś, szału nie ma, ochoty na przebieranki też..;)        A to 1/10 bajzlu jaki codziennie zostawiam w łazience.. 