Magda wciąż spotyka się z Michałem, ale unika rozmowy na „niebezpieczne” tematy. Ozon traci w końcu cierpliwość i wzywa ją do  swojego gabinetu. - Prosiłem, żebyś się do mnie przeprowadziła… Nie odpowiedziałaś mi – mężczyzna spogląda z napięciem na ukochaną. – Powiedz mi, proszę, o co chodzi? - To wszystko nie ma sensu. I nigdy się nie skończy… Twoja żona… – Magda, pełna goryczy, odwraca wzrok. Michał od razu wchodzi jej w słowo: – Była żona. Przecież się rozwiodłem! Dla ciebie! - I co z tego? Ona ciągle ma do ciebie jakieś sprawy – dziewczyna robi partnerowi wymówki. - Tylko podrzuciła mi klucze! Jedzie na urlop, obiecałem, że zaopiekuję się naszym… jej kotem. Jeśli chcesz, mogę się z tego wycofać, wystarczy jedno twoje słowo – tłumaczy się Michał. - Dobrze wiesz, że jej nie chodzi o kota! - Tylko i wyłącznie. Zawsze miałem wrażenie, że kocha tego sierściucha bardziej niż mnie! – Ozon, rozbawiony, bierze w końcu zazdrosną dziewczynę w ramiona. Po chwili, cicho dodaje: – Ona nie jest dla nas żadnym zagrożeniem. Wiesz, kto nim jest? Ty, ty sama. Ciągle nie dajesz nam zielonego światła… To scena, którą zobaczymy w poniedziałek, 21 stycznia. Co wydarzy się dalej? Czy Magda zaufa ukochanemu i zacznie u boku Michała nowe życie? /źródło SwiatSeriali.pl/  Powiązane notki: Nowy sezon… nowy romans? Wciąż nią manipuluje? Madzia i Michał – Kto zniszczy ich związek? Problemy małżeńskie Małgosi i Tomka One naprawdę się nie cierpią! 