Janek, Piotrek, Kinga – bliscy robią wszystko, by wspierać Pawła i niemal codziennie odwiedzają go w więzieniu. Ale prawdziwą radość widać na twarzy Zduńskiego dopiero, gdy w drzwiach staje. Magda! - Nie wierzę własnym oczom. No, to się nazywa niespodzianka! Skąd się tu wzięłaś?! - A… ty? – dziewczyna posyła Pawłowi ciepły uśmiech. – Jak tylko dowiedziałam się od Kingi, co się stało. Rzuciłam wszystko i przyjechałam. - I po co? Niepotrzebnie… Niczego nie zrobisz… - Przyjechałam, żebyś miał motywację do wyjścia. Pamiętasz, co sobie obiecaliśmy? Czekamy do czterdziestki, a potem frak, biała kiecka. - Sugerujesz, że do czterdziestki tu posiedzę? Stop! Więcej nie zdradzimy. A jeśli chcecie zobaczyć ciąg dalszy, zapraszamy na 1018. odcinek „M jak miłość” – we wtorek, 19 listopada, tylko w TVP 2! /źródło Swiatseriali.pl/  Powiązane notki: Bolesne spotkanie To koniec między Magdą i Michałem? Kogo teraz uwiedzie Magda? Magda Wójcik – Uwiedzie młodszego faceta Bożena Stachura i Kacper Kuszewski – Spotkanie po latach… 