Paweł Królikowski (49 l.) nie próżnuje. I jak tylko może, rozwija swój talent aktorski, a co za tym idzie – na jego konto strumieniami płyną złotówki. W tym roku może zarobić nawet pół miliona.   Choć aktor ma na razie przerwę i nie wciela się w rolę Kusego w serialu "Ranczo", na brak zajęć nie może narzekać. Właśnie dołączył do ekipy serialu "M jak miłość" i już za kilka tygodni pojawi się na małym ekranie. Zagra Macieja Olszewskiego, nowego adoratora Hanki Mostowiak (Małgorzata Kożuchowska, 39 l.).            Jeden dzień zdjęciowy to w przypadku aktora zarobek w wysokości 6 tys. złotych. A kilka miesięcy to 200 tys. zł na koncie. Do tego dochodzi gaża za niedużą, ale równie intratną rólkę w serialu "Na dobre i na złe", gdzie gwiazdor gra profesora Starzyńskiego. Za ten i inne epizody Paweł może zgarnąć ok. 60 tys. zł.     Ale na tym nie koniec. W lipcu ruszają zdjęcia do "Rancza". Za pracę przy tym serialu Królikowski zarobi ok. 180 tys. zł. Nie należy zapominać też o teatrze. Od niedawna Królikowskiego można oglądać w warszawskiej Komedii i w Bajce. A to wzbogaca budżet aktora o 30-40 tys. złotych. Lekko licząc, w tym roku do kieszeni artysty wpadnie niemal pół miliona złotych.     /źródło "Super Express"/ Powiązane notki: Katarzyna Cichopek w willi za 3,5 miliona złotych Robert Moskwa zarobi na śpiewaniu „M jak miłość” traci widzów? Kusy z „Rancza” w „M jak miłość” „M jak miłość” traci widzów 