Dominika Ostałowska w jednym z wywiadów zdradziła, że grana przez nią postać zemści się na mężu za jego zdradę. Teraz już wiadomo, kto zagra jej pocieszyciela.   - Marta spróbuje wziąć swoisty odwet, zaskakujący i niedojrzały jak na swoje doświadczenie życiowe. (…) W jej życiu pojawi się inny mężczyzna. To będzie nowy bohater serialu. Poznają się podczas konferencji połączonej z wyjazdem integracyjnym – mówiła Ostałowska.    Tym mężczyzną okaże się Wiktor Żak (Piotr Grabowski), prawnik, którego Marta po raz pierwszy zobaczy na stacji benzynowej – czytamy w magazynie "Świat seriali". Po raz pierwszy Grabowski w "M jak miłość" pojawi się w 910 odcinku serialu.   Do "M jak miłość" powraca natomiast Sandra (Anna Dereszowska, prywatnie partnerka Piotra Grabowskiego). Od razu w oko wpadnie jej Adam Werner (Jacek Kopczyński). W serialu zobaczymy także Maćka Kowala (Tomasz Piątkowski), biologicznego ojca syna Sylwii (Anna Gzyra).   /źródło "Fakt"/   Zapraszamy na nasz profil na Facebooku    Powiązane notki: Ciche dni w związku Dereszowskiej Marta dowie się o zdradzie Budzyński zdradzi Martę? Rafał zostawi Martę! Norbert zostawi Martę i dziecko 