W ramach terapii Agnieszka Olszewska (Magdalena Walach) zapisze się do szkoły tańca. Tam spotka przystojnego instruktora, którego zagra Cezary Olszewski. Czy między nim a panią prokurator narodzi się gorące uczucie i namiętność? Szeroka widownia zna Olszewskiego z programu „Taniec z gwiazdami”. W siódmej edycji razem z… Magdaleną Walach zdobył Kryształową Kulę.   Tomek poznaje sekret Marcina   Wkrótce Chodakowski (Andrzej Młynarczyk) odwiedzi bokserski klub sportowy, w którym trenuje jego bratanek Marcin (Mikołaj Roznerski). Trener (Krzysztof „Diablo” Włodarczyk) poinformuje go, że wywalił Marcina za udział w nielegalnych walkach!   Kinga poprowadzi własny program   Po wywiadzie z rajdowcem Kajetanem Kajetanowiczem, Kinga Filarska-Zduńska (Katarzyna Cichopek) zostanie wezwana na dywanik do szefa. I choć Zduńska będzie obawiała się bury, bo w czasie wywiadu zapomniała większość przygotowanych wcześniej pytań i improwizowała, szef ją pochwali i… awansuje. Dostanie do prowadzenia cykliczny program o tajnikach sportu dla laików. Prezesa zagra Adam Ferency. /źródło Świat Seriali/   Powiązane notki: Diablo w „M jak miłość” Magdalena Walach dołączy do obsady „M jak miłość” Agnieszka Fitkau-Perepeczko – Czy znów wystawi na próbę swoje małżeństwo? Znów będą razem Agnieszka zostanie mamą 