Czy Hanka (Małgorzata Kożuchowska przebaczy Markowi (Kacper Kuszewski), a Ola (Anna Karczmarczyk) uwiedzie Pawła (Rafał Mroczek)? Kryzys w małżeństwie Marysi (Małgorzata Pieńkowska). Hanka odejdzie od Marka i razem z dziećmi przeprowadzi się do Warszawy. Oczywiście Mostowiak bęzie dwoił się i troił, by odzyskać rodzinę. Czy jest jakakolwiek szansa, że żona wybaczy mu skok w bok? Dopóki w grę wchodzą uczucia, wszystko jest możliwe. Zwłaszcza, że tak naprawdę Hanka wciąż kocha męża… W sprawę wmiesza się też Nowacki (Michał Lesień), który nieoczekiwanie zostanie adwokatem Mostowiaka. Poradzi mu, by nie pozwolił żonie wyjechać, bo w przeciwnym razie już nigdy jej nie odzyska! Ultimatum Marysi Agata (Olga Bołądź) wciąż będzie próbowała zawrócić w głowie Arturowi (Robert Moskwa). Zresztą nie tylko jemu… Nieoczekiwanie Marysia postawi sprawę na ostrzu noża: ja albo ona! Zrobi to pod wpływem podszeptów wszystkich koleżanek z przychodni. Kogo wybierze Artur? Tymczasem zakochany do szaleństwa Irek (Maciej Jachowski) postanowi oświadczyć się Mirce (Andżelika Piechowiak). Jak na to wyznanie zareaguje piękna bizneswoman? Z kolej Szymon (Grzegorz Małecki) uzna, że jest gotowy na nową miłość, a Tomek (Andrzej Młynarczyk) zostanie oczyszczony z wszelkich podejrzeń. Czy wróci do policji? Przecież dwa razy nie wchodzi się do tej samej rzeki. Paweł zacznie patrzeć na młodziutką Olę jak na kobietę, a nie tylko jak na koleżankę z pracy. Uczucie mędzy nimi zakwitnie w aquaparku. Czyżby to właśnie ona była kobietą jego życia? /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Czy Marek rozstanie się z Hanką? Rozstanie Rogowski spotyka się z Radoszem Grażyna będzie chciała się zabić Hanka w depresji 