Dominika Kluźniak jest w ciąży. Serialowa Ewa z „M jak miłość” jest w 4. miesiącu ciąży i już wkrótce drugi raz zostanie mamą. Ojcem dziecka Dominiki Kluźniak jest jej obecny partner Karol Pocheć, którego poznała w Teatrze Narodowym. Czy ciąża Kluźniak oznacza, że Ewa Kolęda z „M jak miłość” także urodzi? To już trzecia aktorka „M jak miłość”, która wkrótce zostanie mamą. Katarzyna Cichopek 16 grudnia urodziła swoją córeczkę Helenkę, Anna Mucha rodzi lada moment, a Dominika Kluźniak zostanie mamą przed wakacjami. Jak podaje tygodnik „Na żywo” Ewa Kolęda z „M jak miłość” spodziewa się drugiego dziecka. Kto jest ojcem dziecka Dominiki Kluźniak? Zaledwie kilka dni temu, podczas premiery filmu „Wkręceni”, gwiazda „M jak miłość” pojawiła się po raz pierwszy publicznie z nowym partnerem, a już wychodzi na jaw, że zakochani zostaną rodzicami. Karol Pocheć i Dominika Kluźniak poznali się w Teatrze Narodowym. Uczucie, które ich połączyło trwa już od jakiegoś czasu. Kiedy Kluźniak przyszła na premierę swojego nowego filmu z nowym ukochanym promieniała ze szczęścia. Według „Na żywo” to oznaka ciąży aktorki. – Dominika spodziewa się dziecka. To już czwarty miesiąc – twierdzi znajomy gwiazdy. Tygodnik sugeruje, iż jest to nieplanowana ciąża. Jednak zarówno Karol, jak i Dominika czekają na dziecko z radością. Ewa z „M jak miłość” poinformowała już o swym stanie producenta serialu oraz dyrekcję Teatru Narodowego. Najprawdopodobniej Ewa Kolęda nie zniknie z „M jak miłość”. Czyżby scenarzyści „M jak miłość” szykowali niespodziankę Markowi Mostowiakowi (Kacper Kuszewski) i jego ukochana też zajdzie w ciążę w serialu? Tego jeszcze nie wiadomo, ale na pewno wkrótce wszystko się wyjaśni. /źródło Superseriale.se.pl/ Powiązane notki: Agnieszka zostanie mamą Dominika Figurska znów będzie mamą Dominika Figurska znów została mamą Dominika Kluźniak: Im trudniej, tym lepiej Dominika Kluźniak – Jej partner wybrał inną 