To już dziś w "M jak miłość" kulminację będzie mieć sytuacja, która komplikowała się już od wielu tygodni. Marta Wojciechowska dowie się o tym, że jej ukochany ją zdradził!   Do dramatycznych wydarzeń dojdzie, gdy sędzia (Dominika Ostałowska) niespodziewanie zjawi się w domu. W tym czasie akurat jej mąż Andrzej (Krystian Wieczorek) rozmawiać będzie ze swoim wspólnikiem Wernerem (Jacek Kopczyński).    Marta usłyszy fragment rozmowy, w którym Budzyński przyzna się do zdrady! Na słowa ukochanego Wojciechowska stanie jak wryta, a z rąk wypadną jej gazety. Werner stwierdzi, że skoro Budzyński zdradził żonę z Olszewską (za którą szaleje przecież Werner), to on nie może już pracować z przyjacielem w jednym biurze. Zaproponuje mu przeniesienie się do filii kancelarii na Cyprze.   To jednak będzie w tym momencie najmniejszym zmartwieniem Budzyńskiego. Bo po chwili, gdy padnie dramatyczne wyznanie, Marta wybiegnie z domu z krzykiem: – Nigdy ci tego nie wybaczę.   Czy Andrzejowi i Marcie uda się uratować małżeństwo?   /źródło "Fakt"/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku    Powiązane notki: We wtorek Marta dowie się o zdradzie! Marta dowie się o zdradzie Czy Hanka dowie się o zdradzie Marka? Nigdy nie wybaczę ci zdrady! Marta ślepo zakochana w Budzyńskim 