Janka zostaje brutalnie pobita i zgwałcona przez kierowcę, który obiecał podwieźć ją do Grabiny. Dziewczyna trafiła do szpitala, gdzie odwiedzają ją Mostowiakowie. Paweł obiecuje, że nie spocznie dopóki nie znajdzie bandyty i go nie ukarze… Po wyjściu ze szpitala Janka jedzie do Barbary i Lucjana. Chce im podziękować za pomoc. Tymczasem senior rodu Mostowiaków sugeruje, by na jakiś czas się u nich zatrzymała. Poza tym powinna znaleźć sobie cel w życiu, który pozwoli jej zapomnieć o tym, co ja spotkało. Siostrzenica postanowiła znaleźć swojego oprawcę, a potem z zimną krwią zamordować.  Życie Łukasza wisi na włosku Andrzej boi się o bezpieczeństwo swoich bliskich. Na komendzie dowiaduje się, że na razie nie może liczyć na ochronę policji. Budzyński nie zdaje sobie sprawy, że bandyta wynajęty przez Wojdasa cały czas śledzi Łukasza. Przygotowuje się do ataku. Wcześniej Łukasz spotyka się z Zuzą, która prosi go, by jej wybaczył i dał im jeszcze jedną szansę. Chwilę po tej rozmowie, gdy Wojciechowski samotnie wraca do mieszkania, zostaje zaatakowany. Bandyta ma pecha, bo Marta jest od niego szybsza. Chwyta za broń i strzela do gangstera… Cztery tygodnie później Andrzej staje przed Naczelną Radą Adwokacką. Zostaje zawieszony na dziewięć miesięcy. /źródło Świat Seriali/ Powiązane notki: Nigdy nie wybaczę ci zdrady! Marta strzela do bandyty Wojdasa. Łukasz w śmiertelnym niebezpieczeństwie Gwałciciel Janki śledzi Pawła! Czy wyjdą z tego cało? Janka brutalnie pobita i zgwałcona! 