Łukasz (Adrian Żuchewicz) bardzo przeżywa śmierć Karoliny (Aleksandra Kusio). W ”Pytaniu na śniadanie” zdradził, co wydarzy się w nowych odcinkach serialu ”M jak miłość”. Łukasz musi ponieść odpowiedzialność za śmierć przyjaciółki. Młodemu kierowcy zostają postawione zarzuty nieumyślnego spowodowania wypadku. Łukasz może trafić za kratki! Chłopak będzie chciał uniknąć odpowiedzialności uciekając z domu. Co wydarzy się z Łukaszem w serialu ”M jak miłość”? Serialowy Łukasz w rozmowie z dziennikarką, Pauliną Drażbą zdradził co wydarzy się w najbliższych odcinkach ”M jak miłość”. W programie ”Pytanie na śniadanie” w TVP2 Adrian Żuchewicz zdradza co grozi jego bohaterowi. Po tragicznym, motocyklowym wypadku w ”M jak miłość” umiera Karolina. Łukasz bardzo przeżywa śmierć przyjaciółki i ma sobie za złe, że to nie jemu się coś stało. Chłopak nie jest winny temu co stało się na drodze. Jednak świadek wypadku zmienia zeznania na niekorzyść Łukasza… - Świadek wypadku zmieni zeznania. Łukaszowi będzie groziło więzienie. W związku z tym postanowi uciec z domu. – tłumaczy Adrian Żuchewicz. - Przychodzi policja, mówią że Łukasz Wojciechowski zostaje aresztowany pod zarzutem nieumyślnego spowodowania wypadku i grozi mu więzienie. – dodaje aktor. Całe szczęście Łukasz ma na kogo liczyć. Rodzice oskarżonego chłopaka zrobią wszystko, żeby nie trafił za kratki. -Mam w rodzinie mamę sędzinę i ojca prawnika. Do tego wszystkiego włączy się jeszcze Tomek. Wszyscy będą starali się żeby Łukasz nie wylądował w więzieniu. – tłumaczy serialowy Łukasz. Wygląda na to, że będzie się działo! W ”M jak miłość” walka o wolność Łukasza! /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Łukasz za kratkami za śmierć Karoliny Wycieczka po śmierć Ewa dowiaduje się o ciąży Anny i ucieka przed Markiem! Łukasz, wersja druga Łukasz zdradza Zuzę 