Marzena wyszukuje różne preteksty, by spotkać się z Kubą. Proponuje wypad do kawiarni, prosi o pomoc przy skręcaniu mebli, a gdy ten wymawia się brakiem czasu, podąża za nim na Deszczową. Bo akurat umówiła się na rozmowę z Magdą o działalności PAH-u. Całe szczęście, że Madzia, która nic o tym nie wiedziała, zgadza się z nia spotkać… Olga wyjeżdża na kilka dni, zostawiając Krzysia pod opieką Kuby. Kuba zabiera go do Marzeny, by w końcu skręcić jej te meble. Gdy Olga dowiaduje się od syna, gdzie są razem z tatą, nie kryje obaw. Marzena zrobi wszystko, by zdobyć Kubę! A jej pomoc jest Kubie potrzebna. Pracuje, więc musi zostawiać Krzysia od czasu do czasu pod jej opieką. Marzena korzysta z okazji, by zaaranżować spotkanie Irka z Krzysiem, oczywiście w tajemnicy przed Kubą. W czasie, gdy Krzyś pozostaje pod opieką Marzeny, do Kuby dociera wieść, że w parku auto potrąciło małego chłopca. Kuba biegnie na miejsce. Na szczęście Krzys jest cały i zdrowy. W Marzenie budzi się sumienie. Widzi, jak bardzo Kuba kocha małego i jak bardzo boi się go stracić. Dzwoni do Irka. Nie będzie juz z nim współpracowała, nie zrobi niczego, co mogłoby zranić Zioberów… Rozstanie bez żalu W Oazie jakiś mężczyzna prosi o przywołanie Zduńskiego. Gdy zjawia się Piotrek, bez słowa wyjaśnienia dostaje pięścią w nos. Okazuje się, że napastnikiem był Robert, partner Mirki, a tym, który miał oberwać – Paweł. Robert odkryl romans Mirki, kochankowie postanowili się rozstać, co Paweł przyjął bez żalu, a zapłacił za wszystko jego brat. Piotrek jest wściekły. Ale jest i korzyść z tego starcia: Mirka stała się nadzwyczaj miła dla Kingi, która już wyszła ze szpitala. I pozwala jej pracować na specjalnych, dogodnych dla niej warunkach. Madzia troskliwie zajmuje się przyjaciółką, chozi z nią nawet do szkoły rodzenia. Niespodziewanie na Deszczowej zjawia się pan Marszałek. Zachowuje sie jakoś dziwnie, znajduje różne przeszkody, by Madzia nie przyjeżdżała do domu. Dziewczyna czuje, że dzieje się coś złego, a ojciec nie mówi jej prawdy. Wisiorek, który Majka dostała od nieznajomej, zdradza skrywaną rodzinną tajemnicę. Rozpoznaje go jej kuzynka. A więc matka żyje! Majka nie może wybaczyć ojcu tak okrutnrgo kłamstwa. Ucieka z domu. Pawłowi mówi, że wyjeżdża na stałe do rodziny z Katowic i przenosi się na tamtejszą uczelnię, a Kubie zleca odszukanie matki.  Prawnik gangsterów Marta poznaje Andrzeja Budzyńskiego, nowego prawnika, który ma bronic gangsterów w procesie. Młody, przebojowy odwokt jest gotó na wszystko, by odnieść sukces. Widząc, że Wojciechowska nie pójdzie na żadne ustępstwa, dzwoni do jej domu i proponuje zawarcie bliższej znajomości. Marta jest oburzona. Tymczasem Małgosia słuchając Izy, która bez przerwy opowiada o swoim rychłym ślubie, jest coraz bardziej rozgoryczona, że Tomek wciąż daty ich slubu nie wyznacza. Nieudana inwestycja Nadzieje Hanki na zarobek z reklamy na samochodzie spełzają na niczym. Dużo wydała, a firma ją oszukała. Ale choć z finansami jest bardzo krucho, pozwala, by Marek zainwestował zarobione już w Niemczech pieniądze z perspektywą sporego zysku. Kończy się przydrożny biznes Uli i Mateusza. Sąsiedzi są oburzeni, że rodzice i dziadkowie pozwalają dzieciom sprzedawać jabłka przy szosie, ale nikt Mostowiakom o tym nie mówi. Dopiero Kisiel donosi Lucjanowi, co się dzieje. Dzieciaki dostają porządną burę, a Ula martwi się, bo dawała ojcu parę złotych ze sprzedaży, a teraz ten coraz natarczywiej nachodzi jej rodzinę. Artur ukrył przed Marysią obecność Radosza na meczu. Tymczasem jedna z podopiecznych, podekscytowana, opowiada, że po latach odnalazł ją Alik, przystojny brunet, ponoć były uczeń jej zmarłego męża… /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Marzena i Kuba: Czy będą razem? Czy Marzena rozbije związek Kuby? Kuba spędza noc poślubną z… Marzeną Przemysław i Marzena Cypryańscy – Trzymamy się razem Nowa miłość Madzi? 