To już pewne: Małgorzata Pieńkowska po 11 latach opuszcza obsadę "M jak miłość". Jesienią zobaczymy odcinek, w którym jej bohaterka wraz z rodziną wyjeżdza do Norwegii. – Po 11 latach grania tej postaci mam poczucie, że już czas najwyższy zamknąć etap mojego życia, który nazywa się "Maria Rogowska" – mówi aktorka w rozmowie z "Tele Tygodniem". Małgorzata Pieńkowska jest już zmęczona pracą na planie "M jak miłość". Jak wyjaśnia w rozmowie z "Tele Tygodniem", chce teraz sprawdzić się w nowej roli.    - Czuję, że mam dużo pomysłów, energii, którą chciałabym wykorzystać przy nowych wyzwaniach. Dlatego kilka miesięcy temu podjęłam się produkcji przedstawienia "Więzi rodzinne". A teraz postanowiłam pójść krok dalej i pożegnać się z serialem. Mam jednak wciąż wrażenie, że nikt mi nie wierzy (śmiech). Jednak to postanowione – 20 czerwca mam ostatni dzień na planie – mówi.    Choć producenci serialu chcą pozostawić sobie furtkę do ewentualnego powrotu bohaterki, Małgorzata Pieńkowska wyklucza taką ewentualność.   - Podjęłam decyzję o całkowitym rozstaniu z serialem. Nie można być do połowy w ciąży. (śmiech). Scenarzyści zapewne nie chcieli uśmiercać Marysi, bo jako jedna z Mostowiaków, jest jednym z filarów serialu. Zapowiadają, że ma wrócić za rok, ale ja wykluczam powrót na plan.     /źródło Onet.pl/   Na Facebooku wybieramy najlepszą postać "M jak miłość" mijającego sezonu. Zagłosuj tu   Powiązane notki: Małgorzata Pieńkowska – M jak miłość do pana… M Małgorzata Pieńkowska nie ma łatwego życia – winko i papieros nie pomagają Zakochana Małgorzata Pieńkowska Małgorzata Pieńkowska – Zwalczyła chorobę i zrzuciła perukę Małgorzata Pieńkowska – Miłość, ach to ty! 