Przed widzami serialu ”M jak miłość” chwile pełne emocji. Madzia (Anna Mucha) jest śmiertelnie chora! Uratuje ją tylko przeszczep serca. W 1028 odcinku ”M jak miłość” okazuje się, że Magda cierpi na zapalenie mięśnia sercowego. Czy lekarze uratują Magdę? Czy uda się znaleźć nowe serce dla Madzi? W 1028 odcinku ”M jak miłość”, którego emisja 24.12.2013 Kinga (Katarzyna Cichopek) i Piotrek Zduński (Marcin Mroczek) dowiadują się co dolega ich przyjaciółce. Już od pewnego czasu Zduńscy widzieli, że Madzia nie czuje się najlepiej. Siłą zaciągnęli kobietę na wizytę u lekarza. Madzia jednak uparcie twierdziła, że nic jej nie dolega. Diagnoza lekarza jest szokująca. To nie przelewki. Madzia jest śmiertelnie chora. Lekarz kieruje pacjentkę do szpitala. W 1023 odcinku serialu ”M jak miłość” Madzia zgłasza się do szpitala. Kobieta nie informuje bliskich co się z nią dzieje. Kinga Zduńska (Katarzyna Cichopek) i Paweł (Rafał Mroczek) są przekonani, że Madzia wyjechała za granicę. Kobieta powiedziała, że musi wyjechać na kilka dni. Nikt nie wie na co choruje Magda. Dopiero w 1028 odcinku „M jak miłość” Zduńcy dowiadują się co dolega ich przyjaciółce. Przez cały ten czas kiedy Kinga i Paweł sądzili, że Madzia wyjechała za granicę, a ona walczyła o życie w szpitalu. Czy lekarzom uda się uratować Madzie? Konieczny będzie przeszczep serca… – Profesor, który mnie prowadzi, powiedział, że to przechodzona grypa tak mnie załatwiła. Zaczęło się od grypy, a skończyło na wirusowym zapaleniu mięśnia sercowego – przyznaje Madzia. Przyjaciółka Zduńskich walczy w szpitalu o życie. /źródło Superseriale.se.pl/ Powiązane notki: To koniec między Magdą i Michałem? Spotkanie z Magdą Kolejne złamane serce? Kinga w nieplanowanej ciąży, a Madzia śmiertelnie chora! Dominika Figurska i Michał Chorosiński – Ich małżeństwa nie da się uratować 