Do Grabiny przyjeżdża Anna Gruszyńska. Kobieta prosi o aktualny adres Hanki. Mostowiakowa jednak nie spełnia jej prośby. Okłamuje nieznajomą, że straciła kontakt z synową i nie ma pojęcia,  gdzie teraz mieszka. To jednak nie zniechęca Gruszyńskiej, która ani myśli rezygnować z dalszych poszukiwań. Jedzie do szkoły w Lipnicy i wypytuje o Hankę Nowackiego. Tymczasem Barbara sięga po tajemniczą kopertę, o której istnieniu nie ma pojęcia nawet Lucjan.Wewnątrz niej znajduje się kilka listów od Gruszyńskiej oraz zdjęcie kobiety. Tylko Barbara wie, co tak naprawdę łączy synową z tajemniczą nieznajomą. O jeden krok za daleko Na prośbę Mirki Paweł organizuje sesję nowożeńcom, którzy poznali się dzięki agencji. Proponuje Oli, by mu asystowała. Dziewczyna jest na niego wściekła gdy widzi, jak Zduński i panna młoda flirtują, a potem zaszywają się w pokoju hotelowym. Ola jest oburzona. Zwłaszcza, że zmusili ją, by stała na czatach. Wściekła, przerywa im w najgorętszym momencie. Kilka dni później młoda mężatka przychodzi do Oazy. Chce się skontaktować z przystojnym fotografem. Ola na to nie pozwala. Spławia dziewczynę, a jaj wizytówkę  wyrzuca do kosza. Pielęgniarka, która boi się krwi Grażyna rozpoczyna samodzielnie rządy w przychodni.Sen z powiemspędza jej Ewelina.Dziewczyna wcale nie zamierza poddawaćsię wytycznym Grażyny i cały czas się znią kłóci. Jej zachowanie wzbudza zainteresowanienie Rogowskiego. Mężczyzna postanawia dowiedzieć się czegoś o protegowanej Raczyńskiej. Zaczyna podejrzewać, że nowa pielęgniarka nie ma wystarczających kompetencji. Zwłaszcza, gdy widzi, jak dziewczyna wzbrania sięprzed zrobieniem pacjentowi zastrzyku. /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Romantyczny prezent w dniu zakochanych Małżeństwo Kingi i Piotrka wisi na włosku! Grażyna zdradza Markowi, dlaczego wyszła za Michała Marek zamierza rozstać się z Grażyną Strach Małgosi, problemy Hanki i rozterki Pawła 