(Kasia /Agnieszka Sienkiewicz/ i Marcin /Mikołaj Roznerski/) Kasia odchodzi z firmy Grzegorza. Otwarcie przyznaje szefowi, że powodem rezygnacji było rozstanie z Marcinem. Nie ma ochoty widywać się z byłym chłopakiem w biurze. Grzegorz, któremu szczerze żal dziewczyny, zapewnia jej posadę u swojego kolegi. Tymczasem Marcin jedzie z Aleksandrą do klasztoru na spotkanie z siostrą przełożoną. Wypytują zakonnicę o Olka. Magda powoli odzyskuje siły po operacji. Z kolei Paweł postanawia w końcu otwarcie pomówić z Alą. Kobieta jednak, po tym jak ukochany o mało nie ożenił się z jej rywalką, uważa sprawę za zamkniętą i zrywa z nim. Tymczasem Zduńscy wydają na Deszczowej przyjęcie dla rodziny i przyjaciół. W trakcie zabawy Irek wciąż zazdrosny o Mirkę atakuje Lubińskiego. Poszkodowany odgraża się, że zgłosi sprawę na policji, a Podleśny trafi za kratki. Gdy Mirka odwiedza Roberta w domu i prosi, by tego nie robił, mężczyzna wykorzystuje sytuację i składa Kwiatkowskiej niedwuznaczną propozycję. Emisję odcinka 1034. z powodu meczu odwołano. Powiązane notki: Odcinek 1031. (poniedziałek, 13 stycznia 2014) Odcinek 1030. (wtorek, 7 stycznia 2014) Odcinek 798. (poniedziałek, 3 stycznia 2011) Odcinek 959. (Poniedziałek, 21 stycznia 2013) Odcinek 884. (poniedziałek, 23 stycznia 2012) 