Marta i Andrzej mogą odetchnąć z ulgą. Wojdas umiera w więzieniu na zawał serca. Na wolności pozostaje Holtz, ale jego akurat się nie obawiają… Marta dzwoni do Henia z prośbą, by przyjechał do nich w odwiedziny. Następnie udaje się do Wernera, który sugeruje, by Budzyński rozważył propozycję pracy w kancelarii jego kuzynki. Joli Kaczmarek. Marta jest zachwycona ofertą. Nie ma pojęcia, że Jola jest seksowna, a Andrzej to mężczyzna w jej typie! Werner ma jednak nadzieję, że przyjaciel oprze się jej wdziękom. Zemsta na własną rękę Janka otrzymuje od Mostowiaków pieniądze na bilet do Stanów. Stać ją też będzie na powrót do Polski w towarzystwie siostry. Dziewczyna wie jednak, że zanim zdecyduje się na wyjazd, musi zemścić się na mężczyźnie, który ją skrzywdził. Paweł stara się pomóc kuzynce. Robi zdjęcia kierowcom TIR-ów. Ma nadzieję, że w ten sposób Janka dowie się, kim był jej oprawca… Gwałciciel Darek dowiaduje się od swojego przyjaciela, że Zduński też go sfotografował. Wiedząc co się święci, wieczorem włamuje się do bistro, by ukraść aparat. Tymczasem poszkodowana kupuje nielegalnie broń Potem jedzie do Grabiny, aby pożegnać się z Mostowiakami. Przy okazji obiecuje im, że niebawem się znów zobaczą. Przed wyjazdem ukrywa w ich domu broń, która jeszcze tego samego dnia wpada w ręce… Mateusza i  Antka! /źródło Świat Seriali/  Powiązane notki: Mateusz Mostowiak z pistoletem Janki. Strzelanina w Grabinie? Nigdy mu tego nie wybaczę! Łukasz ma dość! Śmierć Małgosi w USA Strzelanina u Budzyńskich! Do kogo strzela Marta? 