Sylwia spodziewa się dziecka. Ale to nie Janek jest jego ojcem. Ani też Paweł. Kelnerka pracująca w Oazie powie jednak o ciąży tylko swojej współlokatorce, Oli. Będzie unikac tez Janka, szefa pubu, który jeszcze niedawno był jej wielką miłością. Zacznie go traktować z dystansem i zdecydowanie odmówi, gdy ten zaproponuje wspólny wypad nad jezioro. O ciąży Sylwii Janek dowie się jednak dość szybko, bo do Oazy wpadnie wściekły ojciec Sylwii. Janek, na prośbę dziewczyny, nie wyprowadzi go z błędu, jednak później zażąda, by wyznała mu całą prawdę. Sylwia przyzna się wtedy, że miała romans z mężczyzną, którego poznała w szpitalu, i który teraz nie chce uznac dziecka.  Co zrobi Janek, który wciąz kocha dziewczynę? – Na pewno będzie próbował się nią opiekować, zwłaszcza, że Sylwia przestanie pracować w Oazie, bo lekarze zalecą jej odpoczynek. Dziewczyna będzie się martwić tym, jak sobie da radę, jako samotna matka – zdradza nam osoba z produkcji serialu. To, że mniej ja widać w pubie, wiąże się tak naprawdę z prywatną sytuacja aktorki, grającej Sylwię. Anna Gzyra faktycznie jest w ciąży i niebawem zostanie szczęśliwą mamą. Również Jacek Lenartowicz, który gra szefa Oazy, świetnie potrafi się wczuć w swoja rolę. – Moj druga żona, Kasia, jest pde mnie młodsza o 19 lat. Doskonale rozumiem dylematy, które teraz przeżywa Janek, bo kiedyś miałem podobnie. Sylwia jest młoda i kocha się w szefie. Janek, jest facetem po przejściach. Muszę przyznać, że to, co gramy w serialu, jest bardzo zbieżne z moim życiem – mówi aktor. Jak zapewnia, Janek największą uwagę skupi na Sylwii. Czy ich miłość da się jeszcze uratować. /źródło "Nasze Seriale"/   Powiązane notki: Małgosia jest w ciąży Dowbor: Koroniewska jest w ciąży! Marysia w ciąży! Szykuje się niespodziewany romans Szef zamieszka z Sylwią! 