Mamy w tej chwili początek nowego – 2006 roku, czas więc podsumować rok poprzedni. W 2005 roku Telewizja Polska wemitowała 91 odcinków serialu „M jak miłość”. Najchętniej oglądanym odcinkiem (302.) był ten wyemitowany 1 marca 2005 i oglądało go wtedy aż 12,6 miliona osób.  Na naszej stronie napisanych zostało 289 newsów w których zostawiliście aż 5.370 komentarzy. Najbardziej płodnym miesiącem pod ich względem był kwiecień. W 2005 roku mieliśmy prawie 530 tysięcy wejść na stronę, co dało 765 tysięcy odsłon. To ogromny sukces którego nikt się nie spodziewał. Z miesiąca na miesiąc wejść przybywa. Bardzo Wam dziękujemy, że z Nami jesteście. Bez Was ta strona by nie istniała. Mamy nadzieję, że będziecie z Nami przez kolejny rok, a My postaramy się sprawić aby strona była jeszcze bardziej ciekawsza i atrakcyjniejsza  Powiązane notki: To już rok!!! Nasza strona Ocinek 299. (poniedziałek, 21 lutego 2005) Odcinek 332. (środa, 1 czerwca 2005) Odcinek 308. (środa, 16 marca 2005) 