Dziś przedstawimy Wam swoisty mix tego, co ostatnio pisała prasa o dalszych losach bohaterów „M jak miłość”.   „Zwycięży stataczne uczucie czy poryw namiętności?” – Taki dylemat będzie miał Stefan (Steffen Moller). Czy planowany wkrótce ślub stanie pod znakiem zapytania bo na drodze sympatycznego Niemca stanie Alicja (Agnieszka Warchulska), przyjaciółka Simone? (Agnieszka Fitkau-Perepeczko). Okazuje się, że jednak nie. Stefan wybierze Gosię, a My ślub zobaczymy na wiosnę.   Okazuje się także, że serialowy Jacek (Robert Gonera) zawita na dłużej, a wszystko dzięki dobremu sercu scenarzystki. „Nie mogłam dać byle epizodu” – zapewnia Ilona Łepkowska. Czym takim zaskoczy Nas znowu Jacek jest w tej chwili tajemnicą.   Maria Zduńska (Małgorzata Pieńkowska) wychowała dwójkę chłopców bliźniaków, ale okazuje się, że na tym jej rola matki się nie skończy. Bez obawy Marysia nie będzie opiekować się swoim dzieckiem. Dr Renia (Hanna Bieluszko) niestety ciężko zachoruje , nie będzie w stanie się poruszać i wtedy z pomocą jej i nowo narodzonemu dziecku przyjdzie Maria. Czy podoła nowym obowiązkom i jak w tej sytuacji zachowa się córka Reni Justyna przekonamy się wkrótce. Małżeństwo Kingi (Katarzyna Cichopek) i Piotra (Marcin Mroczek) przejdzie kolejną próbę wytrzymałości, a wszystko spowodowane będzie pojawieniem się nowej kobiety. Jak przypuszczamy Oli (Magdalena Górska) –  koleżanki Piotrka z sądu.   Najwięcej emocji wzbudza chyba życie osobiste Marty Mostowiak (Dominika Ostałowska). Wiele zmian czeka fanów sędzi. Rafał (Jacek Poniedziałek) wyjedzie do Nowej Zelandii w poszukiwaniu syna, a tymczasem Marta wpadnie w ramiona Norberta (Mariusz Sabiniewicz) który będzie w tym czasie podtrzymywał przyjaciółkę na duchu. Po czasie okaże się, ze Marta spodziewa się dziecka. Wiele było spekulacji na temat tego kto będzie ojcem jej dziecka, ale ostatecznie okaże się, że Norbert.  Powiązane notki: Katarzyna Cichopek – Czeka ją krótkie rozstanie Odcinek 169. (środa, 16 czerwca 2004) Odcinek 273. (wtorek, 7 grudnia 2004) Odcinek 168. (wtorek, 15 czerwca 2004) Odcinek 239. (czwartek, 2 września 2004) 