Tekst piosenki: Wystarczy słowo, jakiś gest i nagle wiesz czego od życia chcesz. I choć alfabet uczuć znasz litera ta taka niezwykła jest. M jak miłość Wiele imion ma M jak miłość Niepozorna tak M jak miłość Chodzi droga swą Gdy ją mijasz czemu wtedy odwracasz wzrok. I kiedy pomny wielu klęsk Poczujesz, że samotny męczy bieg Nie pytaj czy Ci da ja ktoś Wystarczy wciąż otwarte oczy mieć M jak miłość Krąży wokół nas M jak miłość Niepozorna tak M jak miłość Ta o której śnisz Czy otworzysz gdy zapuka do serca drzwi Muzyka: Mieczysław Jurecki Słowa: Bohdan Olewicz Wykonanie: Wojciech Gąssowski /na zdjęciu/  Brak powiązanych notek. 