Gdy pewne osoby z branży zasugerowały aktorce by poddała się operacji plastycznej, ona się tylko zaśmiała. Teraz śmieje się z gwiazd, które poszły pod skalpel! Ostatnio trudno oprzeć się wrażeniu, że najczęstszym gościem na warszawskich salonach jest… botoks! Pojawia się on w dodatku na twarzach coraz to młodszych kobiet! Taka „moda” nie podoba się gwieździe serialu „M jak miłość”, Dominice Ostałowskiej: - Fascynuje mnie, dlaczego człowiek robi sobie coś takiego, a jeszcze bardziej, że nie widzi efektu – zastanawia się aktorka w wywiadzie dla tygodnika „Twoje Imperium”. - Gdy robią to młode dziewczyny, później wyglądają na starsze i dobrze zakonserwowane. Dominika Ostałowska nie należy do grona gwiazd, które stawiają na sztuczne poprawianie urody w salonach medycyny estetycznej: - Na szczęście ja nie mam zaburzonego widzenia siebie. A wszystko, co zieje sztucznością, jest dla mnie absurdalne. Bo na pierwszy rzut oka widać, że ktoś przy tym nieźle majstrował, na dodatek nieudolnie – śmieje się gwiazda „M jak miłość”, która stawia na naturalność!  /źródło Swiatseriali.pl/  Powiązane notki: Dominika Ostałowska o swojej psychofance Dominika Ostałowska ma chorą tarczycę Dominika Ostałowska – Letnie wakacje na zimno Dominika Ostałowska – Zapełnia pustkę po ojcu Dominika Ostałowska – Uzależniona od… uśmiechu 