Rafał Mroczek korzysta ze swoich pięciu minut sławy i tańczy za pieniądze wszędzie, gdzie zechcą go zaprosić. Jak jednak wiadomo, z Anetą Piotrowską, mimo że wygrali razem Kryształową Kulę, nie chce się już widywać ani występować. Dlatego znalazł sobie inną dziewczynę, tancerkę Agatę Kozioł. „Super Express” zauważył słusznie, że występuje z nią w takich samych strojach, w jakich wirował kiedyś na parkiecie z Anetą. Rafał Mroczek – Zazdrosny o… kociaka?  W mieszkaniu Marcina Mroczka pojawił się nowy lokator. Prawdziwy rasowy kot perski! Wabi się pieszczotliwie Tinek. Na jego punkcie oszalała partnerka aktora, modelka Agnieszka Popielewicz. Marcin do kociaka podchodzi z większym dystansem. – Wiele osób hoduje zwierzaki. Nie ma co robić z tego sensacji. Zresztą to kot Agnieszki. Ja go tylko czasami pogłaszczę – mówi aktor.   Skąd ten dystans do pupila? Czyżby aktor był aż tak zazdrosny o uczucia swojej Agi? /Źródło Pudelek.pl, „Twoje Imperium”/  Powiązane notki: Rafał Mroczek   Aneta Piotrowska – Ich pierwszy wspólny weekend Agnieszka Popielewicz – Rafał Mroczek ofiarą Anety Piotrowskiej Rafał Mroczek – Czym go ujęła Aneta? Marcin i Rafał Mroczek – Taniec niezgody? Rafał i Marcin Mroczek – Bliźniaki górą 