W Grabinie niespodziewanie pojawia się Karol (Konrad Łaszewski), nowy chłopak Natalki (Marcjanna Lelek). W ”M jak miłość” sytuacja jest skomplikowana. Chłopak przyjechał, żeby zabrać Natalkę na obiecane wakacje. Niestety na miejscu spotyka go przykra niespodzianka. W 1034 odcinku ”M jak miłość” pierwsze starcie z ojcem dziewczyny nie kończy się dobrze. Marek Mostowiak (Kacper Kuszewski) daje popis swojej stanowczości i zdecydowanie nakazuje chłopakowi wynosić się. Zajściu przygląda się cała rodzina. Anka (Tamara Arciuch) wkracza i załagadza sytuację, działając tym samym Ewie (Dominika Kluźniak) na nerwy. W 1034 odcinku serialu ”M jak miłość” będzie się działo! Do grabiny chce przyjechać chłopak Natalki. Dziewczyna obawia się tej wizyty. Prosi Ulę (Iga Krefft) żeby zadzwoniła do niego i poinformowała, że Natalka jest chora. – Lepiej nie przyjeżdżaj, tylko się zarazisz. – Ula rozmawiała przez telefon z chłopakiem. Kiedy mogłoby się już wydawać, że chłopak nie przyjedzie… On zjawia się niespodziewanie. Dziewczyny opalają się w ogródku kiedy nagle słońce przysłania im cień Karola. Natalia jest w szoku. – Co ty tu robisz? – krzyczy. Dziewczyna czym prędzej musi wyprosić Karola. Wie, że niedługo przyjecie tata, i że nie byłby zadowolony widząc obcego chłopaka. Natalka niewiele się pomyliła. Nim zdążyła cokolwiek powiedzieć przyjechał ojciec. Karol pewny siebie mówi – Nie martw się, ja to załatwię. Przed domem zgromadziła się cała rodzina. Wszyscy przysłuchują się niezbyt miłej rozmowie Marka z nowych chłopakiem Natalii. - Rozumiem pana irytację. Jest pewna różnica wieku między nami. Ale dobrze się rozumiemy. Natalka jak na swój wiek jest bardzo rozwinięta. - Słucham? - Intelektualnie chciałem powiedzieć. – dodaje chłopak. - Dobrze. Konkretnie. Po co pan tu przyjechał? - Przecież mówię. Chciałem zabrać Natalkę na wczasy. - Zaznaczam, że wszystko jest już załatwione, zapłacone. Łącznie z posiłkami. Chciałem tylko prosić pana o zgodę. - Aha… Po moim trupie! – odpowiada Marek – Najlepiej będzie jak pan pojedzie i to szybko. Bo za chwilę się zdenerwuje! W tym momencie wkracza Anka. Bierze chłopaka na bok i proponuje zwrot pieniędzy za wykupione wczasy. Później spaceruje z Natalką po sadzie. Rozmawia z dziewczyną aż znajduje je Marek… – Zdajesz sobie sprawę, że sama sprowokowałaś tą sytuację? To obcy człowiek. Nie masz pojęcia kto to jest a dałaś mu swój numer adres… Tak się nie robi! – krzyczy Mostowiak. Informujemy, że z powodu meczu jaki pokaże dziś TVP2 o godzinie 20:00 1034. odcinek serialu „M jak miłość” zostanie wyemitowany dopiero 27 stycznia. /źródło Superseriale.pl/ Powiązane notki: Nowy chłopak Natalii. Zapowiadają się spore kłopoty Nieudana randka Natalki ze znajomym z Internetu Artur Barciś w Grabinie! W Grabinie Budzyński zbliża się do Marty Koszmar Barbary Mostowiak. Zniszczony dom w Grabinie 