W 995 odc. M jak miłość Mateusz (Krystian Domagała) mówi ojcu, że nie chce, aby Ewa (Dominika Kluźniak) dołączyła do ich rodziny. Syn Marka wyznaje, że wcześniej zależało mu na tym, aby Kolęda została jego drugą mamę, ale zmienił zdanie, ponieważ miałby wrażenie, że zdradza Hankę (Małgorzata Kożuchowska). Syn Marka z M jak miłość nie chce Ewy na matkę! Mateusz Mostowiak (Krystian Domagała) nie potrafi pogodzić się ze śmiercią mamy. Wciąż tęskni za zmarłą Hanką (Małgorzata Kożuchowska) i uważa, że nikt mu jej nie zastąpi. W 995 odcinku M jak miłość Marek (Kacper Kuszewski) przychodzi do pokoju syna. Przeprasza go za to, iż plan wypadu do kina nie wypalił. Chłopiec mówi ojcu, że zależało mu na tym, aby wybrać się gdzieś z nim, Ewą (Dominika Kluźniak) i Antkiem (Jakub Jankiewicz)… ale nie tak bardzo jak kiedyś! Mateusz wyznaje również Markowi, że wcześniej chciał, aby Ewa została jego drugą matką, jednak zmienił zdanie. Mały Mostowiak zrezygnował z powiększenia rodziny, ponieważ nie chce czuć, że zdradza swoją prawdziwą mamę. Mateusz nie chce już, aby Ewa dołączyła do jego rodziny. Czy Marek weźmie sobie te słowa do serca? /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Ojciec Piotrka nie chce go znać! Czy Ewa zastąpi Hankę w sercu Marka? Czy Ewa nie ma szans u Marka? Wspólny biznes Małgosi i Marka Anna będzie w ciąży z Markiem – złapie Mostowiaka na dziecko? 