Co wydarzy się w 972 odcinku M jak MIŁOŚĆ? Andrzej Budzyński (Krystian Wieczorek) znów wpada w pułapkę gangsterów i jest na celowniku mafii. Holtz (Grzegorz Milczarczyk) zjawia się pod przedszkolem Ani (Julia Paćko), gdzie spotyka Andrzeja. Okazuje się, że Budzyński będzie musiał poprowadzić kolejną sprawę Wojdasa (Piotr Rzymyszkiewicz). Wydawało się, że problemy z mafią Andrzej (Krystian Wieczorek) ma już za sobą. Nic bardziej mylnego. Jan Wojdas (Piotr Rzymyszkiewicz) nie odpuszcza…. W M jak MIŁOŚĆ odc. 972 Marta (Dominika Ostałowska) i Andrzej spotykają Holtza (Grzegorz Milczarczyk). Prawnik sugeruje, że Budzyński powinien zająć się nową sprawą Wojdasa. Przez całą rozmowę Andrzej z trudem zachowuje spokój. Jedynie Marta zauważa zmianę w zachowaniu męża. Potem Holtz nachodzi Budzyńskiego, a wkrótce pojawia się również pod przedszkolem Ani (Julia Paćko). Andrzej nerwowo reaguje na przyjaciela gangstera, co od razu zauważa Marta. - Będziesz musiał poprowadzić kolejną sprawę Wojdasa. Niebawem zadzwonię do ciebie, by podać ci konkretną datę waszego spotkania, na które musisz się stawić – powie prawnikowi. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Ojciec Piotrka nie chce go znać! Namiętna noc Marty i Andrzeja NOWE MIESZKANIE Marty i Andrzeja Pojednanie Marty i Andrzeja Kiepska passa Budzyńskiego trwa 