W "M jak miłość" gra od początku, a to już 12 lat! To dzięki telenoweli Małgorzata Pieńkowska (47 l.) zyskała popularność. Teraz zastanawia się nad rezygnacją z serialu. Jak dowiedział się Fakt, aktorka zgodzi się zostać, jeśli… dostanie podwyżkę. To nie pierwszy raz kiedy Pieńkowska grozi odejściem z "M jak miłość". – Taka sytuacja miała już miejsce dwa, czy trzy razy. Małgosia wie, że po rezygnacji Kożuchowskiej, producentom zależy na tym, by reszta obsady pozostała bez zmian i ponownie porusza ten temat – zdradza Faktowi osoba z produkcji "M jak miłość". Jak twierdzi nasz informator, artystka otrzymuje teraz 7 tys. zł za dzień zdjęciowy, a marzy jej się 10 tys. zł. /źródło "Fakt"/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku  Powiązane notki: Pieńkowska rozstała się z partnerem? Zakochana Małgorzata Pieńkowska Arciuch nie chce być Mostowiakową Uwodziła Mostowiaka, teraz odchodzi z „M jak miłość”! Dlaczego? Marysia wyjedzie do Norwegii! 