Związek Pawła i Asi z serialu "M jak miłość" w dalszym ciągu sabotowany jest przez Jana. Kozłowski robi wszystko, by znów zbliżyć się do dawnej ukochanej. Bohater ma nowy plan skłócenia młodego małżeństwa. Ma zamiar wykorzystać w nim swoją siostrę. Jan nie daje spokoju Asi. Odwiedza dziewczynę w klinice i zaprasza do swojego domu pod Warszawą. Zduńska stara się jednak unikać spotkań z byłym ukochanym. Kozłowski wymyśla więc kolejną intrygę, tym razem skierowaną przeciwko Pawłowi. Mężczyzna sprowadza do Warszawy swoją siostrę (Katarzyna Ptasińska), która ma uwieść Zduńskiego.    Przebywając w mieszkaniu młodego małżeństwa, dziewczyna postanawia wziąć kąpiel. Niedługo potem do domu wraca Paweł. Myśląc, że to jego żona przebywa w łazience, Zduński decyduje się dołączyć do ukochanej. Zdejmuje więc ubranie i zupełnie nagi ukazuje się oczom zaskoczonej siostry Jana.    Fatalna pomyłka wprowadzi nerwową atmosferę w domu Zduńskich. Asia stanie się zazdrosna. Między małżonkami coraz częściej dochodzić będzie do spięć. Czy plan Jana zadziała i ukochana znów znajdzie się w jego ramionach? Tego dowiemy się z kolejnych odcinków "M jak miłość". /źródło AleSeriale.pl/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku   Powiązane notki: Rafał Mroczek bierze prochy i pije na umór Marcin i Rafał Mroczek – Taniec niezgody? Rafał Mroczek – Teraz czas na miłość? Rafał Mroczek – Nie zaiskrzyło między nami! Rafał Mroczek najlepiej jeździł na snowboardzie 