Anna Mucha niedawno pojawiła się w serialu ”M jak miłość” żeby znów zniknąć z naszych ekranów. Uspokajamy wszystkich fanów serialu! Madzia Marszałek nie umrze! Lada dzień na świecie pojawi się druga pociecha aktorki. Serialowa Madzia będzie musiała na jakiś czas w pełni poświęcić się macierzyństwu. Anna Mucha zdradza co w tym czasie wydarzy się z Madzią w ”M jak miłość”. Co stanie się z Madzią? Czy choroba ustąpi? Czy przeszczep się przyjmie? ”Pojawiam się i znikam” – śmieje się Anna Mucha w rozmowie z magazynem ”Tele Tydzień”. Niedługo aktorka znów zniknie z naszych ekranów. Na szczęście tylko na jakiś czas. Magda nie umrze! Co wymyślili scenarzyści? Anna Mucha po porodzie planuje przerwę od pracy. ”Nie mogę zdradzić szczegółów, ale odbyłam poważną rozmowę z producentem i główną scenarzystką. Powiem tylko tyle, że wzruszyłam się i popłakałam. Mam nadzieję, że widzowie będą przeżywać perypetie razem z moją bohaterką. Będzie się działo!” zdradza aktorka. Wygląda więc na to, że aktorka wróci do pracy w serialu ”M jak miłość”. Co tym razem wymyślili scenarzyści? Anna Mucha nie zdradziła za wiele. Więc dla wielu dalsze losy Magdy Marszałek będą wielką niespodzianką. Możemy tylko zdradzić, że Madzia przeżyje. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Anna Mucha – Wreszcie zniknie z „M jak miłość” Anna Mucha wróci do serialu Anna Mucha w ciąży wraca do „M jak miłość” Anna Mucha wraca do „M jak miłość”! Mucha o roli w „M jak Miłość”! 