Maria (Małgorzata Pieńkowska) zaprosi Pawła (Rafał Mroczek) i Joasię (Agnieszka Więdłocha) na rodzinny obiad. Niespodziewanie Rogowskich odwiedzi także Jan (Bartek Świderski), który przyjedzie wraz z Arturem (Robert Moskwa). Zarówno młodzi Zduńscy, jak i Kozłowski będą ukrywac znajomość i udawać przed gospodarzami, że widzą się pierwszy raz w życiu. Oczywiście Paweł natychmiast domyśli się, że Jan celowo zjawił się w Gródku i zapewne knuje jakąś intrygę. Po powrocie do domu, w tajemnicy przed Asią, zadzwoni do rywala i umówi się z Janem na spotkanie. – Mam do ciebie tylko jedną sprawę – usłyszy Kozłowski z ust Pawła. – Na przyszłość trzymaj się z daleka od mojej żony i matki! Randka z Robertem Dzięki podstępowi Mateusza (Krystian Domagała) ukrywająca się przed mafią Kasia (Agnieszka Sienkiewicz) zgodzi się w końcu na randkę z Robertem (Paweł Góralski). Rodzącemu się uczuciu zacznie kibicować Lucjan (Witold Pyrkosz). Czyżby to nie Kasia miała zostać nową miłością Marka Mostowiaka? Dowód zdrady Bogucki (Maciej Kosmala) poprosi Grażynę (Bożena Stachura) o wywiad na temat zmian w przychodni. Gdy usłyszy odmowę, obieca w zamian cenne informacje. Okaże się, że posiada zdjęcia Michała (Paweł Okraska) z Małgosią (Joanna Koroniewska), które świadczą o ich romansie. Po ich obejrzeniu Grażyna natychmiast spotka się ze swoim prawnikiem… Nowy biznes Mirki Mirka (Andżelika Piechowiak) po raz kolejny udowodni, że nie istnieją dla niej przeszkody nie do pokonania. Mimo protestów stróża, dostanie się na teren inwestycji Romana Zajadla (Grzegorz Gadziomski) i przedstawi mu ofertę swojej firmy Gabro. Wprawi go tym w osłupienie… /źródło "Świat Seriali"/  Zapraszamy na nasz profil na Facebook      Powiązane notki: Romantyczna wycieczka Pawła i Joanny Oto nowy rywal Zduńskiego! Nowa dziewczyna bliźniaka Joanna Liszowska – Nie ma czasu się nudzić! Nowy romans Pawła 