Katarzyna Cichopek 16 grudnia urodziła córeczkę Helenkę, ale w „M jak miłość” zostanie mamą chłopca. W 1036 odcinku „M jak miłość” Kinga i Piotrek (Marcin Mroczek) Zduńscy przeżywają rozterki czy na kilka miesięcy przed porodem poznać płeć ich dziecka. W końcu jednak ciekawość bierze górę nad wątpliwościami. Okazuje się, że ciężarna Kinga urodzi syna. Mała Lenka (Marysia Głowacka) będzie miała braciszka. Już wiemy co urodzi Kinga Zduńska z „M jak miłość”. Ciężarna Kinga Zduńska, w przeciwieństwie do Katarzyny Cichopek, która tuż przed Bożym Narodzeniem wydała na świat córkę Helenkę, zostanie mamą chłopca! W 1036 odcinku „M jak miłość” widzowie dowiedzą się jak jest płeć dziecka Kingi i Piotrka. Zduńscy, którzy mają już za sobą małżeński kryzys spowodowany intrygami Roberta Lubińskiego (Tomasz Borkowski) w napięciu oczekują narodzin drugiego dziecka. Choroba Magdy (Anna Mucha), która po przeszczpie serca wciąż przebywa w szpitalu na szczęście nie odbija się negatywnie na stanie zdrowia ciężarnej Kingi. Ukochana żona Piotrka czuje się coraz lepiej. Oczywiście nie licząc ciągłego zmęczenia, puchnących nóg i coraz większego brzuszka. Ciąża Kingi przebiega bez żadnych komplikacji. Jest szczęśliwa, że ma przy sobie męża. Wydaje się, że nic i nikt nie jest w stanie zniszczyć ich szczęścia. Piotrek zapewnia Kingę o swojej miłości. Walka Madzi o życie uświadomiła mu, że nigdy nie pozwoli Kindze odejść, bo rodzina jest dla niego najważniejsza. W 1036 odcinku „M jak miłość” Kinga i Piotrek ustalają, że nie chcą znać wcześniej płci dziecka. W końcu jednak oboje nie mogą zapanować nad ciekawością i odkrywają, że będą mieli syna. Już wiadomo, że dziecko Zduńskich przyjdzie na świat w nowych odcinkach „M jak miłość” w kwietniu 2014. Niewykluczone, że Katarzyna Cichopek zagra w „M jak miłość” ze swoją córką Helenką. – Kinga w serialu zostanie mamą pod koniec kwietnia. Część zdjęć do tych odcinków mamy nakręcone. Nie wiemy jeszcze, czy Katarzyna Cichopek będzie grała w serialu ze swoim dzieckiem. Jest jeszcze za wcześnie, dopiero będziemy to ustalać. Nie wiadomo też jeszcze, kiedy wróci do pracy – mówi Karolina Baranowska z promocji serialu „M jak miłość”. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Kinga drugi raz w ciąży? Kinga i Piotrek Zduńscy będą rodzicami? Kinga straci dziecko Piotrka? Ciąża Kingi zagrożona Kinga traci pracę. Ciąża Kasi Cichopek komplikuje życie Zduńskich Kinga spędzi noc z sąsiadem, by ratować Piotrka Kinga w nieplanowanej ciąży, a Madzia śmiertelnie chora! 