Igor zjawia się u Jankowskiego. Chce, by biznesmen odebrał podejrzany transport z Indii. Jesli odmówi, czekają go przykre konsekwencje – sam trafi za kratki, a Mirce może przydarzyć się wypadek samochodowy… Irek, który podsłuchuje rozmowę mężczyzn, postanawia pomóc Jankowskiemu. Stawia mu jednak warunek – po zakończonym interesie Krzysztof ma raz na zawsze zniknąć firmy i życia Mirki. Biznesmen się zgadza, ale w tajemnicy przed Irkiem proponuje Mirce wspólny wyjazd. Chce w ten sposób uciec przez szantażem Igora. Jednak nieświadoma niebezpieczeństwa dziewczyna nie zgadza się na tę propozycję. Tymczasem Irek postanawia wziąć sprawę w swoje ręce i rozprawić się z Igorem. O pomoc prosi swojego dawnego kolegę. Ten wkrótce informuje go, że już nigdy nie będzie miał problemów z Igorem. Irek wpada w panikę. W tym samym czasie Krzysztof wyznaje Mirce, że bardzo żałuje, iz im nie wyszło i prosi, by go zaprosiła do siebie. Kochankowie spędzają namiętną noc. Jednak Mirka nie wie, że to jest pożegnanie. Jankowski postanawia spełnić obietnicę daną Irkowi i zniknąć z zycia ukochanej. Wychodzi, gdy Mirka jeszcze śpi. Spotyka się z Irkiem i przekazuje mu list pożegnalny do Kawiatkowskiej… Agnieszka i Marcin poszukują Ewy Agnieszka dostaje list od Ewy. Dziewczyna prosi w nim, by prokurator jej nie szukała. Jednocześnie Olszewska dowiaduje się, że córka przyjacióki chce po porodzie oddać dziecko w "dobre miejsce". Tego samego dnia Agnieszka  dostaje wiadomość, że w Ząbkach znaleziono młodą narkomankę w ciąży. Postanawia sprawdzić, czy to przypadkiem nie Ewa. W wyprawie towarzyszy jej Marcin. Chłopak stara się pocieszyć przygnębioną Olszewską i… ją całuje. Oburzona kobieta żąda, by natychmiast zapomnieli o tym incydencie. Tymczasem Ewa przychodzi do mieszkania Agnieszki. Chwilę później zjawia się tam Przemek i siłą zabiera dziewczynę. /źródło "Świat Seriali"/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku Powiązane notki: Madzia decyduje się zniknąć z życia Pawła Marek znika z serialu! Koroniewska znika z „M jak miłość”! Kolejna postać znika Tomek zostaje ranny! 