Agnieszka Olszewska (Magdalena Walach) z „M jak miłość” postrzelona przez gangsterów, którzy polują na Tomka Chodakowskiego (Andrzej Młynarczyk) i jego szefową Paulinę Głowacką (Agnieszka Żulewska). W nowych odcinkach „M jak miłość” w lutym 2014 rozegrają się mrożące krew w żyłach sceny. Podczas strzelaniny, za którą stoją bandyci, którzy chcą dopaść Paulinę, Agnieszka zasłania własnym ciałem Tomka. Kula trafia Olszewską w klatkę piersiową. Ranna pani prokurator osuwa się na ziemię. Czy Agnieszka z „M jak miłość” zginie w strzelaninie? Strzelanina w „M jak miłość” to konsekwencja gangsterskich porachunków Pauliny z przestępcami, przeciwko którym bizneswoman ma zeznawać w sądzie jako świadek koronny. Zapowiedź tego co się wydarzy widzowie i internauci mogą już zobaczyć „Kulisach serialu M jak miłość”. Nie wiadomo dokładnie w jakich okolicznościach dojdzie do rozlewu krwi Agnieszki, ale wszystko wskazuje na to, że to Paulina jest zamieszana w próbę zabójstwa Tomka. Już po wspólnie spędzonej nocy z Tomkiem w 1036 odcinku „M jak miłość” wychodzi na jaw, że Paulina ukrywa przed Chodakowskim swoje dziwne powiązania z przestępczym światkiem. Po upojnych chwilach w ramionach Tomka, kobieta zadzwoni do kogoś i powie, że wszystko idzie zgodnie z planem. Wygląda na to, że Chodakowski wpadnie w pułapkę swojej szefowej, która zataja przed nim m.in. to, że posiada nielegalną broń. To jednak nie wszystko, bo wkrótce potem okaże się życie Tomka, Agnieszki i wszystkich, którzy są zaangażowani w sprawę Pauliny znajduje się w śmiertelnym niebezpieczeństwie. „Kulisy serialu M jak miłość” ujawniają, że uzbrojeni bandyci na motorze zaatakują policjanta na ulicy w centrum Warszawy. Agnieszka, która spostrzeże, że ktoś celuje do nich z pistoletu zdąży tylko krzyknąć do Tomka, by uważał. Gdy panie strzał zasłoni Chodakowskiego swoim własnym ciałem. Postrzelona Aga upadnie w ramiona Tomka… Czy Agnieszka z „M jak miłość” przeżyje? O tym widzowie przekonają się w nowych odcinkach „M jak miłość” w lutym 2014. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Agnieszka u psychiatry leczy się z miłości do Tomka Zosia zeswata Tomka z Agnieszką Marta załamana po strzelaninie! Budzyńska rzuca pracę w sądzie Agnieszka narkomanką! Kradnie amfetaminę policji Agnieszka Więdłocha odeszła z „M jak miłość”, bo nie wiedziała co gra 