(Marta /Dominika Ostałowska/) Marta jest zdruzgotana wiadomością o dziecku Andrzeja. Za radą Małgosi  wieczorem przeprowadza szczerą rozmowę z Budzyńskim, by dowiedzieć się,  czy rzeczywiście nie wiedział, że ma syna. Ostrzega też męża, że był u  niej Holtz i powinien spodziewać się kłopotów. Małgosia dostaje kwiaty i  bransoletkę od Zbigniewa Korcza, jednego ze swoich klientów. Zazdrosny o  żonę Tomek sugeruje jej, by zwróciła mężczyźnie podarunki. Uprzedzony  przez Martę Budzyński spotyka się z Edytą, by dowiedzieć się, co łączy  ją z Holtzem. Po rozmowie z nią podejmuje się prowadzenia sprawy  Wojdasa. Wernerowi mówi, że będzie współpracował z policją, by uwolnić się od szantażystów. Anna kasuje SMS od Ewy w telefonie Marka. Kobieta  informowała w nim Mostowiaka, że z powodu Antka i Mateusza oboje muszą  zjawić się na rozmowie w szkole. Zniecierpliwiona brakiem reakcji ze  strony Marka, w końcu dzwoni do niego. Anna chce towarzyszyć  Mostowiakowi w drodze do Grabiny, ten jednak odmawia, tłumacząc, że to  nie jej sprawa. Artur ma problemy z nowym szefem w Norwegii. Teresa  udziela mu porady prawnej. Uprzedza, że problem wymaga głębszego  omówienia i muszą spotkać się częściej. Odcinek 978. (wtorek, 26 marca 2013)  (Janka /Joanna Osyda/) Ewa i Marek organizują dla skłóconych chłopców z klasy Antka i Mateusza  mecz i ognisko. Po imprezie Ewa nieśmiało całuje Mostowiaka na  pożegnanie. Do Warszawy przyjeżdża Janka, dwudziestokilkuletnia Polka wychowana w USA. Dziewczyna zamierza dochodzić swoich praw do domu i  ziemi Mostowiaków. W sądzie ma reprezentować ją mecenas Grabowski. Kinga  i Magda znów kłócą się o rodziców. Maczeta wyjeżdża do USA. Marcin  proponuje Klarze, by zajęła jego pokój. Kasia jest wściekła, tym  bardziej, gdy odkrywa, że nowa lokatorka celowo próbuje działać jej na  nerwy. Zmienia zdanie o niej, gdy odkrywa, z jakiego powodu dziewczyna  musi się ukrywać. Kinga i Mirka przekonują Irka, by udzielił im wywiadu na temat roli sportu w życiu więźniów. Gdy prezentują gotowy materiał  naczelnemu, ten jak zwykle jest niezadowolony i twierdzi, że  niewłaściwie przedstawiły problem. Podczas kolejnego widzenia Mirka pyta  wprost, czy Irek chce się z nią związać. Podleśny wyznaje, że jeśli na  niego poczeka, zrobi wszystko, by byli szczęśliwi.  Powiązane notki: Odcinek 973. (poniedziałek, 11 marca 2013) Odcinek 971. (poniedziałek, 4 marca 2013) Odcinek 975. (poniedziałek, 18 marca 2013) Odcinek 961. (poniedziałek, 28 stycznia 2013) Odcinek 957. (poniedziałek, 7 stycznia 2013) 