Paweł Zduński (Rafał Mroczek) z „M jak miłość” nie byłby sobą gdyby nie otaczał go wianuszek pięknych kobiet. Do grona dziewczyn Pawła dołącza atrakcyjna, wysportowana mistrzyni karate Lidka. Od 1041 odcinka „M jak miłość” do obsady serialu dołącza Maja Ostrowska, trzykrotna mistrzyni świata w karate tradycyjnym W 1041 odcinku „M jak miłość” Paweł korzysta z zaproszenia Tomka (Andrzej Młynarczyk) i jedzie z Basią (Gabrysia Raczyńska) na zawody sportowe, gdzie ma się odbyć występ zespołu cheerleaderek Zosi (Julia Wróblewska). Chodakowski prosi Pawła, by zrobiła jego córce zdjęcia. Właśnie tam Zduński poznaje mistrzynię karate Lidkę Kłosowską, która proponuje, by z zastępstwie za jej fiotografa zrobił jej kilka zdjęć. Na tym się jednak nie skończy. Kariera fotograficzna Pawła Zduńskiego nabierze wreszcie rumieńców. Niespodziewanie bowiem w 1046 odcinku „M jak miłość” (emisja w poniedziałek 10 marca) dostanie telefon od Lidki. Okaże się, że dziewczyna chce, by zdjęcia Zduńskiego zilustrowały wywiad, którego udzieliła jednemu z magazynów. I co więcej: sportsmenka zaproponuje Pawłowi stałą współpracę! Niestety nowe zajęcie Pawła nie wszystkim się spodoba. Mała Basia (Gabriela Raczyńska) – widząc, jak często Zduński spotyka się z „miss karate” – szybko zrobi się zazdrosna. I uzna, że sportsmenka próbuje… odbić jej mamie Ali (Olga Frycz) chłopaka! Sprytna 8-letnia przyjaciółka Pawła szybko obmyśli nową intrygę, by uchronić Pawła przed ciosem Lidki w samo serce. Maja Ostrowska w „M jak miłość” W roli „Lidki” z „M jak miłość” widzowie zobaczą Maję Ostrowską z Poddębic, wielokrotną mistrzynię świata, Europy i Polski w karate, a obecnie instruktorkę i trenerkę. /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Olga Frycz jako nowa miłość Pawła Zduńskiego? Oto nowa kochanka Pawła! Nowa kobieta u boku Tomka Nowa dziewczyna Pawła! Zagra ją… Nowa dziewczyna Pawła? 