Gdy Marta wychodzi z pracy, Wiktor czeka na nią przed sądem. I namawia na romantyczny spacer.  - Pojutrze wracam do Nowego Jorku. Ale uwaga, uwaga. Dobre wiadomości: na początku czerwca będę w Polsce. I to na dłużej! - Aha. Wojciechowska posyła mężczyźnie zdawkowy uśmiech. A Wiktor od razu się oburza. - „Aha”? Tylko tyle?! Czekałem na okrzyk radości. W końcu pojawia się   szansa, żebyśmy sfinalizowali to, czego nie dokończyliśmy ostatnim   razem. - No wiesz?! – tym razem, Marta parska już śmiechem. – Jesteś zepsuty do szpiku kości! - I to cię właśnie we mnie pociąga. To scena, którą zobaczymy tuż po wakacjach – w 924. odcinku „M jak Miłość”! Jak akcja rozwinie się dalej? Po spotkaniu z Wiktorem, Marta umówi się z Markiem. I, wciąż rozbawiona, wyzna bratu: - Powiedzieć ci dowcip? Wyobraź sobie, że startuje do mnie facet. - A co w tym śmiesznego? - Dla mnie to tak surrealistyczne, że aż zabawne! Zwłaszcza, że facet jest z gatunku tych przystojnych i rozpuszczonych. Tych, co mają „dziewczynę w każdym porcie”. - Mam mu dać w mordę? Marek zerka na siostrę, gotów ruszyć do boju. A Wojciechowska znów parska śmiechem: - Kto wie, może to nie byłoby takie głupie! Jak dalej potoczą się losy Marty, Andrzeja i Wiktora? Czy  Wojciechowska nadal będzie „tylko” z kolegą flirtować. Czy może posunie  się dalej?  Odpowiedź poznamy już we wrześniu! /źródło SwiatSeriali.pl/   Na Facebooku w sondzie pytamy Was czy podobają się Wam zmiany na naszej stronie. Zachęcamy do wzięcia udziału w głosowaniu.  Powiązane notki: Nowy adorator Marty Nowy romans bohaterów Nowy romans Pawła Jakie ma zamiary wobec Marty? Rozstanie i romans 