Ślub, pobicie, mafia i podpalenie, czyli wszystkie tajemnice Mostowiaków, Zduńskich i ich przyjaciół.  Henio się żeni! Wojciechowski (Tadeusz Chudecki) przejrzy na oczy i zdemaskuje Matyldę (Ewa Bułhak). Gdy kobieta poprosi go o pożyczkę na leczenie, zażąda od niej dowodu, że jest chora. Nie dostanie go. Wtedy pojedzie do Niny (Edyta Torhan) i przeprosi ją za to, że wcześniej nie wierzył w jej ostrzeżenia. Ona mu wybaczy i zgodzi się na szybki ślub.      Tomek pobije Budzyńskiego Chodakowski (Andrzej Młynarczyk) zajrzy do laptopa Agnieszki (Magda Walach). Dowie się, że to Andrzej (Krystian Wieczorek) jest ojcem jej dziecka. Postanowi się z nim rozmówić. Spotkanie zakończy się ostrą bójką. Tomek jednym ciosem powali Budzyńskiego na ziemię. Po wszystkim odjedzie…     Poznajcie moją żonę     Paweł (Rafał Mroczek) zrobi niespodziankę Barbarze (Teresa Lipowska) i Lucjanowi (Witold Pyrkosz). Razem z Joasią (Agnieszka Więdłocha) wybiorą się w podróż poślubną i po drodze wstąpią do Grabiny. Zduński przedstawi swoją żonę Mostowiakom. Barbara wręczy jej pierścionek, który sama dostała na rocznicę ślubu…      Spowiedź Kasi     Pod wpływem ataku bandziorów Kasia (Agnieszka Sienkiewicz) opowie Markowi swoją historię. Okaże się, że dziewczyna prowadziła wraz z wujkiem restaurację. Gdy zaczęli ich nachodzić bandyci, żądając haraczu, zgłosiła sprawę na policji. I namówiła wujka, by złożył zeznania. W efekcie mafia spaliła lokal, a wujek został brutalnie pobity i zmarł. /źródło SwiatSeriali.pl/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku Powiązane notki: Magdalena Walach dołączy do obsady „M jak miłość” Małgosia i Tomek na granicy rozstania? Małgosia mówi Tomkowi tak! Oto nowa gwiazda „M jak miłość” Agnieszka całuje Tomka 