Rozstanie Małgosi i Tomka z „M jak miłość” jest traumatycznym przeżyciem dla małej Zosi (Julia Wróblewska). W 1035 odcinku ”M jak miłość” dziewczynka dowiaduje się, że Małgosia (Joanna Koroniewska) już nie wróci do Polski. Tomek (Andrzej Młynarczyk) pojechał do USA a Zosię zostawił w Grabinie pod opieką dziadków. Po powrocie Chodakowski postanawia poważnie porozmawiać z Zosią. Wiadomość o rozstaniu jest dla niej szokiem! Dziewczynka płacze i krzyczy – Nie chce jej nigdy widzieć. Nienawidzę jej!. W ”M jak miłość” Zosia przyznaje, że Gosia nigdy nie była dla niej matką. Czy Tomek poradzi sobie sam w roli ojca? Tragedia w ”M jak miłość”. Rozstanie Chodakowskich to trauma dla małej Zosi. Dziewczynka wyznaje w złości, że nienawidzi Małgosi. Czy Tomkowi uda się wytłumaczyć Zosi całą sytuację? - Zosiu wiem, że teraz będzie ci bardzo ciężko. Ale powoli, z czasem wszystko się ułoży. Będziesz jeździć do Gosi, do Stanów a Wojtuś z Gosią będą przyjeżdżać tutaj. w tym sensie będziemy rodziną. - Nie nic się nie ułoży! To wszystko znaczy jedno. Gosia nie chce ani mnie ani ciebie! – krzyczy przejęta dziewczynka i odbiega… - Zosiu chcę z tobą pomówić. - Ale ja nie chcę z tobą. Nie chcę z nikim rozmawiać. Zostaw mnie! - Posłuchaj Zosiu. Niezależnie od tego co się dzieje między mną a Gosią zawsze będziemy was kochać. Zawsze! Ciebie i Wojtusia będę zawsze kochał. Pamiętaj o tym. Zosiu zawsze będę dla ciebie ojcem a Gosia Matką. - Nieprawda! Gosia nigdy nie była dla mnie matką i nigdy nią nie będzie! Nie chce jej nigdy widzieć. Nienawidzę jej! Rozumiesz? - Nie płacz proszę cię. Przecież zawszę będę przy tobie. Bardzo cię kocham. Zosia bardzo przeżywa rozstanie Małgosi i Tomka. Mężczyzna rozumie, że dziewczynka bardzo ciężko znosi ich rozstanie. Jednak w ich relacji nic to nie zmieni. Tomek czule opiekuje się Zosią. /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Zosia zeswata Tomka z Agnieszką Tomek zostawia Małgosię dla Agnieszki. Gosia grozi rozwodem Małgosia wyjedzie za granicę przez długi? Łagoda knuje intrygę, by zdobyć Małgosię! Andrzej Budzyński przyłapuje Małgosię z Michałem Łagodą! 