MARCIN (Mikołaj Roznerski) z M jak MIŁOŚĆ kocha Agnieszkę (Magdalena Walach), ale o względy byłej dziewczyny Tomka (Andrzej Młynarczyk) stara się też Grzegorz Chodakowski (Wojciech Majchrzak). Po wypadku Tomka to ojciec Marcina przejął opiekę nad Agnieszką. W M jak MIŁOŚĆ odc. 958 we wtorek, 8.01.2013, Marcin nie jest w stanie ukryć zazdrości o przyjaźń ojca z Agnieszką. W kolejnych odcinkach M jak MIŁOŚĆ Marcin wyznaje Agnieszce co czuje i spędzi z nią noc. Niestety Agnieszka złamie serce młodemu Chodakowskiemu. Marcina dopadła strzała Amora, ale źle ulokował swoje uczucie. Podrywacz i łamacz kobiecych serc, który rozkochał w sobie Kasię (Agnieszka Sienkiewicz) od dłużego czasu jest zakochany w Agnieszce. Niestety pani prokurator nie odwzajemnia tej miłości. Dla niej liczy się tylko Tomek. Po wypadku Chodakowskiego wokół Agnieszki zaczął krążyć także Grzegorz. W M jak MIŁOŚĆ odc. 958 starszy brat Tomka i zarazem ojciec Marcina pomaga Olszewskiej, której zalało łazienkę. W jej mieszkaniu spotyka także swojego syna. Marcin jest zazdrosny o ojca, a Grzegorz od razu odkrywa, że syn podkochuje się w Agnieszce. Czy ze względu na syna zrezygnuje z przyjaźni z panią prokuartor? Jakiś czas później w następnych odcinkach M jak MIŁOŚĆ Marcin zbiiera się na odwagę i wyznaje Agnieszce swoje uczucia. Zaprasza ukochaną na przejażdżkę sportowym autem swojej byłej kochanki Weroniki (Elżbieta Jędrzejewska), a podczas spaceru mówi wprost o tym co mu leży na sercu. - Od dawna jestem w tobie zakochany – wyznaje. Marcin  i Agnieszka spędzą razem noc, ale dla Olszewskiej to tylko seks bez znaczenia. Kiedy Marcin się budzi widzi list od Olszewskiej, w którym pisze, że to był błąd i nie mogą się więcej spotykać. Marcin ma złamane serce… Czy pocieszenie znajdzie w ramionach Kasi? /źródło SuperSeriale.se.pl/  Powiązane notki: Tomek nie chce znać Agnieszki Marcin uwiedzie Kasię? Nie będzie ślubu Kasi i Roberta Marcin chce się zemścić na Ryszardzie za ustawioną walkę Zuza owija sobie Łukasza wokół palca Kłopoty Ostałowskiej. Syn w serialu, ojciec wściekły 