Joannie Sydor świat wali się na głowę… Dopiero co rozstała się z reżyserem serialu "M jak miłość", Mariuszem Malcem, a już ma kolejne zmartwienie – czytamy w tygodniku "Na Żywo". - Aśka ma mało pracy. Musi ograniczyc wydatki. Dlatego zrezygnuje z usług niani i wyśle Antka do przedszkola – mówi gazecie znajoma aktorki. - Martwię się, czy Antoś sobie poradzi. Dlatego już teraz odwiedzam z nim przedszkole. Chcę by miał kontakt z innymi dziećmi i potrafił się odnaleźć w zupełnie nowej dla siebie sytuacji. Tak pragnęłam, aby miał pełną rodzinę… – mówi Sydor. Aktorka robi wszystko, żeby jej syn miał szczęśliwe dzieciństwo. Choć z dala od taty. /źródło AleSeriale.pl/  Powiązane notki: Joanna Sydor – Bez męża i bez pracy Joanna Sydor na salonach. Szuka miłości? Joanna Sydor – Pracuje w ciąży Joanna Sydor ma dziecko z żonatym Joanna Sydor w „Pensjonacie Pod Różą” 