Anna Mucha jest w ciąży i na początku przyszłego roku urodzi swoje drugie dziecko. Serialowa Madzia z „M jak miłość” w „Czerwonym dywanie” w programie „Pytanie na śniadanie” po raz pierwszy przed kamerami opowiadała o macierzyństwie, drugiej ciąży i planach zawodowych na najbliższe miesiące. Anna Mucha potwierdziła krążące już plotki, że nie odchodzi z „M jak miłość”. Na plan serialu wraca już w tym tygodniu. Co będzie z Madzią z „M jak miłość”? Czy bohaterka grana przez Muchę też będzie w ciąży? Anna Mucha w „Pytanie na śniadanie” zdradziła, że niedawno wróciła z urlopu we Włoszech i krótkich wakacji na Mazurach. Uśmiechnięta i wypoczęta przyszła mama po raz pierwszy otwarcie opowiadała o drugiej ciąży i swoich planach zawodowych. Ciężarna Mucha nie zamierza rezygnować z pracy na planie „M jak miłość”, a scenarzyści już zaplanowali sceny tak, żeby aktorka mogła grać w serialu aż do porodu. Sceny kiedy Mucha jest w ciąży w „M jak miłość” są kręcone ze sporym wyprzedzeniem, więc widzowie zobaczą je dopiero zimą. - Ciąża to jest nieprzewidywalny stan. Bez pracy jestem bardziej nieprzewidywalna niż ciąża. Kiedyś napisałam felieton, że macierzyństwo zmieniło postrzeganie mojego świata. Stefa sprawiła, że uśmiecham częściej, chętniej, szerzej i mam w sobie więcej miłości – powiedziała Madzia z „M jak miłość”. Ciężarna Anna Mucha oczywiście nie mogła ujawnić jak potoczy się wątek Madzi z „M jak miłośc” i czy grana przez nią postać także będzie w ciąży. Jednak przyznała, że za kilka dni wraca do pracy na planie. - Wracam na plan „M jak miłość” w tym tygodniu. Bardzo jestem ciekawa jak tak naprawdę będzie. Mam pewne wyobrażenie tego, co będzie dalej więc myślę, że stoi przede mną spore wyzwanie. Bardzo jestem ciekawa, co się wydarzy i cieszę się, że z aktorskiego punktu widzenia będę miała bardzo poważny wątek do pociągnięcia… /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Anna Mucha wraca do „M jak miłość” Anna Mucha seksowna w ciąży Anna Mucha wraca do pracy Anna Mucha wraca do „M jak miłość” Anna Mucha wraca do „M jak miłość”! 