Barbara Kurdej-Szatan zaczyna wyrabiać sobie nazwisko. Do tej pory znana była głównie jako „blondynka z reklam Playa”. Szybko jednak o popularną aktorką zaczęły zabiegać polskie stacje telewizyjne. Wszystko wskazuje na to, że sympatyczna gwiazdka wyląduje w Dwójce. Początkowo mówiło się, że wystąpi w nowym serialu obok Tomasza Karolaka. Jak dowiedział się Flesz, Kurdej- Szatan, wygrała casting na nową Gosię Mostowiak po tym, jak producenci zdecydowali się przywrócić postać. Joanna Koroniewska nie ma szans na powrót na plan. Kiedy wymienia się aktora w serialowym tasiemcu, zasada jest taka że wybiera się osobą podobną i najlepiej młodszą od poprzedniej, by w produkcji trwającej latami mogła jak najdłużej grać młodą dziewczynę – mówi informator. /źródło Pudelek/  Powiązane notki: Zagoni Gosię do łożka! Będzie nowa Małgosia Boguś powraca! Ania Mucha nie zagra w „M jak milość”? Mostowiak znowu pije 