(Marcin /Mikołaj Roznerski/ i Aleksandra /Małgorzata Pieczyńska/) Marcin i Grzegorz odwiedzają Aleksandrę w szpitalu. Matka Chodakowskiego ma złamane żebro. Kobieta postanawia wyznać synowi swoją tajemnicę. Okazuje się, że Marcin ma brata o imieniu Aleksander. Basia odwiedza rodzinę w Warszawie. Gdy dowiaduje się, że Piotr wyprowadził się z domu, natychmiast jedzie do kancelarii, by poważnie porozmawiać z wnukiem. Kinga czuje się coraz gorzej. Pewnego razu, gdy wraca gdy wraca z zakupami do domu, mdleje na ulicy. Robert wycofuje z kancelarii skargę na Piotra, co nie oznacza, że zrezygnował z zemsty na Zduńskim. Prosi swoją dobrą znajomą, Kaję, by zdobyła materiały kompromitujące młodego prawnika. Odcinek 1028. (wtorek, 24 grudnia 2013)  (Zocha Kisielowa /Małgorzata Rożniatowska/ i Basia /Teresa Llipowska/ Magda kontaktuje się telefonicznie z Kingą i prosi przyjaciółkę, by odwiedziła ją w szpitalu. Jest w końcu gotowa wyznać jej, że cierpi na nieuleczalną chorobę. Piotr wciąż mieszka poza domem i unika rozmowy z żoną. Za to od razu zgadza się na spotkanie w kawiarni z Kają. Nieświadomy, że dziewczyna próbuje nakłonić go do zwierzeń, szczerze opowiada jej o wszystkich swoich problemach. Olga chce pracować z Alicją w sklepie z artykułami dekoracyjnymi. Okazuje się, że nie był to dobry pomysł. Kobieta niemal od razu wchodzi w konflikt z właścicielem sąsiedniego lokalu, Jankiem. Tymczasem Alicja decyduje się na śmiały krok – zaprasza Zduńskiego do swojej sypialni. Kisiel skarży się Lucjanowi na Zośkę, która wprowadziła w domu rygorystyczną dietę. Wkrótce kobieta zjawia się u Mostowiaków i robi wymówki Basi za częstowanie jej męża pierogami.  Powiązane notki: Odcinek 1023. (poniedziałek, 9 grudnia 2013) Odcinek 1025. (poniedziałek, 16 grudnia 2013) Odcinek 1008. (poniedziałek, 14 października 2013) Odcinek 1021. (poniedziałek, 2 grudnia 2013) Odcinek 989. (poniedziałek, 6 maja 2013) 