Ewa jedzie do Warszawy na uroczystą kolację z okazji przyznania grantu. Zaprzyjaźnia się z koordynatorem jej badań z Irlandii, Christopherem. Ich znajomość wzbudza zazdrość Marka. Tymczasem w Grabinie, na spóźnione przyjęcie z okazji 54. rocznicy ślubu Barbary i Lucjana, zjawia się niemal cała rodzina Mostowiaków. Natalka wyznaje Markowi i Annie, że jest w ciąży. Marcin ma coraz więcej wątpliwości, czy nadal pragnie być z Eryką. Zwłaszcza, gdy okazuje się, że muszą w ciągu trzech dni znaleźć sobie nowe mieszkanie. Agnieszka wychodzi ze szpitala. Zosia dziękuje jej za uratowanie Tomkowi życia. Odcinek 1047. (wtorek, 11 marca 2014)  (Krupski /Andrzej Baranowski/) Natalka boi się, że o jej ciąży dowie się reszta rodziny. W obecnej sytuacji grozi jej też wyrzucenie ze szkoły. Anna zabiera siostrzenicę do ginekologa. Okazuje się, że dziewczyna wcale nie spodziewa się dziecka. Natalka wyznaje, że miała romans z jednym z nauczycieli, Rafałem. Marek wybucha wściekłością i zapowiada, że go zabije. Krupski próbuje zastraszyć Łukasza. Biznesmen czeka na chłopaka na uczelni i uprzedza, że zniszczy jego medyczną karierę. Robert Lubiński przyjeżdża pod bistro Piotra by z nim porozmawiać. Jest wściekły na sąsiada. Zduński nie daje się zastraszyć, a następnego dnia w sądzie zeznaje na korzyść Lubińskiej.  Powiązane notki: Odcinek 1044. (poniedziałek, 3 marca 2014) Odcinek 821. (poniedziałek, 28 marca 2011) Odcinek 975. (poniedziałek, 18 marca 2013) Odcinek 1042. (poniedziałek, 24 lutego 2014) Natalka nie jest w ciąży! 