W serialu „M jak miłość” kolejne trzęsienie ziemi! Tomek (Andrzej Młynarczyk) już niebawem dowie się, że Małgosia (Joanna Koroniewska) zaczęła w USA nowe życie u boku Michała (Paweł Okraska). Przykrą informacje uzyska z pierwszej ręki – od kochanka niewiernej żony. Między mężczyznami wywiąże się kłótnia. Dojdzie nawet do bójki! Małgorzata (Joanna Koroniewska) zniknęła z serialu „M jak miłość” w 999. odcinku. Wybrała dostatnie życie z dala od problemów w USA u boku Michała (Paweł Okraska). O zdradzie żony i romansie z byłym mężem już niebawem dowie się Tomek (Andrzej Młynarczyk). Chodakowski podczas rozmów telefonicznych wielokrotnie będzie naciskał żonę, by jak najszybciej wróciła do Polski. Pewnego razu Małgosia w dwuznaczny sposób wyzna mu, że popełniła duży błąd. Tomek nie zwróci na to uwagi i nie poprosi o wyjaśnienie sprawy. Prawda wyjdzie na jaw w 1029. odcinku serialu (emisja 30 grudnia). Łagoda przyjeżdża do Polski. Spotyka się z Tomkiem. Nie przebierając w słowach, oznajmi mu, że ma romans z jego żoną. Z premedytacją oznajmi, że Małgosia chce się z nim rozwieść. Tomek nie wytrzyma arogancji Michała i podczas szamotaniny podbije rywalowi oko. Czy przystojny policjant będzie starał się odzyskać miłość niewiernej żony? A może zdecyduje się na związek z inną kobietą, na których zainteresowanie nie może narzekać? Tego dowiemy się w styczniowych odcinkach serialu „M jak miłość”. /źródło Fakt/  Powiązane notki: Marta dowie się o zdradzie Już dziś Marta dowie się o zdradzie We wtorek Marta dowie się o zdradzie! Tomek zostawia Małgosię dla Agnieszki. Gosia grozi rozwodem Czy Hanka dowie się o zdradzie Marka? 