Marta Wojciechowska (Dominika Ostałowska) poprosi rodziców, by udzielili schronienia pewnej dziewczynie ściganej przez mafię. Lucjan i Barbara bez wahania jej pomogą.  W Grabinie zjawi się nowa bohaterka – Kasia (Agnieszka Sienkiewicz). Aktorka znana z serialu "Prosto w serce" wcieli się w rolę tajemniczej dziewczyny, która ucieka przed zemstą mafii.     Kasia szybko zyska sympatię rodziny Mostowiaków – czytamy na swiatseriali.pl. Lucjan (Witold Pyrkosz) i Kisiel (Jerzy Próchnicki) zaczną jej szukać nawet narzeczonego. Jednym z kandydatów na męża będzie… Marek Mostowiak (Kacper Kuszewski).   /źródło "Fakt"/ Powiązane notki: Nowa dziewczyna bliźniaka Wielka wygrana Anna Wendzikowska – Romatyczna dziewczyna Dziewczyna Cypryańskiego to Miss Nastolatek Pyrkosz opuści żonę. Fani serialu będą w szoku 