W ”M jak miłość” Marcin (Mikołaj Roznerski) będzie walczyć o Kasię (Agnieszka Sienkiewicz). Czy odzyska jej serce? W 1049 odcinku „M jak miłość” Chodakowski prosi o drugą szansę, ale dziewczyna nie chce do niego wracać. Chłopak nie podda się i w 1052 odcinku ”M jak miłość” pojedzie za Kasią do Grabiny. Będzie się starał odzyskać miłość byłej dziewczyny, kiedy na drodze stanie mu Barbara (Teresa Lipowska)… Tego można się było spodziewać. Marcin Chodakowski z „M jak miłość” zatęsknił za Kasią. Już wkrótce Eryka pójdzie w odstawkę. W 1049 odcinku ”M jak miłość” Marcin postanawia znów zawalczyć o serce byłej dziewczyny. Jednak Kasia nie prędko znów mu zaufa. Czy Kasia i Marcin z „M jak miłość” będą razem? W ”M jak miłość” Marcin postanawia poprosić byłą ukochaną o drugą szansę. Dziewczyna nie ma zamiaru do niego wracać. Tyle przez niego przeżyła, że nie planuje znów pakować się w taki związek. Tym bardziej, że Kasia traktowała tą relację bardzo poważnie… Dziewczyna planowała związać się z Chodakowskim na zawsze. Jednak on miał inne zdanie. Nigdy nie wierzył w prawdziwą miłość. Widocznie zmienił zdanie, bo sam przekonał się o tym, że jest tylko jedna osoba, z którą chce być – z Kasią. W 1052 odcinku „M jak miłość” Kasia wyjeżdża do Grabiny oderwać się od codziennych problemów i myśli o Marcinie. Barbara dała dziewczynie radę – Nie wracaj do niego. Niedługo później w Grabinie pojawia się również Marcin. Chłopak chce spotkać się z Kasią i odzyskać jej serce… Na jego drodze staje jednak Barbara , która uważa Chodakowskiego za notorycznego podrywacza i nie chce, by znów dziewczynę zranił… Czy Marcin udowodni Mostowiakowej, że się myli. Chodakowski zasługuje na miłość Kasi? /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Marcin zazdrosny o Kasię. W końcu zaprasza ją na randkę Marcin uwiedzie Kasię? Nie będzie ślubu Kasi i Roberta Marcin uratuje Kasię z opresji? Kasia i Marcin rozstają przez Erykę Kasia w ciąży? Marcin będzie ojcem? 