Ledwie Marta Mostowiak (Dominika Ostałowska, 34 l.) z „M jak miłość” wyszła za mąż za Norberta (Mariusz Sabiniewicz, 43 l.), już czeka ją rozstanie z ukochanym.   Scenarzyści postanowili wysłać bezrobotnego i sfrustrowanego Norberta do Stanów Zjednoczonych, gdzie zaproponowano mu pracę. Weźmie ze sobą Łukasza (Franek Przybylski, 13 l.), a Martę zostawi samą z nowo narodzoną córeczką. Czy tak postępuje odpowiedzialny facet? Nie zdziwimy się więc, że wściekła na męża Marta znów zacznie się rozglądać za kimś innym. Czy dojdzie do zdrady? To bardzo prawdopodobne. Bo przecież gdzie kota nie ma, tam myszy harcują… Olka dalej będzie knuć Serialowa Ola (Magdalena Górska, 24 l.) jest intrygantką i dalej będzie knuć w najlepsze. Tym razem będzie chodziło o pracę. Ola wkrótce awansuje na asystentkę Rafała (Jacek Poniedziałek, 40 l.). Zaskakujące, że polecać ją będzie sama sędzia Marta Mostowiak (Ostałowska), która sama miewa kłopoty z dotrzymaniem danego słowa. Kamil odchodzi w odcinku 401. Kamil jest rozgoryczony, że Madzia spotyka się z jego ojcem. Decyduje się na wyjazd… Chłopak nie zamierza rywalizować z ojcem o względy ukochanej. Na domiar złego, w pracy dowiaduje się od Karoliny, że szefowa nigdy nie traktowała go poważnie. To kropla, która przepełnia czarę goryczy. Kamil wraca do domu, pakuje się i wyjeżdza…   Aktor od dawna nosił się z myślą o odejściu z serialu. Czy właśnie nadszedł ten moment? Paweł Czajkowski z biura prasowego „M jak miłość” nie potwierdza tych przypuszczeń. /źródło „Świat Seriali”, „Fakt”/  Powiązane notki: Rafał zostawi Martę! Gosia rozstanie się ze Stefanem, a Norbert oświadczy się Marcie Małgorzata Kożuchowska – Chce adoptować dziecko! Odcinek 246. (wtorek, 21 września 2004) Odcinek 240. (poniedziałek, 31 maja 2004) 