Agnieszka Więdłocha (27 l.) to śliczna, zdolna aktorka, która ma na swoim koncie spory dorobek serialowych ról. Widzowie pokochali ją za postać Leny z „Czasu honoru”, Joanny Liberadzkiej z „M jak miłość” i Beaty Jasińskiej z „Lekarzy”. We wtorek 27.11.2013 Więdłocha była gościem w programie Kuby Wojewódzkiego gdzie ujawniła dlaczego odeszła z „M jak miłość”. Serialowa Joanna z „M jak miłość” sama przyznała w rozmowie z Kubą Wojewódzkim, że nie podobała jej się praca na planie. Nie wiedziała co wydarzy się w następnych odcinkach „M jak miłość”. To bardzo jej przeszkadzało. Nie wiedziała co gra, ani jak rozwinie się jej postać w przyszłości. - Dlaczego zdecydowałaś się odejść z ”M jak miłość”? Serial jest bardzo popularny – pytał Wojewódzki. - Doszłam do wniosku że kręcą mnie inne rzeczy a nie granie w serialu gdzie dostaje scenariusz z dnia na dzień. Nie mogłam się przygotować, trzeba było udawać. Nie wiesz co grasz, nie wiesz co wydarzy się w następnych odcinkach. Ja nie mam dużego doświadczenia, dla mnie to nie było dobre. - To znaczy, że dostawałaś dialogi i nie rozumiałaś ich? - O tym już nawet nie mówię. W ”M jak miłość” Agnieszka wcieliła się w rolę Joanny Liberadzkiej, potem Zduńskiej, żony Pawła Zduńskiego (Rafał Mroczek). Wątek jej postaci zakończył się na rozwodzie ze Zduńskim. Teraz Agnieszka Więdłocha ciężko pracuje w szpitalu. Na planie serialu ”Lekarze” wciela się w postać Beaty Jasińskiej, lekarza anestezjologa. Już wiosną 2014 na antenie TVN zobaczymy Agnieszkę Więdłochę w 4 serii serialu ”Lekarze”. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Agnieszka Więdłocha nie lubi Rafała Mroczka Agnieszka Więdłocha   – Kolekcjonuje kontuzje Odeszła z serialu i została na lodzie! Anita Jancia i Agnieszka Warchulska – Wiosenne ciąże w „M jak miłość” Agnieszka Popielewicz   Marcin Mroczek – To dopiero jest miłość! 