Nakręcono już ostatni odcinek „M jak miłość” z udziałem Joanny Koroniewskiej. Aktorka pożegnała się z serialem po 12 latach. Bohaterka grana przez Joannę Koroniewską, czyli Małgosia Chodakowska, wyjedzie za granicę. Aktorka nie chciała bowiem, by postać, w którą się wcielała, zginęła w tragicznych okolicznościach. W swój ostatni dzień zdjęciowy Koroniewska dostała od ekipy i obsady pożegnalny bukiet kwiatów. – Nie mogliśmy płakać, bo mieliśmy makijaże i za chwilę musieliśmy wrócić do zdjęć. A przecież wszyscy jesteśmy profesjonalistami – wspominała aktorka. Nie wiadomo jeszcze, kiedy zostanie nadany ostatni odcinek z udziałem Koroniewskiej. Niewykluczone jednak, że pokryje się to z zakończeniem w czerwcu obecnego sezonu „M jak miłość”. /źródło Onet.pl/  Powiązane notki: Joanna Koroniewska urodziła! Joanna Koroniewska czeka na nowych kochanków Joanna Koroniewska będzie mamą? Ostatni odcinek z Kozłowskim Joanna Koroniewska – Rodzina jest najważniejsza 