Rogowski to zdeklarowany preciwnik walentynek. Tym razem jednak odstepuje od swoich żelaznych zasad. Wręcza Marysi seksowną bieliznę. Jego intencje nie sa do końca szczere. Lekarz ma bowiem wyrzuty sumienia w związku ze zdarzeniem, do którego doszło dzień wcześniej. Podczas spaceru Agata go pocałowała! Świadkiem tej sceny była Renia, która swoimi rewelacjami dzieli się z Dorotą… Tymczasem Marysia postanawia wrócić do pracy jako pielęgniarka środowiskowa. Chce znowu opiekować się panią Danusią, którą obecnie pielęgniarka źle traktuje. Tomek prosi Martę o spotkanie Chodakowski nie zamierza spełnić prośby Małgosi i rezygnować z pracy w ochronie. Uświadamia sobie jednak, że żona w jednej kwestii ma rację – w każdej chwili może zginąć. Postanawia zasięgnąć rady Marty. Przyznaje się jej do udziału w strzelaninie, o której ostatnio było głośno w mediach. Przekazuje szwagierce w pendrivie tajemniczą dokumentację. Wyjaśnia, że robi to na wypadek własnej śmierci… O małżeństwo Małgosi i Tomka zamartwia się Barbara. Jest zaniepokojona, że od pewnego czasu zięć nie pojawia się w Grabinie. Prosi Martę, by ustaliła, co złego dzieje się w związku córki. /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Małgosia mówi Tomkowi tak! Sonda – rozwiązanie Odcinek 745. (poniedziałek, 10 maja 2010) Tomek zostaje ranny! Odcinek 338. (środa, 15 czerwca 2005) 