Kinga i Mirka nareszcie dopadają Helenę. Zauważają ją w towarzystwie Rafała, który jest jej narzeczonym. Helena udaje przed nim, że dziewczyny są jej koleżankami ze szkoły. Nie chce, by dowiedział się o Irku. Po chwili proponuje Mirce i Kindze, by umówiły się na rozmowę bez narzeczonego… Spotykają się w bistro. Helena przychodzi spóźniona. Mówi, że czuje się oszukana przez Irka, który zapewniał, że prowadzi legalny biznes. Przy okazji obiecuje, że w najbliższym czasie odda pieniądze bratu. Kilka minut później dołącza do nich Rafał. Dziewczyny rozpoznają w nim syna wiceministra. Domyślają się, że Helena chcąc dostać się do lepszego świata, nie przyznaje się, że ma brata w więzieniu. To mogłoby przekreślić jej szanse u młodzieńca. Czy powiedzą o tym Irkowi? Małgosia ostrzega Andrzeja Chodakowska notuje w swoim życiu fantastyczną passę.  Dawno nie była tak szczęśliwa. Nie dość, że Tomek wreszcie stanął na nogi, to jeszcze Agnieszka obiecała, że wraca na stałe do Szczecina. Podczas spotkania z Andrzejem nie schodzi im z ust uśmiech. Budzyński właśnie dowiedział się, że ma syna. Przyznaje otwarcie, że Marta zazdrosna o Edytę, ale przecież on nic nie czuje do byłej kochanki. Siostra Małgosi nie ma żadnych powodów do niepokoju. Chodakowska jednak podziela obawy Marty. Zwłaszcza, że Edyta wróciła właśnie z Monachium, zdążyła podziękować za opiekę nad synem. Zdradziła też, że szuka pracy w Warszawie. Jeśli jej nie znajdzie, nie poradzi sobie z wychowaniem Piotrka. Podczas spotkania z Budzyńską mówi, że jest babcią! Matka Andrzeja dostaje ataku serca… /źródło Świat Seriali/  Powiązane notki: Rogowski spotyka się z Radoszem Namiesza u Budzyńskich Pierwszy spacer i szokujące odkrycie Wspólny biznes Małgosi i Marka Podleśny ma przyrodnią siostrę! 