Przyjaźń Mateusza (Krystian Domagała) i Antka (Jakub Jankiewicz) z „M jak miłość” zostaje wystawiona na ciężką próbę gdy w 1044 odcinku „M jak miłość obaj zakochują się w Anetce (Anna Kugel), szkolnej koleżance. Żaden z chłopców nie zamierza ustąpić, a uczucie do ślicznej Anetki sprawia Mateusz i Antek są gotowi na każde szaleństwo, byle tylko zwróciła na nich uwagę. W nowych odcinkach „M jak miłość” zakochani przyjaciele pobiją się nawet o Anetkę. Miłość dopada niespodziewanie, bez względu na wiek. Przekonują się o tym Mateusz i Antek z „M jak miłość”, którzy na własnej skórze doświadczają tego uczucia. Niestety pech chce, że syn Marka (Kacper Kuszewski) i syn Ewy (Dominika Kluźniak) zakochują się w tej samej dziewczynce. Anetka poróżni przyjaciół, którzy traktują się jak bracia? „Kulisy serialu M jak miłość” odsłaniają jak potoczą się losy tego miłosnego trójkąta. Anetka, zupełnie nieświadomie, rozkochuje w sobie Mateusza i Antka już w 1044 odcinku „M jak miłość”. Nowa szkolna koleżanka chłopców na początku ich ignoruje, a oni oszukują samych siebie, że nic do niej nie czują. Żaden jednak nie zamierza ustąpić. Ich przyjaźń zostaje wystawiona na próbę. Anetkę z „M jak miłość” gra 11-letnia Anna Kugel, aktora Teatru Roma w Warszawie. – Włosy blond, piękna dziewczyna i tyle. Jest naszą przyjaciółką, w której się obydwoje kochamy – zachwala serialową Anetkę Krystian Domagała, czyli Mateusz Mostowiak. - Anetka chyba się podoba Mateuszowi i Antkowi, bo się nawet o nią biją – zdradza w”Kulisach serialu M jak miłość” Anna Kugel. Rywalizacja o serce Anetki doprowadza do tego, że między chłopcami dochodzi do kłótni. – Znowu się w nią wgapiasz? Człowieku nie masz ambicji – zarzuci przyjacielowi Mateusz. - Chyba żartujesz, Aneta jest dla mnie jak powietrze – odpowie Antek. - Czyli nie możesz bez niej żyć – podsumuje go Mostowiak. Przez Anetkę chłopcy zaczynają prześcigać się w głupich wybrykach. – Ja i Antek wzajemnie się nakręcamy, a więc jesteśmy zdolni do wszystkiego. Nawet skoczyć z mostu – zapowiada Krystian Domagała. - Nie zdradzę, który mi się bardziej podoba – Antek czy Mateusz, bo to jest moja tajemnica – ucina krótko Anna Kugel. /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Ewa Kolęda nie będzie matką Mateusza. Syn Marka nie chce Ewy Mateusz Mostowiak z pistoletem Janki. Strzelanina w Grabinie? Choroba Marszałka niszczy przyjaźń Madzi i Kingi Wypadek Łukasza zniszczy małżeństwo Budzyńskich Przyjaźń czy kochanie? 