Janka (Joanna Osyda) z ”M jak miłość” zakochała się! Jest tylko jeden problem. Marcinowi (Mikołaj Roznerski) wpadła w oko jej siostra, Eryka (Marta Juras). Póki Chodakowski nie wie, że dziewczyny są siostrami Janka zrobi wszystko, żeby Marcin i Eryka się nie spotkali. Chce się nawet pozbyć siostry. W 1031 odcinku ”M jak miłość” Janka namawia siostrę na powrót do Stanów. Czy Eryka wróci do USA? Czy Janka uwiedzie przystojnego Marcina? Kiedy Marcin i Eryka spotkali się pierwszy raz, nie było wątpliwości – ci dwoje są dla siebie stworzeni. I choć niefortunny wypadek Eryki mógł skończyć się tragicznie na miejscu pojawił się Marcin Chodakowski. Uratowana dziewczyna zakochała się w wybawcy od pierwszego wejrzenia. Zakochani nie wymienili się numerami telefonów więc trudno jest im spotkać się drugi raz. Eryka codziennie przychodzi nad rzekę w nadziei, że spotka tam Marcina. Nie wie, że chłopak odwzajemnia jej uczucia. Chodakowski przyjeżdża do Grabiny w celu odnalezienia tajemniczej ukochanej. Trafia do sklepu, w którym pracuje Janka. Marcin liczy na pomoc, ale jej nie dostanie… Janka, zazdrosna siostra Eryki, nie ma zamiaru mu pomóc. Najchętniej sama uwiodłaby tego przystojniaka. Janka nie przyznaje Marcinowi, że wie kogo szuka. Eryka również nie wie, że chłopak, w którym zakochała się jej siostra to ten sam,który uratował ją z rwącej rzeki. Czy Janka uwiedzie Chodakowskiego? W 1031 odcinku ”M jak miłość” dziewczyna namawia siostrę żeby wróciła do USA. To znacznie ułatwiłoby zdobycie Marcina. - Jak ci nie wyjdzie z tą pracą to co zrobisz? – dopytuje Janka - Znajdę sobie inną. Jaki to problem? - Nie wiem. Właśnie wydaje mi się, że to jest jakiś problem bo tu nie ma zbyt dużego wyboru. - Co sugerujesz? – Eryka coś podejrzewa. - Nic nie sugeruję. Zastanawiam się czy dobrze zrobiłam namawiając cię żebyś tutaj została. Może powinnaś wrócić do Stanów? - Dałam sobie miesiąc. Jak nie znajdę tego czego szukam to wracam do Stanów. - Mówisz o pracy? - Mówię tak ogólnie. Strasznie dociskasz… – irytuje się Eryka. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Marcin i Eryka odnajdą się dzięki Kisielowej! Łagoda knuje intrygę, by zdobyć Małgosię! Marcin bohaterem. Ratuje Erykę Buford przed utonięciem! Boże Narodzenie w ”M jak miłość” dopiero 18 marca! Matka Marcina przypomniała sobie o synu 