Co za niesprawiedliwość! Wczoraj był 28 lutego, a dziś już 1 marca. Większości z nas nic specjalnego nie minie z tego powodu. Ot, normalna kolej rzeczy. Ale pewna aktorka "M jak miłość" nie będzie miała przez to urodzin! Olga Bołądź (27 l.) jest jedną z nielicznych celebrytek, która urodziła się 29 lutego. Aktorka swoje prawdziwe urodziny może więc obchodzić tylko co cztery lata.    Oczywiście może wyprawiać urodziny 28 luty albo 1 marca. Jednak wiadomo, że to nie to samo co 29 lutego. Podobny problem przeżywa m.in. Miss Polonia Barbara Tatara (27 l.). /źródło Fakt/  Powiązane notki: Olga Bołądź – Chciałam być przestępcą Olga Bołądź jest bardzo zajęta Olga Bołądź i Max Ryan zaręczeni Olga Bołądź – Na przekór innym Olga Bołądź – Typ wędrownika 