Chwilę po tym, jak Kinga (Katarzyna Cichopek) zwierzy się Madzi (Anna Mucha), że przytłacza ją stabilizacja w małżeństwie z Piotrkiem (Marcin Mroczek), przyjaciółki spotykają nowego sąsiada. Robert Lubiński odda Kindze list przez pomyłkę wrzucony do jego skrzynki. Zrobi na Zduńskiej ogromne wrażenie. Agnieszkę i Marcina połączy… seks Gdy Marcin (Mikołaj Roznerski) przez przypadek dowie się o próbie samobójczej Agnieszki (Magdalena Walach), natychmiast do niej zadzwoni. W końcu znajdzie ją w parku. Przemoczeni dotrą do jej mieszkania i wylądują w łóżku. Chodakowski poprosi o kolejne spotkanie, a Agnieszka postawi mu warunek: – Nikt nie może dowiedzieć się, co nas łączy. Marcin będzie zawiedziony oschłym potraktowaniem… Prawda o Izie Od sekretarki Izy (Sandra Staniszewska) Radek (Bartłomiej Chowaniec) dowie się, że jego żona miała romans z Pawłem (Rafał Mroczek). Wzburzony wykrzyczy Zduńskiemu: – Iza zdradziła mnie nie po raz pierwszy. Ona zdradę ma we krwi, a ja nie zamierzam się z tobą bić! Ewa decyduje się pomóc Markowi Po spotkaniu z Janką (Joanna Osyda) Marek (Kacper Kuszewski) będzie przejęty perspektywą podziału majątku Mostowiaków. O tym, że jego rodzinie grozi bankructwo powie Ewie (Dominika Kluźniak). Ona podniesie go na duchu. Czy Mirka i Irek będą ze sobą? Z okazji wyjścia Irka (Maciej Jachowski) z więzienia, Mirka (Andżelika Piechowiak) urządzi dla niego imprezę powitalną. Zaproponuje mu też, by z nią zamieszkał. Chcąc udowodnić, że to miłość nie litość, pokaże mu kalendarz, w którym skreślała dni do jego wyjścia. To go przekona. W nocy zaprosi Irka do… sypialni! Marcin potępia Weronikę! Wkrótce Marcin zorientuje się, że Weronika (Elżbieta Jędrzejewska) uknuła intrygę. Chce się zemścić na nim za to, że nie chciał z nią dłużej romansować. Dlatego uwiodła Grzegorza (Wojciech Majchrzak). Chodakowski nakaże podstarzałej kochance, by przyznała się do wszystkiego jego ojcu. /źródło Świat Seriali/  Powiązane notki: Kinga nie stosuje się do rad Mirki Lucjan i Janka spotkają się w sądzie! Czy Ewa nie ma szans u Marka? Prezent i ciekawe propozycje Nieudana randka w kawiarni 