Rodzime gwiazdy powinny się uczyć od ślicznej Kasi Cichopek (28 l.). Jej skromność jest warta naśladowania. Bo gdy aktorka znana z serialu "M jak miłość" chce poplotkować z koleżanką przy kawie, nie zamawia taksówki, by jechać do ulubionej kawiarni. Ona, jak miliony Polaków, porusza się komunikacją miejską. Kasię spotkaliśmy w centrum Warszawy. Aktorka miała akurat przerwę podczas kręcenia kolejnych odcinków serialu telewizyjnej Dwójki. Dlatego korzystając z okazji, postanowiła wybrać się na kawę. Niestety, w pobliżu miejsca pracy nie znalazła żadnej miłej kawiarni.            Nie porzuciła jednak swojego zamiaru, by napić się wymarzonego espresso ze spienionym mlekiem. Razem z koleżanką z planu, Andżeliką Piechowiak (29 l.), wsiadła do autobusu i pojechała na ulubioną kawę na Mokotów. Nie w głowie było jej zamawianie taksówki. Za bezcelowe uznała też jechanie samochodem – korki, problemy z parkowaniem. Niepotrzebny stres. - Wkońcu od tego jest komunikacja miejska – zapewne pomyślała Kasia, kasując bilet.     Czyż inne gwiazdy nie powinny brać z niej przykładu?     /źródło "Super Express"/   Powiązane notki: Kasia Cichopek kwitnie w ciąży Kasia Cichopek urodziła syna! Kasia Cichopek – Nie wszyscy będą mnie kochać. Trudno Edyta Górniak   Kasia Cichopek – Kasia ma czym oddychać Kasia Cichopek w reklamie… Barbie 