Mikołaj Roznerski w nowych odcinkach „M jak miłość” po wakacjach 2013 zagra ze swoją dziewczyną Martą Juras. Marcin z „M jak miłość” to typ uwodziciela i podrywacza, który złamał serce Kasi (Agnieszka Sienkiewicz), a sam wpadł w sidła Agnieszki (Magdalena Walach). Prywatnie Mikołaj Roznerski jest zupełnie inny. Serialowy Marcin ma 2-letniego syna Antka i żyje w szczęśliwym związku. Jego partnerka, także aktorka Marta Juras, pojawi się w nowym sezonie „M jak miłość” jesienią 2013. Mikołaj Roznerski bardzo chroni swoje życie prywatne i nie opowiada w wywiadach o swojej rodzinie. Przez długi czas nie było nawet wiadomo kto jest jego dziewczyną, a zarazem matką jego 2-letniego syna Antka. Serialowy Marcin z „M jak miłość” nie ujawnia bowiem w mediach nazwiska swojej partnerki. Teraz jednak wyszło na jaw, że prywatnie dziewczyną Roznerskiego jest Marta Juras. 27-letnia Marta Juras wielbicielom seriali na pewno jest już dobrze znana. Aktorka pojawiła się m.in. w serialach: „Przepis na życie” (Pati – kucharz z Kardamonu), „Głęboka woda” (Iza Korwin), „Czas honoru” (Hanna Głowacka) oraz „Na dobre i na złe” (niewidoma pacjentka Roma). - Za chwilę będzie o niej głośno, bo jest bardzo zdolna. Pracuje na etacie w teatrze w Warszawie – chwalił swoją dziewczynę serialowy Marcin z „M jak miłość”. się aktor. W 2011 roku Mikołaj Roznerski i Marta Juras zostali rodzicami Antosia. Od tego czasu aktor „M jak miłość” przewartościował swoje życie – teraz najważniejsza jest dla niego rodzina. - Staram się spędzać z synem jak najwięcej czasu. Jeśli nie mogę, robi to moja dziewczyna. Układamy nasz plan dnia tak, żeby dobrze wychodził na tym Antek i my. Oboje chcemy rozwijać się zawodowo, bo aktorstwo jest naszą pasją. Na razie dajemy radę – powiedział Roznerski w wywiadzie na stronie m-jak- milosc.pl. Prywatnie Mikołaj Roznerski jest dojrzały, odpowiedzialny i pokorny w pracy. Synek Antoś nie ogląda swoich rodziców w serialach, bo aktor nie ma w domu telewizora. – Stawiamy na inne rozrywki i sposoby poznawania świata. Spacery, samochody na resorach – powiedział. Jak podaje dwutygodnik „Świat seriali” Marta Juras pojawi się w nowych odcinkach „M jak miłość” jesienią 2013 we wspólnych scenach z Mikołajem Roznerskim. Nie wiadomo jeszcze kogo zagra orawdziwa dziewczyna Marcina z „M jak miłość”. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Podobają mu się dziewczyny z charakterem Marcin z ”M jak miłość”. W życiu prywatnym jest przykładnym… Koncert 1000 razy M jak miłość Krystian Domagała – Mikołaj przynosi prezenty grzecznym dzieciom Marcin nie może znieść, że jego ojciec też podrywa Agnieszkę 