Natalka próbuje skontaktować się z Ulą. Niestety, telefon odbiera Anna i twierdzi, że dziewczynka nie jest w stanie rozmawiać. Marek postanawia pojechać w odwiedziny do córki. W czasie spotkania z Anną, Mostowiak ma pretensje do szwagierki, że nie informuje go o wszystkich rzeczach, które dotyczą Ulki, np. o wagarach. Anna twierdzi, iż gdyby mu o tym powiedziała, to zawiodłaby zaufanie dziewczynki. Potem Marek rozmawia z córką, prosi by się poprawiła i koniecznie odwiedziła Grabinę. Tymczasem Anna zapisuje Ulę na kurs tańca. Pierwsze zajęcia mają odbyć się w tym samym terminie, w którym dziewczynka miała jechać do dziadków. Jednocześnie Gruszczyńska namawia ją na wspólny wakacyjny wyjazd – jak matka z córką. Dziewczynka wybucha i przez łzy oświadcza, że jej mama nie żyje. Wiele wskazuje jednak na to, że Anna robi wszystko, by ją zastąpić. Chce, by Ula szybko zapomniała o rodzinie w Grabinie. Kilka dni później w jej mieszkaniu zjawia się Barbara, która bardzo chce porozmawiać z wnuczką. Musi jednak odejść z kwitkiem… Potem dziewczynka nawet nie dowiaduje się o odwiedzinach babci.   Jan za wszelką cenę chce odzyskać Joannę   Jan próbuje zrobić wszystko, by Joanna do niego wróciła. Dlatego też artykuł, który opublikował w „Nature”, podpisał również nazwiskiem Asi. Zakłopotanej dziewczynie wyjaśnia, że chce jej pomóc – liczba publikacji jest ważna w karierze naukowej. Po drinku, który wypijają, by uczcić publikacje, Jan zaczyna całować Zduńską. /źródło "Świat Seriali"/   Zapraszamy na nasz profil na Facebooku    Powiązane notki: Anna Dereszowska już uczy córkę grać Anna Mucha zakochana w dozorcy? Anna Mucha – To nie ciąża, to słodycze! Anna Mucha – Wreszcie zniknie z „M jak miłość” Czy Gabi zgłosi się na policję? 