(Agnieszka /Magdalena Walach/ i Tomek /Andrzej Młynarczyk/) Karolina wciąż przebywa w szpitalu. Jej stan jest krytyczny. Łukasz obwinia się, że przez niego przyjaciółka może umrzeć. Z kolei Marta oskarża o tę tragedię Andrzeja, który bez jej zgody pożyczył chłopakowi pieniądze na kupno motocykla. Paweł często odwiedza ciężko chorą Magdę i czuwa przy jej łóżku. Widzi jak z każdym dniem przyjaciółka traci siły i nadzieję na wyzdrowienie. W końcu dziewczyna prosi Zduńskiego o przysługę. Chce, by pomógł Marszałkowi pogodzić się z jej śmiercią. Alicja z pomocą Janka i Pawła otwiera sklep „U Baśki”. Z tej okazji organizuje imprezę, na którą zaprasza przyjaciół. Miłą atmosferę psuje Olga, która znów wdaje się w awanturę z Zawadzkim. Tomek nie może dojść do siebie po rozmowie z Michałem. W środku nocy zjawia się u Agnieszki. Opowiada przyjaciółce o zdradzie żony i prosi o pomoc.  Powiązane notki: Odcinek 287. (wtorek, 11 stycznia 2005) Odcinek 376. (wtorek, 3 stycznia 2006) Odcinek 711. (poniedziałek, 4 stycznia 2010) Odcinek 798. (poniedziałek, 3 stycznia 2011) Odcinek 717. (poniedziałek, 25 stycznia 2010) 