W 971 odcinku M jak MIŁOŚĆ Kasia (Agnieszka Sienkiewicz) obchodzi swoje urodziny. Z tej okazji Marcin (Mikołaj Roznerski) przygotował dla niej niespodziankę – tort ze świeczkami, kwiaty i prezent w postaci nowej pracy. Zakochana Kasia z M jak MIŁOŚĆ zaczyna całować Marcina, ale on nie chce posunąć się dalej, nie ma ochoty na seks z Kasią. Zbywa dziewczynę i  wymyka się z domu do prostytutki Klary (Magdalena Pociecha). Właśnie został jej ochroniarzem i kierowcą. W M jak MIŁOŚĆ odc. 971 w dniu urodzin Kasi jedyną osobą, która pamięta o jej święcie jest Barbara Mostowiak (Teresa Lipowska). Marcin (Mikołaj Roznerski) podsłuchuje rozmowę telefoniczną Kasi z Mostowiakową i postanawia zrobić przyjaciółce niespodziankę. Kiedy Kasia wraca do mieszkania z rozmowy w sprawie pracy Marcin przychodzi z tortem i kwiatami. Jednak to nie wszystko. Marcin ma dla przyjaciółki specjalną urodzinową niespodziankę – pracę sekretarki w firmie budowalnej jego ojca Grzegorza (Wojciech Majchrzak). Kasia jest tak szczęśliwa, że w ramach podziękowania zaczyna całować Chodakowskiego. Marcin jest zaskoczony jest reakcją. Gdy pocałunki Kasi stają się coraz bardziej namiętne wyrywa się z jej objęć. Pod pretekstem, że musi iść do pracy przerywa chwile czułości. – Nie zostaniesz ze mną? Nie zjesz tortu…? – Kasia próbuje namówić Marcina na upojne popołudnie. – Ty zjedz za moje zdrowie, tylko duży kawałek tortu – stwierdza i wychodzi z mieszkania. Chodakowski nie chce iść do łóżka z Kasią. Wieczorem spotyka się na mieście z Klarą, prostytutką, która zatrudniła go w charakterze ochroniarza i kierowcy. Powiązane notki: Przyjaciel Marcina zakochuje się w Kasi Marcin uwiedzie Kasię? Nie będzie ślubu Kasi i Roberta Podwójne urodziny, tylko które? Kusząca propozycja Co nowego u Kasi i Marcina? 