Po rozstaniu z żoną Piotr przeprowadza się do Ziobera. Ela /Joanna Majstrak – na zdjęciu/ wpada u Zduńskich na Kubę. Oboje udają, że widzą się po raz pierwszy w życiu. Kuba spotyka też Sandrę. Kobieta wciąż nie ma pracy. Chce starać się o posadę sekretarki w kancelarii Budzyńskiego. Helena zabiera Irka z Gabro i razem jadą do szpitala. Ojciec umiera na ich oczach. Krzysztof wchodzi w spółkę z Igorem. Natalka i Ula wracają na jeden dzień do domu. Chcą zobaczyć szkolne przedstawienie, które promował Mateusz. Mostowiaków odwiedza też Kasia. Dziewczyna chwali się, że dostała pracę na pół etatu w redakcji. Maria umawia się w Warszawie z Grzegorzem. Mężczyzna wciąż widzi w niej piękną dziewczynę, w której kochał się przed laty. Zaniepokojony Artur wypytuje Basię o dawną sympatię żony. Odcinek 899. (wtorek, 13 marca 2012)  Adam domyśla się, że Agnieszka miała romans z Andrzejem. Wspólnicy kłócą się ze sobą. Ich rozmowę słyszy Marta /Dominika Ostałowska – na zdjęciu z Krystianem Wieczorkiem/. Agnieszka usiłuje porozmawiać z Ewą, córką Joli. Nie pozwala na to agresywny mężczyzna, który towarzyszy dziewczynie. W obronie Olszewskiej staje Marcin, którego Tomek prosił, by ją ochraniał. Dochodzi do bójki i oboje z Agnieszką muszą ratować się ucieczką. By poprawić humor swojej towarzyszce, Marcin zaprasza ją na trening bokserski. Jan odwiedza Asię pod pretekstem leczenia swojego kota. Okazuje się jednak, że zwierzak wcale nie należy do niego. Lekarz zaprasza dziewczynę do domu na wsi. Obiecuje, że spotka się tam z Laurą. Zapraszamy na nasz profil na Facebooku   Powiązane notki: Odcinek 896. (poniedziałek, 5 marca 2012) Odcinek 888. (poniedziałek, 6 lutego 2012) Odcinek 817. (poniedziałek, 14 marca 2011) Odcinek 833. (poniedziałek, 9 maja 2011) Odcinek 399. (poniedziałek, 27 marca 2006) 