(Krystyna /Hanna Mikuć/ Marszałek szuka Krystyny w mieszkaniu na Deszczowej. Filarska zaczyna  obawiać się męża. Piotrek nie przyznaje się Kindze, że wie, dlaczego jej  matka chce rozwodu. Tymczasem z Krystyną kontaktuje się Zbyszek.  Namawia byłą żonę, by przeprowadziła się do niego. Marcin zostaje  ochroniarzem i kierowcą Klary. Tymczasem Kasia spotyka się z Grzegorzem i tłumaczy, dlaczego jego syn zaniedbał swoje obowiązki. Po rozmowie z  dziewczyną Chodakowski postanawia dać chłopakowi szansę i przyjąć go do  pracy. Basia podejrzewa, że Marek i Ewa pokłócili się. Mateusz i Antek  rozpuszczają w Grabinie plotkę, że Ewa jest w ciąży i niebawem bierze  ślub z Mostowiakiem. Gdy Marek dowiaduje się o tym od Kisiela, jedzie  uprzedzić Ewę. Jest zaskoczony chłodnym przyjęciem. Weronika zaprasza Grzegorza na lunch i namawia do zwierzeń na temat syna. Wieczorem  odwiedza mężczyznę z szampanem. Anna i Marek wysyłają Ulę i Natalię na  zakupy, by pobyć tylko we dwoje. Dziewczyny postanawiają sprawdzić, czy  ojciec i Gruszyńska są parą. Wpadają na pewien pomysł. Odcinek 972. (wtorek, 5 marca 2013) (Piotrek /Hubert Zduniak/) Marta i Andrzej spotykają Holtza. Prawnik sugeruje, że Budzyński  powinien zająć się nową sprawą Wojdasa. Przez całą rozmowę Andrzej z  trudem zachowuje spokój. Jedynie Marta zauważa zmianę w zachowaniu męża.  Janusz informuje Edytę, że wyjeżdża do Stanów i nie będzie utrzymywać kontaktów z Piotrkiem. Gdy chłopiec dowiaduje się o planach ojca, wymyka  się z domu, by się z nim zobaczyć. Zaniepokojona Edyta zawiadamia Wandę  i Andrzeja. Gdy Budzyński odnajduje Piotrka, chłopiec wyznaje mu, że  Janusz nie chce być jego tatą. Po tym incydencie Wanda zmienia swój  testament. Iza krytykuje Pawła za źle napisany raport. W biurze zjawia  się Magda. Paweł tłumaczy przyjaciółce, że powinna wreszcie dorosnąć. Po  wizycie Magdy Iza zarzuca Zduńskiemu, że nie traktuje jej poważnie. Po rozmowie z szefową Paweł rezygnuje z pracy. Mirka prosi ojca o pożyczkę,  ale mężczyzna nie chce, by pomagała Irkowi. Helena, która wciąż nie  oddała pieniędzy bratu, nie odbiera telefonów. Kwiatkowska upomina się o  spłatę długu u Rafała, narzeczonego kobiety, którego odnalazła dzięki  jego byłej dziewczynie, aktorce. Wieczorem Kwiatkowską odwiedza Helena.  Zarzuca jej, że zniszczyła jej związek z Rafałem.  Powiązane notki: Odcinek 733. (poniedziałek, 22 marca 2010) Odcinek 961. (poniedziałek, 28 stycznia 2013) Odcinek 967. (poniedziałek, 18 lutego 2013) Odcinek 969. (poniedziałek, 25 lutego 2013) Odcinek 957. (poniedziałek, 7 stycznia 2013) 