Laura Samojłowicz pewnie najadła się strachu. Niedawno pojawiły się bowiem doniesienia, że jej fochy na planie serialu Hotel 52 będą miały swoje konsekwencje. Fakt podawał, że producenci postanowili ukarać Samojłowicz i okroić jej rolę, by rzadziej pojawiała się na planie. Sprawę udało się jednak rozwiązać pokojowo. Tygodnik Twoje Imperium donosi, że wystarczyła rozmowa z aktorką. Rzeczywiście, mieliśmy problemy z porozumieniem się z panią Samojłowicz. Ale wspólnie udało się nam je rozwiązać, bo aktorka wreszcie poszła po rozum do głowy, więc nie będzie konieczne ograniczanie jej roli – powiedziała tygodnikowi Olga Kwiecińska-Kaplińska z Akson Studio. Nie wiadomo, jak producenci serialu nakłonili Laurę do zmiany zachowania, ale, jak widać, użyli skutecznych argumentów. /źródło AleSeriale.pl/   Powiązane notki: Samojłowicz ma romans? Samojłowicz się zakochała! Ostatni raz Samojłowicz Laura Samojłowicz – Sodówka mi nie uderzy Laura Samojłowicz – Chcą ją, ale nie wiedzą do czego 