Jeszcze niedawno krążyły plotki o rozstaniu Marty Juras (27 l.) i Mikołaja Roznerskiego (30 l.), czyli Eryki i Marcina z „M jak miłość”. Mikołaj miał zostawić Martę dla koleżanki po fachu, Olgi Bołądź (29 l.). Na szczęście to tylko plotki! W najnowszym ”Na żywo” Mikołaj dementuje plotki. Jest szczęśliwy z Martą! Już niedługo zakochani aktorzy spotkają się w serialu ”M jak miłość”. Jak im się razem pracowało? W 1026 odcinku ”M jak miłość” zaczyna się ich serialowa przygoda.  Przystojniak Marcin z „M jak miłość” z pewnością ma wiele fanek. Niestety serialowy aktor jest zajęty. I choć krążyły plotki o jego rozstaniu z Martą Juras, to nie prawda. Roznerski sam przyznaje: ” W serialu jestem bawidamkiem, ale prywatnie z tego wyrosłem. Jestem dużo spokojniejszy niż mój bohater ”. Mikołaj Roznerski od kilku lat jest w szczęśliwym związku z Martą Juras. Trzy lata temu na świecie pojawił się Antek. Syn aktorów nie zna rodziców ze szklanego ekranu, ponieważ zakochani nie mają w domu telewizora. Mało tego, Marta i Mikołaj planują sprawić Antkowi rodzeństwo. Parze układa się dobrze w życiu prywatnym jak i zawodowym. Obecnie mają okazję pracować razem na planie serialu ”M jak miłość”. W 1026 odcinku w życiu Marcina Chodakowskiego pojawia się nowa kobieta. I jest nią właśnie ukochana Marta , czyli serialowa Eryka Buford! Dobrze im się razem pracowało? - To dla nas nowe doświadczenie, nie da się ukryć, że trochę krępujące. Ale w sumie dobrze nam się grało. Nie chciałbym zdradzać szczegółów, powiem tylko, że w życiu serialowego Marcina pojawi się nowa kobieta i jest nią właśnie Eryka grana przez Martę” – tłumaczy aktor. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Mikołaj Roznerski i jego dziewczyna Marta Juras razem w „M jak miłość” Krystian Domagała – Mikołaj przynosi prezenty grzecznym dzieciom Marcin bohaterem. Ratuje Erykę Buford przed utonięciem! Mostowiakowie ratują siostrę Janki Teresa Lipowska – Zmarły mąż wciąż czuwa przy mnie 