W M jak miłość odcinek 997 w poniedziałek, 2.09.2013, czyli pierwszym odcinku M jak miłość po wakacjach 2013 Jane Buford (Joanna Osyda) znowu pojawia się w Grabinie i opowiada Lucjanowi (Witold Pykosz) o swojej chorej siostrze. Rodzinne spotkanie przerywa powrót Barbary (Teresa Lipowska). Basia z M jak miłość wyrzuca Jankę z domu! W M jak miłość odcinek 997 do Grabiny ponownie przyjeżdża Jane Buford (Joanna Osyda). Dziewczyna wkupuje się w łaski Lucjana (Witold Pyrkosz) i opowiada mu o chorobie swojej siostry. Wyznaje Mostowiakowi, że próbuje skonsultować się z profesorem Kazanem (Olgierd Łukaszewicz). Wierzy, że tylko on pomoże pomoże jej siostrze. Rodzinne spotkanie Lucka i Janki przerywa powrót Barbary (Teresa Lipowska). Kobieta jest zbulwersowana obecnością Janki w domu Mostowiaków. nie rozumie dlaczego dziewczyna, która oczekuje od nich spłaty 300 tys. zł., ma czelność pokazywać się w Grabinie. Czy Barbara zrozumie Jankę, kiedy Lucek powie jej o chorej siostrze dziewczyny? /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Janka Buford szpieguje Mostowiaków w Grabinie Lucjan wraca do domu Marta poznaje prawdę o Piotrku. Wyrzuca Andrzeja z domu Krewna Mostowiaków jest oszustką? Nowy romans Pawła. Jakna Buford zabawi się ze swoim kuzynem! 