Blady strach pada na Grabinę! Zgwałcona Janka Buford (Joanna Osyda) z „M jak miłość” po przeprowadzce do domu Mostowiaków sprowadza niebezpieczeństwo na całą rodzinę. Żądna zemsty Jane, która planuje zabójstwo swojego gwałciciela (Paweł Ferens), kupuje rewolewer i ukrywa go u Mostowiaków. W 1007 odcinku „M jak miłość” pistolet wpada w ręce Mateusza Mostowiaka (Krystian Domagała) i Antka Kolędy (Jakub Jankiewicz). Czy chłopcy zaczną strzelać w Grabinie? Gwałt na Jance Buford uruchamia cały ciąg dramatycznych wydarzeń, które zagrożą bezpieczeństwu nie tylko Janki, ale także Pawła Zduńskiego (Rafał Mroczek), Lucjana (Witold Pyrkosz) i Barbary (Teresa Lipowska), a także wszystkich mieszkańców rodzinnego domu w Grabinie. Kiedy w 1002 odcinku „M jak miłość” na prośbę Lucjana Janka przeprowadza się do Grabiny jeszcze nikt nie zdaje sobie sprawy jakie kłopoty ściągnie na najbliższych jej obecność. Zgwałcona kuzynka Mostowiaków opracowuje plan zemsty na swoim oprawcy. Tymczasem Paweł Zduński rozpoczyna prywatne śledztwo i poszukiwania wśród kierowców tira brutalnego gwałciciela. Jeden z nich ostrzega Darka, który skrzywdził Jankę, że Paweł robi im zdjęcia. W 1006 odcinku „M jak miłość” Janka kupuje nielegalnie broń, a bandyta zjawia się w bistro „Za rogiem” Najgorsze ma jednak dopiero nadejść. Z pomocą Mostowiaków, którzy zgromadzili pieniądze na operację Eryki Buford (Marta Juras), Janka może w końcu wrócić do USA, by w trudnych chwilach być blisko przyrodniej siostry. Na szczęście profesor Kazan (Olgierd Łukaszewicz) zgodził się wyciąć Eryce guza mózgu. W 1007 odcinku „M jak miłość” Janka żegna się z rodziną i wraca do USA. Przed wyjazdem ukrywa u Mostowiaków broń. Tego samego dnia rewolwer znajdują Mateusz i Antek. Chłopcy, którzy nie raz pokazywali na co ich stać i pakowali się z tego powodu w poważne tarapaty, zabierają pistolet Jane. Nikt się na nawet nie spodziewa jak niebezpieczną zabawkę mają w swoich rękach. Wkrótce potem Darek podrzuca do Grabiny anonim z groźbami. Mostowiakowie są przerażeni… Czy przez Jankę w Grabinie dojdzie do strzelaniny i rozlewu krwi? Czy Mateusz z Antkiem pociągną za spust? O tym widzowie przekonają się w nowych odcinkach „M jak miłość” w połowie października. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Koszmar Barbary Mostowiak. Zniszczony dom w Grabinie Janka Buford szpieguje Mostowiaków w Grabinie Mostowiakowie ratują siostrę Janki Janka Buford wykończy Mostowiaka Marek Mostowiak popełni samobójstwo? 