Barbara (Teresa Lipowska) i Lucjan (Witold Pyrkosz) w nowych odcinkach „M jak miłość” po wakacjach 2013 okazują Jance (Joanna Osyda) swe gołębie serca. Jesienią 2013 oboje postanawiają pomóc umierającej siostrze Jane Buford. Eryka (Marta Juras), siostra Janki z „M jak miłość”, przeżyje dzięki Mostowiakom? W nowych odcinkach „M jak miłość” Kisiel (Jerzy Próchnicki) odnajduje testament matki Lucjana (Witold Pyrkosz). Okazuje się, że Maria Mostowiak wiele lat temu cały majątek przepisała na swoją synową Barbarę (Teresa Lipowska). Mostowiakowie nie mieli o tym pojęcia! To Basia jest prawowitą właścicielką ziemi oraz domu w Grabinie, który został przepisany na Marka (Kacper Kuszewski). Testament oznacza, że Jane Buford (Joanna Osyda) nie może rościć praw posiadłości Mostowiaków… Barbara i Lucjan nie tracą domu, a przy okazji zyskują Jankę, która wyznaje, dlaczego postanowiła iść z nimi na wojnę o dom. Dziewczyna przyznaje. że zależało jej na pieniądzach, które przeznaczyłaby na operację Eryki (Marta Juras) – ciężko chorej siostry. Lucjan czuje, że nie może pozostawić tak wnuczek Hanny. Okazuje im swoje gołębie serce i wyciąga do sióstr Buford pomocną dłoń. Barbara również robi wszystko, aby siostra Janki przeżyła. Czy Eryka przyjedzie do Grabiny? Czy Mostowiakowie ściągną ją ze Stanów? /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Janka Buford wykończy Mostowiaka Gwałciciel Janki śledzi Pawła! Janka Buford pobita przez tirowca Krewna Mostowiaków jest oszustką? Koszmar Barbary Mostowiak. Zniszczony dom w Grabinie 