Eryka (Marta Juras) z „M jak miłość” szybko przekonuje się, że Marcin (Mikołaj Roznerski) nie jest facetem, o jakim marzyła, a miłość od pierwszego wejrzenia, która ich połączyła przechodzi pierwszą poważną próbę. W 1043 odcinku „M jak miłość” nowa dziewczyna Marcina urządza mu scenę zazdrości o Kasię (Agnieszka Sienkiewicz). Zdenerwowana Eryka zrywa z Marcinem, bo nie chce się wiązać z tak nieodpowiedzialnym chłopakiem. Czy to koniec związku Marcina i Eryki z „M jak miłość”? Choroba Eryki, która kilka miesięcy temu przeszła wycięcie guza mózgu znów daje o sobie znać. Siostra Janki (Joanna Osyda) przechodzi badania kontrolne w szpitalu u profesora Kazana (Olgierd Łukaszewicz), ale w tych trudnych chwilach nie może liczyć na wsparcie Marcina. Romantyczne uczucie, które tak nagle spadło na Erykę i Marcina powoli się wypala, a zderzenie ich miłości z rzeczywistością i prawdziwymi problemami może być bardzo bolesne. W 1043 odcinku „M jak miłość” Marcin spotyka się z ukochaną i próbuje jej wyjaśnić dlaczego nie mógł się z nią spotkać. Eryka opuściła Grabinę, a teraz nie wie gdzie się podziać. Chodakowski proponuje dziewczynę, by zamieszkała razem z nim. - Mieszkanie będziesz miała za friko. Tak się składa, że zwolnił mi się pokój – Marcin chce mieć Erykę blisko siebie, lecz ona nie jest już pewna swoich uczuć. Zawiodła się na Marcinie. - Po Kasi…Spotkałyśmy się u ciebie ostatnio – stwierdza obrażona Eryka. Chodakowski próbuje wyjaśnić ukochanej, że Kasia to już przeszłość. – Byłem z Kasią, ale nam nie wyszło. Ale to teraz to jesteś tylko ty. - Co za szczęście – odpowiada z kpiną w głosie Eryka. Dziewczyna nie zamierza owijać w bawełnę i od razu wyrzuca wszystko, co jej leży na sercu. – Przekonałam się, że jesteś niedojrzały, nieodpowiedzialny i w ogóle nie można na ciebie liczyć. A ja już kiedyś byłam z takim facetem i dziękuję bardzo – stwierdza Eryka. - Jesteś wściekła, bo byłem z Kaśką?! Przecież się wtedy nawet nie znaliśmy – tłumaczy Marcin. - Potrzebowałam cię, dzwoniłam, prosiłem o spotkanie, ale ty mnie zlekceważyłeś. Byłam w szpitalu. Nie chciałam cię oglądać, bo byłam zła. Już ci mówiłam, że byłam kiedyś z takim facetem i nie stać mnie na kolejne rozczarowania. Przykro mi… – słowa Eryki brzmią jak zerwanie. Dziewczyna odchodzi i zostawia Marcina samego. Czy Marcin zdoła przekonać Erykę, że jego uczucie jest szczere i naprawdę mu na niej zależy? Czy Eryka da Marcinowi jeszcze jedną szansę i przyjmie jego propozycję wspólnego mieszkania? /źródło Superseriale.pl/ Powiązane notki: Marcin i Eryka odnajdą się dzięki Kisielowej! Eryka w szpitalu. Guz mózgu znów zagraża jej życiu? Eryka zamieszka z Marcinem! Janka knuje jak pozbyć się Eryki i zdobyć Marcina Janka przez Marcina wyrzeknie się siostry 