W ”M jak miłość” Marek (Kacper Kuszewski) udowodni, że jest prawdziwym mężczyzną. Kiedy Marek, Ewa (Dominika Kluźniak), Anna (Tamara Arciuch) i Christopher Kamiński (Mariusz Zaniewski) wybiorą się na spacer po Lipnicy, trafią na bandę lokalnych chuliganów. Mostowiak szybko stanie w obronie dziewczyn, a cała kłótnia skończy się bójką i złamanym nosem Marka. Najważniejszy jednak będzie fakt, że udało mu się udowodnić, że Chris jest mięczakiem. Szef Ewy z Irlandii jako pierwszy ucieknie i schowa się przed młodymi bandytami. Niedługo później wyjdzie na jaw fakt, że jednym z łobuzów jest chłopak Uli (Iga Krefft). Ewa z „M jak miłość” zaprosi Chrisa do siebie. Będzie chciała pokazać Irlandczykowi jak piękna jest ziemia jego przodków. Jednak Kamiński o wiele chętniej będzie zerkał na Ewę, niż na piękne, wiejskie krajobrazy… To doprowadzi Marka do szału. Na szczęście szybko będzie mógł udowodnić, że to on jest mężczyzną godnym uwagi… Ewa, Marek, Anna i Chris wybiorą się na spacer po Lipnicy. Popołudniową przechadzkę szybko przerwie nieoczekiwany atak lokalnych bandytów. Chuligani zaczną obrażać piękne damy, a Marek szybko stanie w ich obronie. Kłótnia skończy się bójką i… złamanym nosem Marka. Lekki uszczerbek na zdrowiu nie zmartwi Mostowiaka. Mężczyzna będzie z siebie dumny, że stanął w obronie Ewy i Anny, kiedy Chris stchórzył. Irlandczyk pierwszy odwrócił się na pięcie i schował. Zakrwawiony Marek od razu trafi na pogotowie. Lekarze nastawią Mostowiakowi złamany nos i wypuszczą bohatera do domu. Jednym z chuliganów okaże się Bartek (Wacław Warchoł). Niedługo po bójce, w 1056 odcinku „M jak miłość” Ula przedstawi go rodzinie jako swojego chłopaka. Jak zareaguje Marek? Czy po takim popisie Ewa zrozumie, że Marek kocha tylko ją? Czy odwaga Mostowiaka zaimponuje Annie? /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Marek Mostowiak w łóżku z Ewą Kolędą Mostowiak zamieszka z Ewą i… Anną w Grabinie! Koszmar Barbary Mostowiak. Zniszczony dom w Grabinie Marek Mostowiak popełni samobójstwo? Mateusz Mostowiak z pistoletem Janki. Strzelanina w Grabinie? 