Sylwia Grzeszczak jest jedną z najbardziej popularnych polskich wokalistek. Jej sceniczne kreacje wzbudzają jednak sporo kontrowersji. Wczoraj 24-latka kręciła teledysk do swojej nowej piosenki, pt. Pożyczony. Zdjęcia realizowano pod Bydgoszczą, a Sylwii na planie towarzyszył nieco zapomniany gwiazdor telenoweli, Tomasz Ciachorowski, celebrytka Aleksandra Kisio (miejmy nadzieję, że jej mama nie wpadła na plan) oraz aktorka z M jak Miłość, Andżelika Piechowiak. Wyparzyliśmy również amstaffa oraz… bażanta. Piosenkarka na planie jeździła na dużym, czerwonym rowerze w czarno-białej stylizacji, a także… malowała pianino. Zobaczcie, jak to wyglądało. Zobacz więcej zdjęć tu. /źródło Pudelek/  Powiązane notki: Andżelika Piechowiak: Często gram wredne zołzy (wideo) Andżelika Piechowiak ma wredny charakter? Aktorka „M jak miłość” napisała książkę Co jest nałogiem Andżeliki Piechowiak? Koniec miłości! 