Sandra odwiedza Małgosię. Wręcza jej w prezencie zaprojektowany przez siebie top. Opowiada przyjaciółce o swojej nowej pracy, w której nareszcie czuje sie doceniona i odnosi pierwsze sukcesy. Zaprojektowany przez nią szal ma się znaleźć w nowej kolekcji domu mody. Chodakowska nie jest jednak zadowolona z faktu, że Sandra odnowiła przyjaźń z Agnieszką i coraz częściej się z nią spotyka. W pewnym momencie do Matuszewskiej dzwoni Tomek. Prosi, by odwiedziła chorą Olszewską. Ich rozmowie przysłuchuje się Gosia. Dochodzi do wniosku, że uczucia względem byłej ukochanej, nie do końca wygasły. Ola przeżywa miłosny zawód Tymczasem Ola zastanawia się, czy powinna wyznać Pawłowi, co do niego czuje. Takie rozwiązanie podpowiada dziewczynie Zawadzki. Janek przyznaje, że oboje jadą na tym samym wózku, ponieważ jemu też brakuje odwagi, by powiedzieć Sylwii, że wciąż o niej myśli… Ola pojawia się w mieszkaniu Zduńskiego. Chce powiedzieć mu, co czuje. Jednak w ostatniej chwili tchórzy. Boi się odrzucenia. Następnego dnia do Oazy przychodzi Ewelina. Zazdrosna Ola okłamuje ją, że Pawła nie ma w pracy. Zduński dogania jednak gościa i zaprasza do siebie do mieszkania… Nazajutrz Malinowska odwiedza szefa. Z trudem powstrzymuje łzy na widok swetra Eewliny. Uswiadamia sobie, że sprawy zaszły bardzo za daleko, a Zduński ma kochankę. Wściekła włamuje się do jego komputera i kasuje wszystkie zdjęcia rywalki. Gdy Paweł odkrywa jej postępek, dochodzi do kłótni. Ola wyrzuca mu, że stracił głowę dla kobiety, której nawet nie zna. Postanawia się zemścić. Opowiada mu o swoim nowym współlokatorze Bartku. Chce, by Paweł był o nią zazdrosny… /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Agnieszka całuje Tomka Zazdrość, hazard i pocałunki Pierwsze małżeńskie Święta Kożuchowskiej Dominika Figurska – Po pierwsze: kochać Ich pierwsze M, cudne i wspólne 