Kelnerka postanawia wrócić do pracy w Oazie. Jej pomysł spotyka się jednak ze zdecydowanym sprzeciwem Zawadzkiego. Janek uważa, że dziewczyna powinna zostać w domu i przez najbliższych kilka miesięcy poświęcić się wychowaniu Jasia. Przekonuje też, by Okońska wraz z synkiem wprowadziła się do niego. Przy okazji zaznacza, że Okońska może liczyć na jego przyjaźń, ale nigdy nie będą parą. Sylwia nie potrafi ukryć rozczarowania. Nadal ma nadzieję, że szef ja kocha. Biorąc pod uwagę wszystkie za i przeciw – odmawia. Ze swoich zmartwień zwierza się Pawłowi… Prezent dla seniorów rodu Mostowiaków Z okazji Dnia Babci i Dnia Dziadka Mostowiakowie dostają od wnuków oryginalny prezent. Łukasz i Paweł wręczają im specjalny kolaż. To drzewo genealogiczne uwzględnia wszystkich członków rodziny Mostowiaków. Tylko jedna osobe prezent wyraźnie zasmuca. Mateuszek dostrzega zatroskanie na twarzy Tadeusza. Domyśla się, że sam nie ma wnuków. Postanawia mu jakos to wynagrodzić. Tymczasem Mostowiakowie proszą Marka, by nie trzymał ich dłużej w niepewności. Chcą wiedzieć, jaką podjał decyzję. Gdy dowiaduje się, że syn razem z ich wnukami wyprowadza się do Wrszawy, nie kryją radości. W takiej chwili nie chcą mu mówić, że bez niego nie wyobrażają sobie zycia w Grabinie. Zakres obowiązków zaczyna byc ponad ich siły. Na szczęście z pomoca przychodzi im… Henio. Agnieszka wtajemnicza Sandrę w swój plan Sandra postanawia sprawdzić, na ile Agnieszka jest w stosunku do niej lojalna. Mówi przyjaciółce, że Tomek lada chwila pojawi się z Wojtkiem w parkui nieopodal jej mieszkania. W ten sposób chce sie zorientować, czy Olszewska nadal kocha Chodakowskiego. Agnieszka nie daje po sobie poznać, że jeszcze coś do niego czuje. Co więcej, otwarcie przyznaje, że pogodziła się z myślą o jego stracie na rzecz Małgosi. Zdesperowana umawia się na randke z Wernerem. Przyznaje Sandrze, że planuje zostać samotną matką! Ma już odpowiedniego kandydata na ojca dla dziecka. Zaprzecza, jakoby miała na myśli Tomka. Czyżby więc rzeczywiście chodziło o Wernera? /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Z kim Sylwia zaszła w ciążę? Szef zamieszka z Sylwią! Sylwia będzie miała rywalkę! Sylwia znów w tarapatach Odcinek 511. (poniedziałek, 10 września 2007) 