Nowe odcinki „M jak miłość” po wakacjach 2013 to na pewno problemy Łukasza (Adrian Żuchewicz) z ukochaną Zuzą (Adrianna Chlebicka). Jednak syn Marty (Dominika Ostałowska) musi również zmierzyć się z kłopotami na uczelni… Czy Andrzej Budzyński (Krystian Wieczorek) będzie potrafił wesprzeć swojego pasierba? Krystian Wieczorek nie miał z aktorstwem łatwych początków. Do wymarzonej szkoły zdawał aż trzy razy. W końcu udało się! Został absolwentem PWST we Wrocławiu. To, że nie zrezygnował z planów zawdzięcza rodzinie i przyjaciołom. Dzięki najbliższym Krystiana Wieczorka możemy go obecnie oglądać w „M jak miłość”, gdzie wciela się w męża Marty (Dominika Ostałowska), czyli Andrzeja Budzyńskiego. - Wszyscy dookoła mi kibicowali, nikomu nie przyszło do głowy powiedzieć: „A weź ty się zajmij czymś innym”. Bo często to słyszałem w opowieściach, najczęściej ojcowie wymyślali synom albo córkom: „Idź na jakąś politechnikę, idź w jakiś biznes, jakiś konkret, będziesz miał fach w ręku i przeżyjesz”. U mnie tak nie było – powiedział Wieczorek w wywiadzie dla magazynu „VIVA”. Czy Andrzej Budzyński będzie potrafił pocieszyć Łukasza (Adrian Żuchewicz), jeśli jemu również zdarzy się wpadka na uczelni? Czy prawnik będzie potrafił wytłumaczyć pasierbowi, że niezaliczony egzamin to jeszcze nie koniec świata? W nowych odcinkach „M jak miłość” po wakacjach 2013 Łukasz na pewno będzie musiał zmierzyć się z rożnymi problemami… /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Pojednanie Marty i Andrzeja NOWE MIESZKANIE Marty i Andrzeja Andrzej pobije znajomego Marty Namiętna noc Marty i Andrzeja Łukasz zdradza Zuzę 