Seksowna Anna Dereszowska (30 l.), czyli Sandra z serialu "M jak miłość", przyznaje, że   Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki /odkad-jest-mama-lubi-grac-z-dziecmi_181712.html     odkąd urodziła córkę Lenkę (3 l.), lepiej rozumie  dzieci i praca na planie z małymi aktorami nie jest już dla niej taka  straszna. - Na pewno łatwiej mi zrozumieć pewne zachowania i zależności, wydobyć emocje potrzebne do sceny – tłumaczy aktorka. Zaznacza jednak, że zawód aktora polega w dużej mierze na wyobraźni.  - Nie trzeba popełnić samobójstwa, żeby zagrać samobójcę – wyjaśnia.   /źródło "Super Express"/   Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/odkad-jest-mama-lubi- grac-z-dziecmi_181712.html    Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/odkad-jest-mama-lubi- grac-z-dziecmi_181712.html   Powiązane notki: Anna Dereszowska już uczy córkę grać Anna Karczmarczyk, gwiazda Galerianek, nie lubi się włóczyć po klubach Anna Dereszowska zmieniła fryzurę Anna Dereszowska zmęczyła sobą widzów Anna Dereszowska: Szalona tylko w serialu 