Rodzeństwo spotyka się w pośredniaku, Marek zwierza się siostrze, że zamierza zasilić szeregi bezrobotnych, natomiast Chodakowska szuka ciekawego kursu doszkalającego. Po wyjściu z budynku idą razem na obiad, podczas którego dochodzą do wniosku, że to już najwyższy czas, by rozkręcili jakiś wspólny interes. Marek nie podziela optymizmu siostry, jednak po przeczytaniu w gazecie artykułu: „Wykorzystywanie funduszy unijnych – chłodnie szansą dla hurtowników”, ma pewność, że z Małgosią jest w stanie podbić cały świat. Następnie zabiera Mateusza na rajd po okolicznych sadach, szklarniach i sklepach z owocami. W ten sposób stopniowo realizuje swój plan. W domu Kolędy wyłuszcza zarysy swojego pomysłu – chce wynająć chłodnię. Wcześniej jednak musi wykupić odpowiednią ilość owoców i warzyw od największego sadownika w okolicy, czyli Kolędy. Po dość burzliwej rozmowie mężczyzna obiecuje przemyśleć ofertę. Nieoczekiwany zwrot akcji Paweł informuje Kingę, że złożył już papiery rozwodowe. O jego problemach małżeńskich dowiaduje się też Maria. Odwiedza syna, który wygląda na pogodzonego z losem. Nie jest w stanie mu doradzić. Tymczasem wieczorem u Zduńskich pojawia się też Joasia. Ona także ma świadomość, że ich związek to już przeszłość. Problem polega na tym, że chce, by sąd orzekł jego winę, za rozpad małżeństwa, na co on absolutnie nie chce wyrazić zgody. Potem Paweł prosi Piotrka o przysługę – pyta go o dobrego i w miarę taniego adwokata, który mógłby go reprezentować w sądzie… Podczas rozmowy Zduński zgadza się na zaproponowany przez Joannę podział majątku. Postanawia sprzedać mieszkanie i połowę jego wartości wpłacić na konto byłej żony. Paweł zostaje mile zaskoczony przez Jana, który bez ogródek informuje sąd, że małżeństwo Zduńskich rozpadło się przez… Joasię, która miała z nim romans. Po zakończeniu rozprawy Paweł wręcza Joannie list ze Stanów Zjednoczonych, który ostatnio do niej przyszedł. W domu kochanka dziewczyna kompletnie się rozkleja. Wyrzuca Janowi, że publicznie ją upokorzył. On przyznaje, że chciał się na niej w ten sposób zemścić. /źródło „Świat Seriali”/  Powiązane notki: Strach Małgosi, problemy Hanki i rozterki Pawła Urodzinowa niespodzianka dla Marka Czy wybaczy Małgosi? Hanka odejdzie od Marka Złe wieści dla Asi 