Na pozór Witold Pyrkosz (86 l.) to krzepki mężczyzna, choć w bardzo dojrzałym wieku (takim przynajmniej odbieramy go, gdy pokazuje się w ”M jak miłość” jako Lucek Mostowiak). Ale lata, które aktor ma na karku, odzywają się w takich, czy innych dolegliwościach. Ostatnio problemem stało się chodzenie… Aktor ma poważne problemy zdrowotne. Witold Pyrkosz skarży się ostatnio na bóle nóg. Problem jest na tyle poważny, że aktor nie może swobodnie chodzić. W związku z dolegliwościami, scenarzyści „M jak miłość” zostali zmuszeni na ograniczenie scen z udziałem Witolda Pyrkosza. Teraz Lucjan Mostowiak pokazywany będzie głownie w scenach siedzących. Jego rola zostanie praktycznie ograniczona do scen w kuchni, gdzie siedzi za stołem. W „M jak miłość” zostanie więc rozbudowany wątek jego żony Barbary Mostowiak (Teresa Lipowska). Przypomnijmy, że Witold Pyrkosz ma także problemy z zapamiętywaniem tekstów. Musi posiłkować się ściągami, które umieszcza w nietypowych miejscach. /źródło Fakt/ Powiązane notki: Zapach czosnku dzieli aktorów „M jak miłość” Witold Pyrkosz – Zniknie z  „M jak miłość”? Coraz więcej Cichopek w „M jak miłość” „M jak miłość” coraz rzadziej Aktor „M jak miłość” chowa ściągi w chlebie 