Katarzyna Cichopek spodziewa się dziecka, ale nie rezygnuje z pracy. „M jak miłość” po wakacjach 2013 nowe odcinki od 2.09.2013, w TVP2. Cichopek haruje na planie, a scenarzyści mają już pomysł, jak pokierować wątkiem Kingi Zduńskiej. Karolina Baranowska z produkcji serialu wyznała nam, czy widzowie odczują brak bohaterki granej przez Cichopek. Kinga z „M jak miłość” będzie w ciąży?! Katarzyna Cichopek jest w ciąży i już za kilka miesięcy zostanie po raz drugi mamą. Poród przewidziany jest na jesień. Aktorka nie zamierza jednak rezygnować z pracy na planie serialu „M jak miłość”! Portal superseriale.pl dowiedział się od Karoliny Baranowskiej z produkcji serialu „M jak miłość”, co stanie się z ciężarną Kasią Cichopek, czyli serialową Kingą Zduńską!  Czy serialowa Kinga Zduńska bierze obecnie udział w zdjęciach na planie „M jak miłość”? Czy podczas wakacji też będzie pracować na planie serialu? Tak, Katarzyna Cichopek bierze udział w zdjęciach na planie „M jak miłość”. Ekipa serialu będzie miała w tym roku tylko 3-tygodniową przerwę wakacyjną. Czy scenarzyści „M jak miłość” wiedzą już jak pokierują losami Kingi w związku z ciążą aktorki? Scenarzyści serialu mają oczywiście pomysł, jak pokierować wątkiem Kingi Zduńskiej, tak by był on atrakcyjny dla widzów i żeby nie odczuli braku bohaterki. Jednocześnie przebieg wątku pozwoli aktorce spokojnie doczekać porodu. Czy Kinga Zduńska będzie w ciąży? A może błogosławiony stan aktorki będzie ukrywany za pomocą luźniejszych ubrań? Nie mogę zdradzić jak potoczy się wątek Kingi Zduńskiej – to odległe odcinki z końca roku. Jak myślicie, co stanie się z Kingą Zduńską? /źródło Superseriale.se.pl/ Rozpoczęły się wakacje, a więc i nas blog przechodzi w wakacyjny stan. Do końca sierpnia newsy pojawiać się będę od czasu do czasu, zazwyczaj dwa razy w tygodniu. Wszystkim życzymy pogodnych wakacji.  Powiązane notki: Kinga drugi raz w ciąży? Kinga i Piotrek Zduńscy będą rodzicami? Kasia Cichopek w ciąży! Kasia Cichopek kwitnie w ciąży Cichopek pięknieje w ciąży! Kasia Cichopek – Nie wróci do M jak miłość po wakacjach 