W serialu "M jak miłość" krzywda przydarzy się Mostowiakom. Wszystko zacznie się od tego, że Lucek będzie chciał pomóc bezdomnemu mężczyźnie, którego spotka w warsztacie. Zorientuje się, że Marianek nie ma złych intencji. Postanowi mu pomóc. Zaprosi go na gorący posiłek, a Barbara podaruje mu kilka ubrań. Potem Mostowiak odwiedzie go do noclegowni. Jakie będzie jego zdziwienie, gdy po powrocie okaże się, że zginęły z domu niektóre rzeczy. Złodziej zabrał m.in. szachy. Lucjan będzie oburzony i zły na siebie za to, co zrobił. Obdarzył człowieka zaufaniem, a ten w ten sposób go potraktował. Ale to nie wszystko. Marianek okaże się też bardzo niewdzięczny. Wieczorem okaże się, że podarowane mężczyźnie ubrania znajdują się pod domem Mostowiaków. Ślad po złodzieju jednak przepadnie. Co zrobią Lucek i Barbara? Zapraszamy na kolejne odcinki serialu "M jak miłość". /źródło aleSeriale/   Powiązane notki: Wasz ulubiony bohater „M jak miłość” Niespodziewana zdrada w „M jak miłość” „M jak miłość” w TVN! Plebiscyt – Etap I Mostowiakowie w kinie! 