W ”M jak miłość” Ewa (Dominika Kluźniak) nie ma dla Marka (Kacper Kuszewski) dobrych wieści. Kobieta dostała awans. Wydawałoby się, że to powód do radości… Ewa została szefową projektu naukowego a to wiąże się z wyjazdem za granicę. Teraz kobieta musi zdecydować co jest dla niej ważniejsze. Rozwój zawodowy? Czy miłość i rodzina? Już niedługo w ”M jak miłość” dowiemy się czy Ewa zostanie z Markiem. Dwie wiadomości. Dobra i zła. Która pierwsza? Dobra – Ewa dostała awans! Zła – Jeśli przyjmie propozycję będzie musiała wyjechać do Irlandii. Co wybierze ukochana Marka? Ewa cieszy się, że jej praca została doceniona. Musiała się wykazać żeby dostać awans. Dla Marka to nie są dobre wieści. Już na samą myśl o tym, że Ewa mogłaby go zostawić robi mu się słabo. Co wybierze Ewa? Idealnie byłoby pojechać razem. Jednak to nie wchodzi w grę. Mostowiak nie wyjedzie z Polski. W Grabinie ma sklep, rodziców, dzieci. W życiu Marka zaczęło się w końcu układać. Byłoby szkoda teraz to wszystko zostawić. Natomiast Ewa marzyła o karierze. Zanim poznała Marka prawie cały czas poświęcała pracy. Kiedyś nawet by się nie zastanawiała tylko przyjęła propozycję pracy za granicą. Teraz ma dylemat… Co okaże się ważniejsze? Miłość do Marka czy awans w pracy? Decyzja będzie trudna. Tym bardziej, że Ewa dowie się, że Anna (Tamara Arciuch) nadal kocha Mostowiaka. Czy Ewa zniknie im z drogi? Czy zrobi Annie wolne miejsce u boku Marka? /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Czy Ewa nie ma szans u Marka? Śmierć gangstera i propozycja pracy Czy Ewa zastąpi Hankę w sercu Marka? Ślub Marka i Ewy Marek wyjedzie do Niemiec 