Agnieszka Sieniewicz zadebiutowała na planie „M jak miłość” kilka miesięcy temu. Sympatyczna aktorka szybko zaskarbiła sobie serca widzów, podobnie jak jej bohaterka Kasia.   Fani serialu na forach internetowych zastanawiają się, czy serialową Kasię i Marka (Kacper Kuszewski) wreszcie połączy uczucie? – Myślę, że Marek znajduje w Kasi powierniczkę, a ona w nim powiernika. Nie wiem jednak, czy nasza znajomość w ogóle zakończy się love story – powiedziała Sienkiewicz. Jak potoczą się losy Kasi i Marka, dowiemy się już po wakacjach.  /źródło Fakt TV/   Powiązane notki: Czy Marek zawalczy o serce Kasi? Anna Dereszowska zmęczyła sobą widzów Walka o serce Marka trwa! „M jak miłość” traci widzów? O nowej porze ‚M jak miłość’ ma mniej widzów 