Barbara (Teresa Lipowska, 77 l.) z „M jak miłość” chce wyjechać do USA. Lucek (Witold Pyrkosz, 88 l.) ani myśli się na to zgodzić. Ma chytry plan – chce, by Janka (Joanna Osyda, 26 l.) napisała we wniosku o wizę, że ciotka była karana, bo podłożyła bombę na poczcie w Lipnicy. Lucek jest zdenerwowany, bo żona ma przed nim jakieś tajemnice. Cały czas coś szepcze do telefonu albo na ucho Jance, ale ani jedna, ani druga nie chcą zdradzić, co się dzieje. – Co ta moja żona knuje, jaką ma do ciebie sprawę? – w końcu pyta Jankę zdenerwowany. Ta tłumaczy, że ma Basi wypełnić… wniosek o wizę. – Ciocia chce lecieć do Stanów – zdradza Janka. - Zwariowała kobieta! – Lucjan jest w szoku. Ale szybko przyjdzie mu do głowy pewien plan. – Napisz, że kiedyś była karana, bo chciała podłożyć bombę na poczcie w Lipnicy. Po co Baśka chce lecieć za ocean? I czy dojdzie do podróży? Zobaczymy, oglądając „M jak miłość”. /źródło Superseriale.se.pl/ Powiązane notki: Podryw na racuchy. Barbara Mostowiak w Nałęczowie daje kosza Stanisławowi Barbara wyrzuca Jane Buford z domu Mostowiaków! Walka o dom! Janka Buford pobita przez tirowca 