Janusz (Wojciech Błach), mąż Edyty (Ewa Bukowska), na wieść o tym, że nie jest biologicznym ojcem Piotrka (Hubert Zduniak), zareaguje wyjątkowo po chamsku. Powie chłopcu prosto w twarz, że… nie chce utrzymywać z nim kontaktu! Piotrek nie zrozumie takiego zachowania i poczuje się odrzucony. Edyta będzie zdruzgotana, tym bardziej że chłopiec zapadnie się pod ziemię… Andrzej znowu wpada w tarapaty Holtz (Grzegorz Milczarczyk) ponownie zacznie nachodzić Andrzeja Budzyńskiego (Krystian Wieczorek). Na domiar złego ośmieli się przyjść pod przedszkole małej Ani (Julia Paćko). Wyprowadzi to Andrzeja z równowagi, co oczywiście nie ujdzie uwadze Marty (Dominika Ostałowska). Wojciechowska natychmiast zauważy nerwową reakcję męża. – Będziesz musiał poprowadzić koleją sprawę Wojdasa (Piotr Rzymyszkiewicz) – takie będzie nowe żądanie Holtza. – Niebawem zadzwonię, by podać co konkretną datę waszego spotkania, na które musisz się stawić. Mirka poznaje wielką gwiazdę Kwiatkowska (Andżelika Piechowiak) odwiedzi znaną aktorkę w jej garderobie. I bynajmniej nie będzie chciała przeprowadzić z nią wywiadu. Przez gwiazdę zechce dotrzeć do chłopaka Heleny (Karolina Chapko), siostry Irka (Maciej Jachowski) i odzyskać jego pieniądze. Mirka osiągnie swój cel. Dzięki temu Podleśny będzie miał jeden problem z głowy. Anna czy Ewa – kogo wybierze Marek? Mostowiak (Kacper Kuszewski) znajdzie się na uczuciowym zakręcie. Powód? Anna Tamara Arciuch) zażąda od niego stałego związku! – Wolałbym żeby nikt o nas nie wiedział, dlatego musimy być bardzo ostrożni – usłyszy z jego ust Gruszyńska, która poczuje się tym dotknięta i doprowadzi do awantury. Po kłótni z Anną Marek pojedzie do Ewy (Dominika Kluźniak). Niby mimochodem zapyta ją podczas spaceru, dlaczego nagle zaczęła traktować go z dystansem. Ewa da mu do zrozumienia, że zranił ją tym, że ukrył przed nią romans z Anną. – Niepotrzebnie robiłeś mi nadzieje – powie. Tymczasem Ula (Iga Krefft) zacznie się domyślać, że Marka i Annę coś ze sobą łączy. Założy się z Natalką (Marcjanna Lelek), że Mostowiak i  Gryszyńska ze sobą sypiają. Dziewczyny postanawiają zastawić na nich pułapkę. Przygotują romantyczną kolację. Czy uda im się potwierdzić, że ojciec i ciotka mają romans? /źródło Świat  Seriali/  Powiązane notki: Tomek nie chce znać Agnieszki Marek w łóżku z siostrą Hanki! Filarska odchodzi od męża Marek spędza noc z Ewą Czy Ewa nie ma szans u Marka? 