W 942 odcinku „M jak miłość” Paweł znów  zabierze Madzię do Grabiny. Lucjan, widząc gości, od razu się  rozpromieni i poprosi żonę o dwa dodatkowe nakrycia.  Na początku mężczyzna będzie miał problem z rozpoznaniem towarzyszki wnuka. Barbara podpowie mężowi, że to Madzia, była dziewczyna Pawła. - A kto by je tam wszystkie spamiętał? Dziewczyny, narzeczone, żony… Mój wnuk prowadzi bardzo, bardzo ciekawe życie… A ja – co? Tylko Basia, Basia i Basia! Mostowiak pośle ukochanej zawadiacki uśmiech… A Barbara machnie ręką – i podbiegnie, by uściskać młodych. /źródło Onet/  Powiązane notki: Madzia i Michał – Kto zniszczy ich związek? Madzia i Paweł będą razem Rowerowa wyprawa pod namioty do Grabiny Majka i Madzia biją się o Pawła Trójkąt miłosny 