Nowa postać to nie jedyna niespodzianka dla fanów serialu.  Nowa lokatorka w Grabinie        Do Grabiny przyjedzie Katarzyna Mularczyk (Agnieszka Sienkiewicz), którą na osobistą prośbę Marty Mostowiakowie zgodzą się gościć przez kilka tygodni. Okaże się, że Wojciechowska poznała dziewczynę podczas jednego z procesów. Mularczykówna była istotnym świadkiem w głośnej sprawie związanej z mafią i teraz z obawy przed zemstą gangsterów musi się ukrywać. Kasia zdobędzie sympatię całej rodziny. Włączy się we wszystkie prace domowe, czym podbije serca Barbary (Teresa Lipowska) i Lucjana (Witold Pyrkosz). Miłosne rozterki Łukasza     Marta (Dominika Ostałowska) dowie się, że jej syn wciąż kocha Gabi (Gabrysia Pietrucha). Musi jednak zrezygnować z tej miłości, by nie skrzywdzić… Wojtka (Krzysztof Chodorowski) i Ewy (Adrianna Stalewska). - Nie potrafię sobie poradzić z uczuciami i wyjaśnić tej skomplikowanej sytuacji – wyzna. Matka będzie pod wrażeniem dojrzałości syna.     Werner nie składa broni     Olszewska postanowi na stałe na stałe wrócić do Szczecina. O swoim pomyśle powiadomi Tomka. On uzna jej decyzję za niewłaściwą… Tymczasem o ciężarną panią prokurator zdecyduje się zawalczyć Adam Werner (Jacek Kopczyński). Czy coś wskóra? Jak zareaguje, gdy dowie się, że ojcem dziecka Agnieszki jest jego wspólnik Budzyński? /źródło SwiatSeriali.pl/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku Powiązane notki: Kogo wybierze Marysia? Łukasz ma dwie dziewczyny Madzia wybierze Kubę Jadwiga Gryn – Kogo uwiedzie Asia? Kogo pokocha Marysia? 