W drodze do Grabiny Stanisław (Włodzimierz Matuszak) wstąpi do sklepu w Lipnicy, gdzie pozna Kwaśniakową (Viola Arlak). Playboy zakocha się w niej od pierwszego wejrzenia, z czego zwierzy się Luckowi (Witold Pyrkosz). Mostowiak zorganizuje mu randkę w ciemno. Czy Cecylia odwzajemni uczucie Stanisława? Którą wybierze? Kłopoty z dziećmi znów zjednoczą Ewę (Dominika Kluźniak) i Marka (Kacper Kuszewski). On obsypuje ją kwiatami, a ona pozwoli, by Mostowiak ja pocałował. Niestety, Anna (Tamara Arciuch) tak łatwo nie odpuści i nie da im spokoju. Któregoś dnia panie spotkają się na drodze i otwarcie wypowiedzą sobie wojnę o Mostowiaka. Noc w ogrodzie Irek (Maciej Jachowski) odkryje, że Mirka (Andżelika Piechowiak) całowała się z Lubińskim (Tomasz Borkowski). Kolejny raz wyprowadzi się od ukochanej i zamieszka na Deszczowej. Stwierdzi przy okazji, że tym razem Kwiatkowska nie może liczyć na wybaczenie, bo najważniejsza w związku jest dla niego lojalność. – Nie dam ci już kolejnej szansy – usłyszy załamana Mirka. /źródło Świat Seriali/  Powiązane notki: Łukasz ma dość! Czy Ewa nie ma szans u Marka? Straci głowę dla Lubińskiego? Kogo wybierze Mirka? Mirka i Irek zostaną rodzicami 