Anna Mucha mimo natłoku zajęć znalazła czas, by wystąpić w teledysku zespołu Funky Trip Foundation. Zagrała w nim torturowaną kobietę. Nam się podoba i piosenka i teledysk – i to bardzo. A Wam?  Anna Mucha jest bardzo zapracowaną młodą mamą. Nie dość, że reklamuje buty Reeboka, projektuje kocyki, nie zrezygnowała z kariery aktorskiej to jeszcze znalazła czas by wystąpić w teledysku Funky Trip Foundation.   Zagrała w nim torturowaną kobietę. Jej oprawca wyrywa jej zęby i obcina palce. Nie jest to pokazane dosłownie tylko… na owocach! Zobaczcie sami – nam się bardzo podoba – i piosenka i teledysk.   A rola Anny Muchy, choć epizodyczna, z pewnością da Wam do myślenia. Obejrzyjcie teledysk do piosenki Trade:   /źródło "Super Express"/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku  Powiązane notki: Anna Mucha ma nowego faceta! Anna Mucha wraca do pracy Anna Mucha – Farciara! Anna Mucha i Krzysztof Mucha – Mają sobie jeszcze tyle do powiedzenia… Anna Mucha wraca do „M jak miłość”! 