W 991 odcinku M jak miłość Kinga (Katarzyna Cichopek) czuje się zaniedbana przez Piotrka (Marcin Mroczek). Kiedy wieczorem siedzi sama w domu, dochodzi do awarii. Na całej Deszczowej gaśnie światło, a chwilę później do drzwi domu Zduńskich puka Robert Lubiński (Tomasz Borkowski). Kinga (Katarzyna Cichopek) jadąc samochodem ochlapuje nowego sąsiada. Robert Lubiński (Tomasz Borkowski) jest wściekły na Zduńską. Nie słucha jej przeprosin i proponuje, by omijali się szerokim łukiem. Okazuje się jednak, że nie jest to ostatnie spotkanie Kingi i Roberta. Wieczorem mężczyzna zjawia się w domu Kingi i Piotrka… Kiedy na Deszczowej dochodzi do awarii prądu i gaśnie światło na całej ulicy, do drzwi Kingi puka Lubiński. - Dobry wieczór. Mogę na chwilę? - Proszę. - Przepraszam za niespodziewane najście. Chodzi o to, że jeszcze nie zdążyłem się rozpakować. W ogóle nie wiem, co gdzie jest. Czy mogłaby mi pani pożyczyć kilka świec? - Tak, oczywiście… Zaraz poszukam. - Dziękuję. Przy pierwszej okazji postaram sie jakoś pani odwdzięczyć. Robert przeprasza Zduńską za poranną awanturę i wyjaśnia, że miał wyjątkowo zły humor. Tłumaczy również, że nie chciałby stracić kontakt z tak miłą sąsiadką. - Wie pani, że na dziś przypada noc spadających gwiazd? Naprawdę warto popatrzeć w niebo… - Spadające gwiazdy… - Tak, właściwie to meteoryty. Chodzi o to, że kometa,, która przelatuje koło Ziemi raz na kilka tysięcy lat wypluwa trochę tych meteorytów. To naprawdę jest wyjątkowa noc. No nic… Ale proszę mi obiecać jedną rzecz zanim wyjdę. Jeśli zobaczy pani spadające gwiazdy, proszę zamknąć oczy i niech sobie pomyśli pani jakieś życzenie. Ja oczywiście nie gwarantuje, że się spełni. Robert opuszcza dom Kingi, a ona zmienia swój stosunek do nowego sąsiada i wygląda przez okno. O czym pomyśli Zduńska, kiedy zobaczy spadającą gwiazdę? Czy marzy o tym, aby znowu poczuć się kobietą? Czy Kinga będzie miała romans z Robertem? /źródło SuperSeriale.se.pl/  Powiązane notki: Czy Kinga zdradzi Piotra? Komu Kinga wpadnie w oko? Straci głowę dla Lubińskiego? Kinga wylewa swoje żale przed Piotrkiem Kinga nie stosuje się do rad Mirki 