(Marek /Kacper Kuszewski/) Marek wciąż nie może się zdecydować, z którą z kobiet chce się związać – Anną czy Ewą. Pytany o radę Budzyński sugeruje, by korzystał z życia i umawiał się z obiema jednocześnie. Mirka ulega fascynacji nowym sąsiadem Kingi, Lubińskim, który pracuje jako architekt. Zazdrosny Irek wyprowadza się od ukochanej i decyduje się na współpracę z dawnym kumplem Suchym. Marta, Małgosia, Marek i Maria spotykają się w Warszawie, by opracować plan ratowania domu w Grabinie. Budzyński chce wziąć w banku pożyczkę, którą rodzina będzie wspólnie spłacać. Kisiel przedstawia Basi i Lucjanowi sensacyjny dokument, który pomoże im ocalić majątek. W starych papierach odkrył testament matki Mostowiaka. Goszcząca w Grabinie Janka pokazuje Lucjanowi rodzinne zdjęcia, opowiada o swojej chorej siostrze i profesorze Kazanie. Michał namawia Małgosię, by do niego wróciła. Kobieta odmawia, nie wiedząc, że były mąż jest w zmowie z Kaletą.   Przypominamy, że w poniedziałek 2 września TVP 2 pokaże naż ywo galę „1000 razy M jak miłość” z okazji tysięcznego odcinka serialu. Więcej o tym tu.   Powiązane notki: Odcinek 676. (wtorek, 1 września 2009) Barbara wyrzuca Jane Buford z domu Mostowiaków! Odcinek 985. (poniedziałek, 22 kwietnia 2013) Odcinek 995. (poniedziałek, 27 maja 2013) Odcinek 971. (poniedziałek, 4 marca 2013) 