W ”M jak miłość” nieszczęśliwa miłość do Marka (Kacper Kuszewski) popchnie Annę (Tamara Arciuch) do samobójstwa? W 1044 odcinku ”M jak miłość” Barbara (Teresa Lipowska) zauważa, że Anna Gruszńska nadużywa leków. Czy zakochana bez wzajemności w Mostowiaku siostra Hanki zrozumie w końcu, że on wybrał inną kobietę? Marek Mostowiak kocha Ewę (Dominika Kluźniak) i nie zamierza nabrać się na podchody Anki. Czy niespełniona miłość pchnie ją do samobójstwa? Marek nie odwzajemnia jej uczuć. To wystarczający powód do odebrania sobie życia? Anna pogodzi się w końcu z tym, że Marek wybrał inną kobietę? W 1044 odcinku ”M jak miłość” Anna stara się ukryć jakie uczucia nią targają. Od śmierci Hanki (Małgorzata Kożuchowska), Marek stał się jej bardzo bliski. Jego córki zamieszkały z nią w Warszawie, dzięki temu miała z nim dobry kontakt i wiele powodów do spotkań. Teraz dziewczynki nie potrzebują już tyle uwagi co kiedyś. A Marek zakochał się w Ewie. Dla Anny to cios w serce. Liczyła na to, że ona i Marek stworzą kiedyś rodzinę. Niestety, nie zanosi się na to… Po upadku z konia Anna nadal przebywa w domu Mostowiaków. W 1044 odcinku „M jak miłość” Barbara zauważa, że z Gruszyńską coś jest nie tak. - Gdybym ja mogła być z mężczyzną, którego kocham. Zrobiłabym wszystko, żeby nam się udało. Poszłabym na każdy kompromis, żeby tylko był szczęśliwy – wyznaje Anna patrząc na ślubne zdjęcie Lucjana (Witold Pyrkosz) i Barbary. Mostowiakowa domyśla się, że Anna mówi o Marku. Niedługo później Gruszyńska siedzi w salonie i trzyma w ręku całe opakowanie tabletek. Kiedy nagle do pokoju przychodzi Barbara z herbatą, Anna chowa pudełko i zaczyna rozmowę… - Przepraszam tak mi głupio i przykro… - Dlaczego znowu? - To ja powinnam pani podać herbatę. - Żartujesz? Jesteś przecież jeszcze bardzo obolała. Myślisz, że nie widzę jak faszerujesz się tymi lekami? Wieczorem Barbara dzwoni do męża, który pojechał na tydzień do Tomka (Andrzej Młynarczyk). – Wiesz co Lucuś. Bardzo mi żal tej Ani. Jej chyba bardzo na nim zależy – tłumaczy Lucjanowi Mostowiakowa. Marek jednak nie da się uwieść Annie. Choć w 1044 odcinku ”M jak miłość” kobieta znów wyzna Markowi co do niego czuje, mężczyzna daje jej do zrozumienia, że nic z tego nie będzie. Mosotowiak spieszy się na umówioną randkę z Ewą… /źródło Superseriale.pl/ Powiązane notki: Anna będzie w ciąży z Markiem Mostowiakiem? Anna będzie w ciąży z Markiem – złapie Mostowiaka na dziecko? Mostowiak zamieszka z Ewą i… Anną w Grabinie! Anna w depresji. Nie daje znaku życia Anna kompletnie się załamuje 