Dramat w "M jak miłość"! Jedna z postaci występujących w serialu umrze. Jej śmierć spowoduje spore zamieszanie. Mowa o matce Madzi (Anna Mucha) – Halinie Marszałek (Marta Klubowicz). Kobieta umrze po długiej i ciężkiej chorobie. Śmierć matki wstrząśnie nie tylko jej córką. Załamany będzie także Paweł (Rafał Mroczek), były partner Madzi. Byli kochankowie ponownie zbliżą się do siebie. To wyraźnie nie będzie podobało się Majce (Laura Samojłowicz). Czy to właśnie to będzie początkiem końca ich związku?   W 728 odcinku (3 marca) "M jak miłość" wydarzy się też jeszcze jedna ważna rzecz. Barbara (Teresa Lipowska) dowie się jaką tajemnicę skrywają Lucek (Witold Pyrkosz) i Kisiel (Jerzy Próchnicki). Kobieta przypłaci to anginą. /źródło eFakt/   Powiązane notki: Joanna Koroniewska – Badam się, bo moja mama umarła na raka Ryzykowna zabawa Madzi i Pawła Dominika Figurska znów została mamą Ilona Łepkowska – Mama wygląda jak własna córka Joanna Koroniewska będzie mamą? 