Tak, tak, to nie żarty! TVN postanowiła wykorzystać popularność nieżyjącej bohaterki serialu "M jak miłość" i chce ją wskrzesić w programie "X Factor". Nie oznacza to jednak, że Hanka Mostowiak zajmie miejsce Majki Sablewskiej (31 l.). Ona będzie czwartym jurorem show – wzorem niektórych zagranicznych edycji. Portal SE.pl już w połowie listopada donosił, że Hanka Mostowiak dostanie posadę w X" Factor 2" i stanie się nową gwiazdą TVN. Tego chyba nikt się nie spodziewał. Najbardziej spektakularna śmierć w historii polskiej telewizji była jedynie początkiem jednego z bardziej spektakularnych transferów ostatniego roku. Hanka, która brawurowo rozbiła się o kartonową ścianę, a potem zmarła, zasiądzie niebawem w fotelu jurora. I to nie byle jakim, bo postawionym tuż koło Czesława Mozila (32 l.), Kuby Wojewódzkiego (48 l.) i wspomnianej już Sablewskiej. Czwarty juror, jak się dowiedzieliśmy nieoficjalnie, jest kompromisem pomiędzy żądaniem Wojewódzkiego a oczekiwaniami stacji.   Nie od dziś wiadomo, że Kuba niechętnie widział w nowym sezonie Majkę. Ta jednak jest ceniona przez szefów stacji, a jej doświadczenie menedżerskie zapewne się przyda.   - Kuba ma mocną pozycję w TVN. Sam mógł wybrać sobie nowego jurora. Tak jak przed laty w "Mam talent". Nie wiadomo, czy był to żart, ale zaczął domagać się Hanki Mostowiak. Stacja sprawę przekalkulowała i słowo staje się ciałem – mówi nam osoba związana z produkcją.   TVN wykorzysta zmarłą Hankę Mostowiak?   A jako juror Hanka jest idealna. Jej śmierć oglądało w TVP 2 ponad 8 milionów widzów. Do tej pory cały kraj żyje tym, co zdarzyło się w serialu. Powstały specjalne grupy dyskusyjne i fankluby, mnożą się dowcipy na ten temat. Słowem nie ma bardziej popularnej osoby, która de facto nie istnieje. Ale ten fenomen przelicza się na konkretne pieniądze  i TVN o tym doskonale wie.   Druga edycja "X Factora" ma być gotowa na wiosnę 2012 r.   /źródło "Super Express"/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku   Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/zmartwychwstanie-hanki- mostowiak-mostowiakowa-bedzie-jurorem-w-x-factor-2_216495.html Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/zmartwychwstanie-hanki- mostowiak-mostowiakowa-bedzie-jurorem-w-x-factor-2_216495.html Powiązane notki: Małgorzata Kożuchowska urodziny spędziła w pracy Małgorzata Kożuchowska zdradziła „M jak miłość” Małgorzata Kożuchowska – Kariera czy dzieci? Małgorzata Kożuchowska – Zdradza męża Małgorzata Kożuchowska ma żal do siebie? 