Brat Marcina Chodakowskiego (Mikołaj Roznerski) z „M jak miłość”, którego gra Maurycy Popiel wprowadzi sporo zamieszania w życiu Marcina. Kim jest Olek, zaginiony syn Aleksandry (Małgorzata Pieczyńska) i Grzegorza (Wojciech Majchrzak), którego oddali zakonnicom tuż po urodzeniu. Pierwsze spotkanie Olka i Marcina, do którego dochodzi w 1042 odcinku „M jak miłość” to zapowiedź ostrej rywalizacji Chodakowskich. Czy bracia będą też walczyć o serce kobiety? Marcin i jego matka odnajdują Olka w 1042 odcinku „M jak miłość”, którego emisja w poniedziałek, 24.02.2014. Kiedy wzruszona Aleksandra bierze swojego zaginionego syna w ramiona odżywa w niej nadzieja, że Olek wybaczy jej, że go porzuciła gdy był niemowlęciem. Pierwsze spotkanie Marcina, Olka i Aleksandry nie przebiega jednak w miłej atmosferze. Mikołaj Roznerski w „Kulisach serialu M jak miłość” uchylił rąbka tajemnicy i zdradził jaka będzie reakcja Marcina na spotkanie z Olkiem. – Marcin nie wiedział kim jest Olek, jak wygląda, jakim jest człowiek, gdzie mieszka. To ogromne zaskoczenie dla niego gdy przychodzi do super apartamentu. Okazuje się bowiem, że Olek z zawodu jest lekarzem ortopedą, który nie narzeka na brak pieniędzy. Dobrze mu się wiedzie i może sobie pozwolić na życie w luksusie. Do wszystkiego co ma doszedł jednak sam, swoją ciężką pracą. Jest bowiem bardzo ambitnym mężczyzną. - Pojawia się zazdrość o Olka, a przede wszystkim co osiągnął w życiu, bo Marcin w przeciwieństwie do niego przez swoje beztroskie podejście do życia i przeszłości, nie ma się czym pochwalić. Marcin jest zazdrosny nie o to kim Olek jest, ale o to w jaki sposób to osiągnął – wyjaśnił Roznerski. Czy Marcin i Olek pokochają się jak bracia i znajdą wspólny język? Nowe odcinki „M jak miłość” pokażą, że droga do prawdziwej braterskiej miłości jest długa i wyboista. - Olek zazdrości Marcinowi tego, że jest takim lekkoduchem. Bardzo ich do siebie ciągnie, na zasadzie przeciwieństw, które się przyciągają. Trochę ze sobą rywalizują, trochę sobie dogryzają. Pierwsza reakcja Olka na brata to powątpiewanie czy to nie jest jakiś hochsztapler. Olek w końcu ma na kogo skierować całą swoją złość. Całe jego życie było podyktowane tym, że został porzucony – dodał Maurycy Popiel. Podczas pierwszego spotkania braci w 1042 odcinku „M jak miłość” Marcin udaje, ukryć swoje prawdziwe uczucia, chce bowiem udowodnić kto jest górą. Z początku Olek nie wyobraża sobie tego, by burzyć swoje idealne życie, włączając w nie swoje życie rodzinne – Jest gdzieś podekscytowany Marcinem i przepychanką charakterologiczną – zdradził serialowy Olek. Marcin i Olek z czasem odkryją, że łączy ich braterska nić porozumienia i przełamanie braterskich lodów nastąpi w jakiejś wspólnej historii. /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Olek – nowy bohater Marcin zazdrosny o Kasię. W końcu zaprasza ją na randkę Marcin uratuje Kasię z opresji? Marcin uwiedzie Kasię? Nie będzie ślubu Kasi i Roberta To one będą walczyć o serce Marka 