(Agnieszka /Magdalena Walach/ i Tomek /Andrzej Młynarczyk/) Ciężko ranna Agnieszka wciąż walczy w szpitalu o życie. Tomek w obawie o bezpieczeństwo Zosi oddaje dziewczynkę pod opiekę Marty. Tymczasem Paulina, przez którą doszło do tragedii, znów ucieka policjantom. Eryka od pewnego czasu nie czuje się najlepiej. Zgłasza się na wizytę do doktora Kazana. Lekarz zaniepokojony jej wynikami badań od razu daje jej skierowanie do szpitala. Aleksandra zdobywa w końcu adres Olka. Prosi Marcina, by razem z nią pojechał do brata. Pierwsze spotkanie rodziny przebiega w napiętej atmosferze. Syn ma kobiecie wiele do zarzucenia. Piotrek zawiera sojusz z Lubińską. Okazuje się, że połowa domu, którą zajmuje Robert, należy do jego byłej żony. Zduński ma nadzieję, że dzięki Beacie uda mu się zmusić Lubińskiego do wyprowadzki. Kinga spotyka się z Filarskim. Usiłuje przekonać ojca, by przestał nękać byłą żonę wyznaniami miłości. Odcinek 1043. (wtorek, 25 lutego 2014)  (Łukasz /Adrian Żuchewicz/) W gazecie ukazuje się artykuł poświęcony sprawie Łukasza. Marta obawia się, że medialny rozgłos może zaszkodzić chłopakowi i wpłynie na decyzję sędziego. Andrzej znajduje jednego ze świadków, którego przekupił Krupski, Nosonia. Próbuje zmusić mężczyznę, by na rozprawie opowiedział, jak naprawdę doszło do wypadku. Eryka wychodzi ze szpitala, ale co miesiąc musi zgłaszać się do doktora Kazana na badania kontrolne. Dziewczyna ma pretensje do Marcina, że nie było go przy niej, gdy tego potrzebowała. Chce z nim zerwać, ale Chodakowski nie daje za wygraną. Stara się odzyskać zaufanie ukochanej. Z kolei Aleksandra organizuje kolejne spotkanie z Olkiem. Zaprasza obu synów do restauracji.  Powiązane notki: Odcinek 1038. (poniedziałek, 10 lutego 2014) Odcinek 1036. (poniedziałek, 3 lutego 2014) Odcinek 1040. (poniedziałek, 17 lutego 2014) Odcinek 1033. (poniedziałek, 20 stycznia 2014) Odcinek 969. (poniedziałek, 25 lutego 2013) 