Scenarzyści "M jak miłość" długo stopniowali napięcie rozpisując wątek zdrady w związku Marty (Dominika Ostałowska) i Andrzeja (Krystian Wieczorek). Ale miłośnicy serialu doczekają się w końcu odcinka, który przesądzi o dalszych losach tej pary. To będzie dramat!   Chodzi o 899. odcinek "M jak miłość", którego emisję zaplanowano na wtorek 13 marca. Najpierw sędzia Marta Wojciechowska podsłucha rozmowę Andrzeja Budzyńskiego z jego wspólnikiem w kancelarii prawnej, czyli Adamem Wernerem (w tej roli Jacek Kopczyński). Relacje między panami staną się naprawdę napięte, bo Adam zobaczy zdjęcie, uwieczniające wspólne chwile Andrzeja i Agnieszki Olszewskiej (Magdalena Walach). Mniej zorientowanym przypominamy, że Adam smalił cholewki do Agnieszki.     Tak więc, gdy rozmowę wspólników przypadkowo usłyszy Marta, wydarzenia potoczą się jak lawina. Świat Wojciechowskiej legnie w gruzach. Marta będzie tak zrozpaczona i wzburzona, że wybiegnie z domu krzycząc: – Nigdy ci tego nie wybaczę!     No, no, zapowiada się emocjonujący wtorek… /źródło "Fakt"/   Zapraszamy na nasz profil na Facebooku Powiązane notki: Marta dowie się o zdradzie Czy Hanka dowie się o zdradzie Marka? Nigdy nie wybaczę ci zdrady! Marta przyjmie oświadczyny Kto pocieszy Martę po zdradzie? 