Przegrana w sądzie sprawa o majątek Mostowiaków z Jane Buford (Joanna Osyda) zejdzie na dalszy plan, bo Janka zostanie napadnięta w Grabinie przez kierowcę tira. W zwiastunie nowych odcinków M jak miłość pojawia się scena jak pobita, zakrwawiona Jane w rozerwanej bluzce ucieka przez pole przykryte śniegiem! Co się stanie z Janką z M jak miłość? Nowe odcinki M jak miłość od 2 września 2013 przynoszą kolejne dramatyczne wydarzenia, które dotkną bezpośrednio całą rodzinę Mostowiaków. Strzelanina u Marty i Andrzeja Budzyńskich, walka o dom w Grabinie, aż wreszcie napad na Jane Buford! W M jak miłość po wakacjach 2013 nie zabraknie emocji i wstrząsających zwrotów akcji! Zwiastun nowych odcinków M jak miłość, które widzowie będą mogli obejrzeć jesienią 2013 w TVP2 nie pozostawia wątpliwości, że problemy i życiowe tragedie nie ominą wszystkich członków rodziny Mostowiaków. Najgorszy koszmar przeżyje Jane Buford, wnuczka siostry Lucjana Mostowiaka (Witold Pyrkosz), który przyjechała do Polski z USA po majątek po zmarłej babci. Chociaż Janka wygrała sprawę w sądzie i zgodnie z prawomocnym wyrokiem Mostowiakowie muszą jej wypłacić 300 tysięcy złotych zadośćuczynienia, to wkrótce przekona się, że pieniądze są niczym w porównaniu ze wsparciem i miłością rodziny, która nie opuszcza Jane w najgorszym momencie jej życia. W M jak miłość po wakacjach 2013 między Janką a Barbarą Mostowiak (Teresa Lipowska) dochodzi do konfrontacji. Seniorka rodu Mostowiaków wyrzuca z domu w Grabinie Jankę, która próbuje zbliżyć się do Lucjana. Jakiś czas potem podczas wizyty w Grabinie Jane zostaje napadnięta przez kierowcę tira. Brutalny mężczyzna zaciąga Jankę do przyczepy i dotkliwie ją bije. Janka cudem uchodzi z życiem po napadzie. Na szczęście udaje jej się uciec przed oprawcą. W zwiastunie nowych odcinków M jak miłość pojawiają się sceny jak Lucjan i Barbara zmartwieni czekają na szpitalnym korytarzu. Wszystko wskazuje więc na to, że Janka po pobiciu trafi do szpitala, gdzie pierwszy raz doświadczy opieki i troski Mostowiaków. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Janka Buford szpieguje Mostowiaków w Grabinie Barbara wyrzuca Jane Buford z domu Mostowiaków! Nowy romans Pawła. Jakna Buford zabawi się ze swoim kuzynem! Krewna Mostowiaków jest oszustką? Lucjan i Janka spotkają się w sądzie! 