Grażyna udaje przed Michałem, że świata poza nim nie widzi. Jednocześnie zastanawia się, jak w miarę bezboleśnie się z nim rozstać… Pisze do męża pożegnalny list, w którym informuje go, że właśnie wystąpiła o rozwód. Kopertę zanosi Marii i prosi, by przekazała ją bratu. Przy okazji uspokaja Rogowską mówiąc, że znajdują się w niej tylko bilety na romantyczną podróż we dwoje. Następnie Grażyna spotyka się z adwokatem oraz… Markiem. Próbuje namówić Mostowiaka, by uciekł z nią za granicę. Wtedy mogliby zacząć wszystko od nowa. Były kochanek jednak odmawia. Raczyńska nie rezygnuje z wyjazdu. W tym samym momencie, gdy Grażyna wsiada do samolotu, jej mąż otwiera kopertę… Laura wprowaza się do Asi i Pawła Asia, bez wiedzy Pawła, pożycza pieniądze swojej matce, która jest w bardzo trudnej sytuacji finansowej. Następnego dnia do drzwi mieszkania Zduńskich puka… Laura. Wcześniej kobieta spotyka się z byłym dobroczyńcą, Janem. Mężczyzna deklaruje dalszą pomoc, ale żąda w zamian przysługi. Czy mama Joasi spełni jego oczekiwania? Teściowa tymczasem nie ma gdzie mieszkać. Pyta nowożeńców, czy może zamieszkać u nich przez tydzień, dwa?! Ale to nie jedyne zmartwienie nowożeńców. Coraz częściej dochodzi między nimi do różnicy zddań. Paweł nadal nie potrafi zapanować nad zazdrością o Jana. Asia w ogóle nie przyjmuje tego do wiadomości i ciągle podtyka mężowi pod nos artykuły o zawodowych sukcesach Jana. Jakby tego było mało, Laura ciągle suszy głowę zięciowi, że praca w Oazie jest poniżej poziomu, którego oczekuje od męża córki. Proponuje Pawłowi, by postarał się o etat w dziale PR firmy farmaceutycznej, w której jest zatrudniona jej bliska znajoma. Paweł szuka wsparcia u żony, jednak nie zyskuje u niej zrozumienia. Ich rozmowa kończy się gigantyczną kłótnią. Małżonkowie godzą się dopiero na ślubie Marty i Andrzeja. Ponownie wyznają sobie miłość… /źródło SwiatSeriali.pl/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku Powiązane notki: Nowacki składa Hance zaskakującą propozycję Małgosia przechwytuje list Agnieszki Tamara Arciuch dostała rozwód i wzięła sekretny ślub Zduński nareszcie usidlony! Drugi rozwód Myszki 