Młodzi Boże Narodzenie spędzą nad morzem u rodziców Marcina Hakiela. Kasia Cichopek wyznała, że na święta jedzie do teściów, bo… ”gotowanie nie jest jej mocną stroną”. Kasia Cichopek i Marcin Hakiel borykali się z problemami mieszkaniowymi. Z powodu remontu oraz kredytu hipotecznego, para musiała wyprowadzić się z mieszkania na warszawskim Wilanowie. Aktorka z synkiem zamieszkała u rodziców, a jej małżonek wynajął sobie małe mieszkanko. Niestety remont jeszcze się nie zakończył. - Kasia wyszła z założenia, że jak już remontować i zmieniać, to tak, aby przez najbliższe lata nie bawić się w remonty. Jednak nie wszystko jest gotowe, dlatego musieli zmienić plany – donosi przyjaciółka aktorki na łamach „Rewi”. Aktorka przyznała, że gotowanie nie jest jej mocną stroną. Mimo tego przygotuje pieczonego łososia i upiecze pierniczki. U swojej rodziny w Warszawie pojawi się już drugiego dnia świąt. - Nie jestem zwolenniczką świąt, które przygotowuje jedna kobieta, nie śpiąc po nocach, a gdy poda wszystko na stół, na nic nie ma już siły – tłumaczy. /źródło Fakt.pl/  Powiązane notki: Edyta Górniak   Kasia Cichopek – Kasia ma czym oddychać Gdzie jesienią zobaczymy Cichopek? Kasia Cichopek – Nie wszyscy będą mnie kochać. Trudno Kasia Cichopek została sprzątaczką Kasia Cichopek urodziła syna! 