Ostatni raz widzieliśmy ją w 2007 roku w odcinku 478. Po perturbacjach w jej związku z Teodorem wszystko dobrze się ułożyło i zakochani wyjechali do Warszawy, gdzie Nowicki znalazł pracę. Janeczka Nowicka po 6 latach powraca do serialu! Tym razem zobaczymy ją w Warszawie. Jej losy połączą się z Kasią. Okazuje się, że Janeczka z Teodorem po zadomowieniu się w wielkim mieście otworzyli w stolicy mały antykwariat w którym dziewczyna znajdzie pracę. W dalszych odcinkach zobaczymy również Ewę, która po rozwodzie z Kotowiczem i powrocie z Londynu robi karierę jako instruktorka fitness. Produkcja nie zdradza na razie na jak długo Nowicka z mężem zagoszczą na naszych ekranach. Jak rozwinie się wątek Janeczki, Teodora i Kasi zobaczymy w odcinkach, które TVP2 wyemituje tuż przed wakacyjną przerwą w czerwcu. /źródło Onet.pl/  Powiązane notki: Boguś powraca! Ojciec Krzysia powraca Zdradliwa narzeczona Odcinek 380. (wtorek, 17 stycznia 2006) Basia powraca 