Marek znowu wpadnie w szpony nałogu. Mostowiak zacznie zaglądać do butelki. Źle się dzieje z bohaterem "M jak miłość"…  Wszystko przez kłopoty z Ulą (Iga Krefft), która uciekła z domu do sekty. Na domiar złego Mostowiak straci także pracę, po tym jak szef nie zgodzi się na jego rezygnację z jeżdżenia w długie trasy. – Jesteś zwolniony! – oznajmi bez ogródek.  Przypomnijmy, że Mostowiak (Kacper Kuszewski) sięgał już po alkohol jakiś czas temu. Było to po śmierci jego żony Hanki Mostowiak. /źródło AleSeriale.pl/  Zapraszamy na nasz profil na Facebooku Powiązane notki: Marek Mostowiak popełni samobójstwo? Awans Hanki Mostowiak Marek Mostowiak nie goni za popularnością Mostowiak prowadzi pijana Małgorzata Kożuchowska pije, pali i jedzie 