Niewinny Paweł Zduński (Rafał Mroczek) trafia do aresztu za rzekome zabicie Darka (Paweł Ferens), czyli gwałciciela Janki, ale celę musi dzielić z wyjątkowo agresywnym bandytą… W 1017 odcinku „M jak miłość” współwięzień rzuca się na Pawła! Po starciu z „kolegą” Zduński jest niemal cały obolały, a na jego ciele pojawiają się siniaki. W 1015 odcinku „M jak miłość” Paweł Zduński (Rafał Mroczek) zostaje aresztowany pod zarzutem zabójstwa Darka (Paweł Ferens). Za kratkami może spędzić wiele lat! Jak do tego dochodzi? Janka (Joanna Osyda), która zamierza zemścić się na gwałcicielu jedzie nad Zalew Zegrzyński, gdzie przebywa Darek. Podczas szarpaniny dziewczyna traci pistolet, ale ma w sobie dość siły, by zepchnąć bandytę do wody. Darek uderza głową o kamień i ginie na miejscu. Przerażona Jane Buford ucieka, a kilka minut później na miejscu zjawia się Paweł. Zduński chce pomóc bandycie i Wyciąga go z wody. Dopiero po chwili orientuje się, że mężczyzna nie żyje. Kiedy podnosi pistolet Janki, nadjeżdża policja. Dla funkcjonariuszy sprawa jest jasna – to Paweł zabił gwałciciela. Paweł Zduński jest załamany. Dodatkowo w 1017 odcinku „M jak miłość” przeżywa kolejny koszmar. Niewinny wnuczek Lucjana (Witold Pyrkosz) wchodzi w poważny konflikt ze swoim kolegą z celi. Szybko orientuje się, że jego „współlokator” to wyjątkowo agresywny bandyta. Mężczyzna non stop szuka zaczepki. Wygląda na to, że chce skrzywdzić Pawła! Wkrótce Paweł zostaje pobity. Szarpanina kończy się dla syna Marii (Małgorzata Pieńkowska) jedynie sinikami na ciele, ale jego kolega trafia do szpitala… Mostowiakowie robią, co mogą, aby wyciągnąć Zduńskiego z więzienia. Wkrótce Janka zgłasza się do prokuratury, żeby złożyć zeznania. Paweł zostaje oczyszczony z zarzutów i wychodzi na wolność. Czy to koniec jego kłopotów? /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Joanna chce wrócić do Pawła Zduńskiego! Nowy romans Pawła. Jakna Buford zabawi się ze swoim kuzynem! Oto nowa kochanka Pawła! Brunetki walczą o Pawła Majka i Madzia biją się o Pawła 