Najbardziej pożądana panna na wydaniu? Przeprowadziliśmy sondaż wśród dwunastu salonowych lwów uchodzących za znawców i koneserów kobiet. Zwyciężyła bezapelacyjnie Weronika Rosati (20 l.). A w tyle za Nią pozostały córki największych polskich „magnatów” –  Sandra Walter, córka patenta medialnego Mariusza Waltera oraz Monika Krauze (20 l.), córka właściciela firmy Prokom Krzysztofa Krauze.  Noi wyszło szydło z worka, panowie uganiają się za bezpreduryjnymi, zabawowymi dziewczętami, a gdy trzeba wybrać żonę stają się konserwatywni i szukają panny o niezszarganej opinii, z dobrego domu i zachowaniu godnym damy. Weronika Rosati, najlepsza polska partia, ma 20 lat i jest z urodzenia warszawianką. Jest córką znanego polityka i dyplomaty, Dariusza Rosatiego (57 l.) oraz projektantki mody Teresy Rosati. Jej ojciec został właśnie deputowanym do Parlamentu Europejskiego. Ona, jak przystało na Europejkę, mówi biegle po francusku i niemiecku. Dziadek Weroniki był Włochem…  Weronika od dziecka marzy by zostać aktorką. Kocha filmy. Najbardziej te z lat 40., 50.i 60. W kinie fascynują ją kobiety tragiczne o wielkiej charyźmie, takie jak Vivien Leigh. Jeszcze jako licealistka Weronika studiowała w prywatnej szkole państwa Mchulskich w Warszawie oraz uczęszczała na balet i akrobatykę do Teatru Buffo. Obecnie mieszka w Łodzi, gdzie studiuje na wydziale aktorskim PWSFTViT. Z powodzeniem ukończyła właśnie pierwszy rok studiów.  Ekranowy debiut ma już za sobą. W 2000 roku zagrała rolę Niki w serialu Małgorzaty Potockiej „Klasa na obcasach” oraz epizody w serialach „M jak Miłość” i „Samo Życie”. Noi jeszcze najważniejsze: Weronika jest wolna. Panowie – do dzieła! /źródło „Fakt”/ Jutro ciąg dalszy informacji o Weronice Rosati.   Brak powiązanych notek. 