Ciężki los czeka Marzenę Sadowską z "M jak miłość". Scenarzyści znów wpakują ją w narkotyki! O tym, że kontrowersyjna dziennikarka wróciła do zgubnego nałogu, widzowie sagi rodu Mostowiaków dowiedzą się z 729. odcinka "M jak miłość" (emisja w poniedziałek 8 marca). Wtedy to Kuba Ziober (Przemysław Cypryański) przyuważy Marzenę (Marieta Żukowska) pod domem Ali (Julia Pietrucha). To będzie późny wieczór. Uwadze detektywa nie ujdzie fakt, że Sadowska dziwnie wygląda i jeszcze dziwniej się zachowuje.    "Ona jest otumaniona" – oceni, po czym natychmiast domyśli się, dlaczego.    Chwilę później chwyci za telefon i zadzwoni do mieszkającego w Krakowie Marcina (Marcin Stec), brata Marzeny, by poinformować go o swoim odkryciu.    Dlaczego scenarzyści tak mocno komplikują życie Marzeny Sadowskiej? Zdradzamy, że przyczyniła się do tego decyzja Mariety Żukowskiej o przyjęciu roli Aleksandry Duszyńskiej w "Majce" w TVN. Gdyby aktorka chciała poświęcać więcej czasu "M jak miłość", jej bohaterka byłaby dziś związana z… Kubą Zioberem.   /źródło Swiatseriali.pl/   Powiązane notki: Czy Marzena rozbije związek Kuby? Marzena i Kuba: Czy będą razem? Marzena zrywa zawartą z Irkiem „umowę” Marcin Bosak nie wróci do „M jak miłość” Wróci do Hanki? 