Nowe odcinki M jak miłość jesienią 2013 przynoszą kolejne zawirowania w miłosnym życiu Marka Mostowiaka (Kacper Kuszewski). A wszystko przez dwie kobiety, które nie potrafią się oprzeć wdowcowi! Anna (Tamara Arciuch) i Ewa Kolęda (Dominika Kluźniak) nadal walczą o Marka, ale siostra Hanki ma asa w rękawie. W zwiastunie nowego sezonu M jak miłość po wakacjach 2013 pojawia się Anna, Marek, seks, łóżko, ci ą ponownie wątek ciąży Anny. Czy Anna będzie w ciąży z Markiem? Anna z M jak miłość już raz próbowała złapać Marka na dziecko, ale jej się nie udało. Kiedy nad romansem Anny i Marka zaczęły się pojawiać ciemne chmury, bo na horyzoncie zjawiła się Ewa Kolęda (Dominika Kluźniak) siostra Hanki wpadła na pomysł jak zatrzymać przy sobie kochanka. W 979 odcinku M jak miłość Anna wyznała Mostowiakowi, że chce mieć z nim dziecko. Mostowiak był wstrząśnięty jej wyznaniem i z całą stanowczością powiedział Annie, że dziecko nie wchodzi w ogóle w grę. To właśnie wtedy Anny wyrzuciła swoje tabletki antykoncepcyjne do kosza… W M jak miłość po wakacjach 2013 Anna nie poddaje się w walce z Ewą o odzyskanie Marka. Wie, że szwagier czuje coś do przyjaciółki z dzieciństwa, ale nie zamierza tak łatwo z niego rezygnować. W zwiastunie nowego sezonu M jak miłość sceny między Anną a Markiem sugerują, że kochanka jednak będzie w ciąży. - Nie zabezpieczałaś się – mówi przerażony Marek po rozmowie z Anną, z której wynika, że właśnie oznajmiła mu, że będą mieli dziecko. O tym czy Anna będzie w ciąży z Markiem widzowie przekonają się dopiero w nowych odcinkach M jak miłość po wakacjach 2013. Jedno jest pewne. Mostowiak nie będzie potrafił się zdecydować, z którą z kobiet chce być, a ostra rywalizacja Anny z Ewą nie ułatwi mu tej decyzji. Nowy sezon M jak miłość od września 2013 kryje mnóstwo tajemnic. Niewykluczone też, że ciąża Anny będzie tylko kłamstwem kochanki, która w ten sposób będzie chciała przywiązać do siebie Marka. Fanom M jak miłość nie pozostaje nic innego jak cierpliwie czekać do września na nowe odcinki serialu. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Anna będzie w ciąży z Markiem – złapie Mostowiaka na dziecko? Marek Mostowiak w łóżku z Ewą Kolędą Anna w depresji. Nie daje znaku życia Anna Mucha seksowna w ciąży Kinga drugi raz w ciąży? Kinga i Piotrek Zduńscy będą rodzicami? 