Marcin (Mikołaj Roznerski) z „M jak miłość” bardzo poważnie traktuje swoją ukochaną Erykę (Marta Juras). Wygląda na to, że Chodakowski zapragnął stabilizacji w związku. Eryka Buford okazała się chodzącym ideałem. W 1042 odcinku ”M jak miłość” zakochani są o krok do rozstania. Na szczęście Marcin w porę załagodzi sytuację i zaproponuje ukochanej wspólne mieszkanie. Eryka przeprowadzi się do Warszawy i zamieszka z Marcinem? W ”M jak miłość” zanosi się na ślub! Eryka i Chodakowski tworzą dobraną parę? W 1042 odcinku ”M jak miłość” Eryka idzie na badania kontrolne. Doktor Kazan (Olgierd Łukaszewicz) jest zaniepokojony jej wynikami. Dziewczyna szybko trafia do szpitala. Istnieje prawdopodobieństwo, że guz mózgu znów się odrodził. Eryka leżąc w szpitalu czuje się bardzo samotna. Nie może liczyć nawet na towarzystwo Marcina… Chłopak nie odwiedził ukochanej w szpitalu. Kiedy Eryka czuje się lepiej i wychodzi ze szpitala. Jeszcze tego samego dnia niespodziewanie zrywa z Chodakowskim. Chłopak jest w szoku. Tłumaczy, że nie wiedział nic o jej chorobie. Inaczej z pewnością otoczyłby ją troskliwą opieką. Eryki nie trzeba było długo przekonywać. Buford przyjmuje tłumaczenia ukochanego i nie dochodzi do rozstania. A to jeszcze nie koniec! Marcin decyduje się na poważny krok… Prosi dziewczynę, żeby zamieszkała z nim w Warszawie. Dodatkowo zamierza przedstawić wybrankę mamie (Małgorzata Pieczyńska) i odnalezionemu bratu Olkowi (Maurycy Popiel). Wygląda na to, że Marcin traktuje nową ukochaną niesamowicie poważnie. Czyżby Chodakowski zapragnął stabilizacji w związku? /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Eryka w szpitalu. Guz mózgu znów zagraża jej życiu? Marcin i Eryka odnajdą się dzięki Kisielowej! Janka knuje jak pozbyć się Eryki i zdobyć Marcina Marcin bohaterem. Ratuje Erykę Buford przed utonięciem! Mostowiak zamieszka z Ewą i… Anną w Grabinie! 