(Paweł Zduński /Rafał Mmroczek/ i Iza /Sandra Staniszewska/) Iza deleguje Pawła na wyjazd do Paryża. Termin podróży wypada tuż przed sylwestrem. Wściekły Zduński próbuje zdobyć przeniesienie do innego działu. W skrzynce mailowej Paweł znajduje wiadomość od Joanny. Była żona przesyła mu życzenia i proponuje spotkanie. Piotrek namawia Kingę, by spędzili sylwestra w klubie. Żona woli jednak dotrzymać towarzystwa Pawłowi. Zduński próbuje więc zaprosić brata na Deszczową, ale ten odmawia. Janka zatrudnia się jako barmanka w nocnym klubie. Odwiedza bistro „Za Rogiem”. Ma nadzieję, że spotka tam Pawła. W lokalu zjawia się też mała przyjaciółka Zduńskiego Basia. Paweł martwi się, że rodzice zaniedbują dziewczynkę. Prosi ją, by pokazała mu swój dom. W ten sposób poznaje ciotkę Basi, Olgę (Marta Ścisłowicz). Marta sugeruje Andrzejowi, by sprzedali swój dom w Grabinie, a pieniądze przekazali Mostowiakom. Z kolei Kolęda proponuje Markowi pożyczkę. Budzyńska organizuje spotkanie syna z Edytą i Januszem. Odcinek 994. (wtorek, 21 maja 2013)  (Małgosia /Joanna Koroniewska/) Małgosia ma coraz poważniejsze problemy finansowe, jednak ukrywa je przed Tomkiem. Kaleta, u którego wzięła chwilówkę, nęka ją telefonami. Chodakowska prosi o pożyczkę Martę, od Korcza próbuje dostać kolejną zaliczkę, a w lombardzie sprzedaje naszyjnik od Michała. Grzegorz postanawia wyjechać i zostawia firmę Marcinowi. Wciąż ma żal do syna, że zataił przed nim prawdę o romansie z Weroniką. Chłopak nadal widuje się z Agnieszką. W centrum handlowym para spotka znajomą Olszewskiej, Teresę. Kasia umawia się na randkę z poznanym w pracy Krystianem. Nie wie, że chłopak jest synem Jerzego Procia, jej dawnego prześladowcy. Rogowski odwiedza Grabinę i sprawdza wyniki badań Lucjana. Po powrocie do Warszawy daje się zaprosić Teresie na wieczór do domu.  Powiązane notki: Odcinek 989. (poniedziałek, 6 maja 2013) Odcinek 991. (poniedziałek, 13 maja 2013) Odcinek 983. (poniedziałek, 15 kwietnia 2013) Odcinek 967. (poniedziałek, 18 lutego 2013) Odcinek 975. (poniedziałek, 18 marca 2013) 