Czy Tomek Chodakowski z „M jak miłość” będzie z Agnieszką (Magdalena Walach)? W nowych odcinkach „M jak miłość” wszyscy fani serialu, którzy kibicują tej parze będą mieli powody do radości – Agnieszka i Tomek z „M jak miłość” będą razem. Magdalena Walach w „Kulisach serialu M jak miłość” zdradziła, że ich romans będzie naprawdę gorący, jednak Małgosia (Barbara Kurdej-Szatan) znów da o sobie znać. Gosia będzie w ciąży z Michałem Łagodą (Paweł Okraska). Uczucie Tomka i Agnieszki rozkwitnie, a Olszewska udowodni ukochanemu, że jest dla niej najważniejszy. Fascynacja, czułość i pełne pasji i namiętności wspólne chwile w łóżku. Romans Tomka i Agnieszki zapowiada się ekscytująco, jednak ta sielanka nie potrwa długo. Magdalena Walach w „Kulisach serialu M jak miłość” ujawniła jak potoczą się losy tej dwójki. – Moja serialowa bohaterka będzie częstym gościem w mieszkaniu Tomka, choć muszę przyznać, że nie czuje się tu najlepiej – przyznała aktorka. Po miłosnym wyznaniu Agnieszki i jej wyjściu ze szpitala przyjaźń między Tomkiem a rudowłosą panią prokurator wkracza na zupełnie inny poziom. Jak rozpocznie się romans Chodakowskiego z jego byłą dziewczyną? W 1046 odcinku „M jak miłość” Tomek zostaje na noc u przyjaciółki i także ujawnia jej swoje uczucia. – Jesteś mi bardzo bliska – przyznaje mężczyzna. Agnieszka, która uratowała życie Tomkowi może liczyć na sympatię Zosi (Julia Wróblewska), więc spędzają razem miłe chwile u Chodakowskiego. W jednej ze scen z najbliższych odcinków „M jak miłość” przytuleni kochankowie muszą się zmierzyć z duchem z przeszłości. Telefon od Gosi psuje im humory, ale Tomek zapewnia ukochaną, że teraz tylko ona się dla niego liczy. - Mimo to nadszedł moment, na który Agnieszka czekała całe życie – zdradziła Walach. Widzowie „M jak miłość” zobaczą łóżkowe sceny z Agnieszką i Tomkiem w rolach głównych. Jednak ta sielanka nie potrwa długo. – Małgosia choć tysiące kilometrów stąd nie zamierza oddać sprawy walkowerem – wyjaśniła serialowa Olszewska. W 1050 odcinku „M jak miłość” w Grabinie pojawia się Michał Łagoda, który ogłasza Mostowiakom radosną rodzinę – Małgosia jest z nim w ciąży. Nie dość, że żona Tomka zajdzie w ciążę z byłym mężem, to jeszcze będzie walczyć z Chodakowskim o prawo opieki do Zosi i Wojtusia (Franek Korzeniewski). /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Małgosia wraca do domu! Małgosia wyjedzie za granicę przez długi? Małgosia i Tomek na granicy rozstania? Tomek zostawia Małgosię dla Agnieszki. Gosia grozi rozwodem Małgosia stawia Tomkowi ultimatum! 