Joanna Koroniewska znalazła wsparcie. O swoich problemach rozwodowych może opowiedzieć Krystianowi Wieczorkowi. Kolega z serialowego planu spędza z aktorką wiele czasu. Szykuje się romans?  Joanna Koroniewska nie została sama. Po rozstaniu z Maćkiem Dowborem znalazła pocieszenie w ramionach Krystiana Wieczorka. Para aktorów zna się już od kilku lat, a obecnie pracują razem w dwóch serialach: "M jak Miłość" i "Julia". Joasia zwierza się mu ze swoich kłopotów, także tych które dotyczą rozstania i rozwodu.   Wieczorkowi wyjątkowo łatwo jest zrozumieć Koroniewską. Prawie rok temu Krystian rozstał się ze swoją długoletnią partnerką. Zapewne nie brakuje im tematów do rozmów. Podobne doświadczenia bardzo zbliżają.   – Asia i Krystian bardzo się lubią. Spędzają ze sobą dużo czasu również poza pracą i rozmawiają o swoich problemach – wyznała w rozmowie z Faktem znajoma aktorki.   /źródło "Super Express"/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku     Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/joanna-koroniewska-i-krystian- wieczorek-co-ich-laczy-czy-maja-romans_245182.html   Powiązane notki: Koroniewska ma szansę na światową karierę Apetyczny Krystian Wieczorek Krystian Wieczorek to nowy król seriali Koroniewska znika z „M jak miłość”! Joanna Koroniewska trafiła do „Daleko od noszy” 