W nowym sezonie "M jak miłość" graną przez Annę Karczmarczyk Olę Malinowską czeka mnóstwo kłopotów związanych z ojczymem (Tomasz Budyta) i jego okropną żoną (Agata Stawarz). Przegrodzka niesłusznie oskarży ją o skrajny materializm i polowanie na cudzy majątek. Mało tego: zacznie nachodzić dziewczynę w pracy i robić poważne nieprzyjemności u szefa – Janka Zawadzkiego (Jacek Lenartowicz). Dość powiedzieć, że Ola wyleje przez tą kobietę morze łez. W trudnych chwilach pomagać jej będzie Paweł Zduński (Rafał Mroczek) i jego nowa miłość Joanna (Agnieszka Więdłocha). Ola upora się w końcu z nieodwzajemnionym uczuciem do Zduńskiego, a z jego kolejna partnerką nawet się zaprzyjaźni. Oczywiście nie będzie to dla niej łatwe… /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Nowa dziewczyna bliźniaka Zduński kontra gangsterzy Co nas czeka… Gej w „M jak miłość”? Kto to? Prześladowca zniszczy zycie Pawła 