Marta Wojciechowska (Dominika Ostałowska) wyleje przez Andrzeja (Krystian Wieczorek) morze  łez. Najdą ją wątpliwości, czy to z niego powinna wyjść za mąż. Odłożenie daty ślubu z powodu choroby matki Andrzeja skłoni do poważnych refleksji. Zacznie się zastanawiać, czy jej związekz Budzyńskim nie okaże się pomyłką. Tym bardziej że wciąż nie potrafi obdarzyć go stuprocentowym zaufaniem. Czy podświadomie dobrze wyczuwa, że prawnik na nie nie zasługuje? Wyjazd do Grabiny Zdradzamy, że w rocznicę śmierci Norberta (Mariusz Sabiniewicz) Marta wpadnie w przygnębienie. Ze smutkiem będzie rozpamiętywać chwile u boku nieżyjącego męża. W tym momencie Budzyński stanie na wysokości zadania. Zorganizuje narzeczonej wyjazd-niespodziankę do Grabiny. Tam jeszcze bardziej przekona do siebie przyszłych teściów. Świetnie spisze się w roli opiekuna małej Ani (Julia Paćko), a Lucjana (Witold Pyrkosz) ogra w szachy. Barbara (Teresa Lipowska) stwierdzi nawet, że Andrzej zapowiada się na… najlepszego zięcia na świecie. On z kolei oświadczy narzeczonej, że pragnie tylko stabilizacji i gromadki dzieci. Kolacja we czworo Tymczasem Sandra (Anna Dereszowska) namówi Szymona (Grzegorz Małecki), by zaprosili Martę i Andrzeja na uroczystą kolację. Spotkanie dojdzie do skutku i przebiegnie w sympatycznej atmosferze. Sandra zapomni nawet o swojej zazdrości o Wojciechowską. Przypomnijmy, że wcześniej miała żal do Szymona o to, że jest otwarty na każde sąsiadki. Wszak z powodu pani sędzi i jej rozlicznych problemów niejednokrotnie odwoływał swoje spotkania z Matuszewską. Ujawnijmy, że w czasie trwania wspólnej kolacji Marta i Szymon wyjdą na moment do pokoju obok. – Zawsze będziemy przyjaciółmi – obieca jej Gajewski, po czym pocałuje… Traf sprawi, że Andrzej Budzyński akurat spojrzy na nich z drugiego pokoju i kątem oka dostrzeże, jak sąsiad całuje jego narzeczoną… Jak zareaguje na tę niedwuznaczną sytuację? Początkowo całkiem spokojnie, nie dojdzie do rękoczynów, ale w końcu zaproponuje Marcie, by po raz kolejny odłożyli ślub. Wojciechowska zacznie podejrzewać, że narzeczony ją oczukuje. Nie będzie chciała przyznać się przed sobą, że nadalczuje cośdo Szymona. Może nawet jest on jej bliższy od Andrzeja… /źródło "Świat Seriali"/ Wszystkich zachęcamy do odwiedzenia naszego profilu na Facebooku.    Powiązane notki: W Grabinie Budzyński zbliża się do Marty Ślub w pierwszy dzień lata! Wielka kłótnia w „M jak miłość”. O ślub! Rogowski spotyka się z Radoszem Pod jednym dachem 