Do Polski wraca Jacek. Wyznaje, że podczas pobytu we Włoszech zakochał się w innej kobiecie. To dla Studnickiej wielki cios. Zrozpaczona krąży bez celu ulicami Gródka. Wtedy wpada na jednego z pacjentów przychodni, Marka Lewickiego. Mężczyzna doprowadza ją do domu Rogowskich, a następnego dnia zjawia sie w przychodni. Aktor wyraźnie daje do zrozumienia, że jest Dorotą zainteresowany. Kobieta, by spławić przypadkowego adoratora, kłamie, że jest mężatką i ma córkę… Zdesperowana kobieta zamierza popełnić samobójstwo. Połyka ogromną ilość środków nasennych. Na szczęście w porę odnajdują ją Renia z Arturem i zawożą do szpitala. Niespodziewanie do akcji wkracza Agata. Podejmuje się uratować związek koleżanki nie wiedząc, że to ona nawiązała z Kuleszą internetową znajomość, przez którą lekarz zerwał zaręczony z Dorotą… Paweł na celowniku psychopaty Paweł świętuje swój pierwszy artystyczny sukces. Jego prace wystawione na wernisażu ogromnie się podobają. I to nie tylko jego znajomym. Zdjęcia Zduńskiego trafiają nawet do katalogu wystawy. Jakiś czas później w Oazie pojawia się mężczyzna, którego Paweł uwiecznił na jednej z prac. Grozi, że zniszczy Zduńskiemu życie. Okazuje się, że desperat nie zwykł rzucać słów na wiatr. Wkrótce ktoś podpala samochód Pawła. Ten najpierw zgłasza zdarzenie policji, a potem prosi o pomoc Kubę Ziobera. Ma cichą nadzieję, że przyjaciel okaże się skuteczniejszy od stróżów prawa.  Kryzys związku Sandry i Szymona Sandra przeżywa trudne chwile. Dociera do niej, że nie dorówna Marcie, a Szymon nigdy nie odwzajemni jej uczucia. Mężczyzna wciąż kocha Wojciechowską i ma cichą nadzieję, że jej slub z Andrzejem jednak nie dojdzie do skutku. /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Od klusek – do romansu! Prześladowca zniszczy zycie Pawła Uczuciowe roszady Odejście Doroty Zaręczyny 