Dramat Kingi (Katarzyna Cichopek) z „M jak miłość”. Od kiedy Piotrek (Marcin Mroczek) wie o ciąży Kingi jest pewny, że żona go zdradziła. Według niego ojcem dziecka jest Robert Lubiński (Tadeusz Borkowski). W ”M jak miłość” Zduńscy są bliscy rozwodu. Czy Piotrek przekona się, że Kinga jest z nim w ciąży? W 1027 odcinku serialu ”M jak miłość” ciąża Kingi jest zagrożona! Czy kobieta straci dziecko? W ”M jak miłość” sceny mrożące krew w żyłach! Kinga Zduńska bardzo źle znosi ciążę. To może oznaczać poważne kłopoty. Kobieta czuje się coraz gorzej. Czy żona Piotrka straci dziecko? Nie ulega wątpliwości, że sytuacja w jakiej jest Kinga nie należy ani do łatwych ani do przyjemnych. Mąż, przekonany o jej zdradzie wyprowadził się z domu. Ciężarna Kinga została sama. Madzia (Anna Mucha) nie wie co dzieje się u Zduńskich. Przyjaciółka Kingi sama potrzebuje pomocy, bo walczy o życie w szpitalu. Dodatkowo Kinga cały czas pracuje. Nerwom i stresującym sytuacjom nie ma końca. Ciąża Kingi jest poważnie zagrożona. Czy Kinga urodzi to dziecko? W 1027 odcinku ”M jak miłość” Kinga czuje się wyjątkowo źle. Wracając z pracy robi zakupy. Kiedy już idzie z siatkami do domu przewraca się i mdleje na ulicy. W pobliżu nie ma nikogo bliskiego, kto mógłby jej pomóc. Ciężarna Kinga zdaje sobie sprawę, że jak dalej pójdzie nie udaje jej się utrzymać ciąży. A może Piotrek lub Robert Lubiński przejmą się losem samotnej, porzuconej Kingi, która spodziewa się dziecka? /źródło Superseriale.se.pl/ Powiązane notki: Zagrozona ciąża Kingi Kinga traci pracę. Ciąża Kasi Cichopek komplikuje życie Zduńskich Kinga spędzi noc z sąsiadem, by ratować Piotrka Małżeństwo Kingi i Piotrka wisi na włosku! Kinga drugi raz w ciąży? Kinga i Piotrek Zduńscy będą rodzicami? 