Katarzyna Cichopek jest w ciąży i już za kilka miesięcy drugi raz zostanie matką. Scenarzyści M jak miłość mają teraz twardy orzech do zgryzienia, bo ciąża Cichopek na pewno wpłynie na scenariusz nowych odcinków M jak miłość. Czy Kinga Zduńska z M jak miłość też będzie w ciąży? Od jakiegoś czasu w małżeństwie Kingi i Piotrka (Marcin Mroczek) nie układa się najlepiej, a na horyzoncie pojawił się uwodzicielski sąsiad Robert Lubiński (Tomasz Borkowski). Kinga i Piotrek z M jak miłość będą mieli drugie dziecko i w ten sposób uratują swoje małżeństwo? Kilka dni temu wyszło na jaw, że jeszcze w tym roku Katarzyna Cichopek i Marcin Hakiel drugi raz zostaną rodzicami. Gwiazda serialu M jak miłość urodzi 4-letniemu synkowi Adasiowi siostrę lub brata. Katarzyna Cichopek może się już pochwalić widocznym brzuszkiem. Ciąża służy aktorce, w błogosławionym stanie wygląda kwitnąco. W rozmowie z „Super Expressem” menedżerka Katarzyny Cichopek, Aldona Wleklak, potwierdziła, że aktorka bardzo dobrze znosi ciążę i będzie aktywna zawodowo aż do samego porodu. Czy to oznacza, że Kinga Zduńska z M jak miłość też będzie w ciąży? Nie ma jeszcze oficjalnego stanowiska producentów M jak miłość, ale krążą plotki, że twórcy serialu myślą nad zmianą scenariusza. Być może chcą tak pokierować losami Kingi Zduńskiej, by bohaterka grana przez Kasię Cichopek też była w ciąży. Jeśli podejmą decyzję o tym, żeby aktorka została w serialu, ale bez wątku ciąży Kingi będą musieli zadbać o maskowanie ciąży Cichopek. Raczej mało prawdopodobny jest dłuższy wyjazd Kingi Zduńskiej, bo w nowych odcinkach M jak miłość po wakacjach 2013 scenarzyści wysyłają już do USA Małgosię Chodakowską. Joanna Koroniewska w lutym odeszła z M jak miłość. Decyzja o ciąży Kingi z M jak miłość zapadnie zapewne jeszcze przed przerwą wakacyjną, bo czerwiec, lipiec i sierpień to okres intensywnej pracy na planie M jak miłość. /źródło Superseriale.se.pl/ Powiązane notki: Cichopek pięknieje w ciąży! Kinga trafi do szpitala Aleksandra Popławska i Marek Kalita – Wkrótce będą rodzicami Kinga zaniedbana przez Piotra. Sąsiad Robert wykorzysta okazję Czy Kinga zdradzi Piotra? 