Anna Mucha (29 l.) nie bez powodu zniknęła z popularnego serialu "M jak miłość". W nowych odcinkach pojawia się jedynie gościnnie, ponieważ uznała, że choć lubi wygodne życie i ciepłe posadki, nie zamierza ciągnąć roli Madzi aż do emerytury. Mucha nie cierpi monotonii, dlatego po czterech latach pracy w jednym serialu postanowiła zrobić coś nowego – wyjechała do USA , zostawiając karierę w Polsce. - Patrzyłam na swoich przyjaciół z serialu i zastanawiałam się, jak będziemy wyglądać za 20 lat, odgrywając ciągle te same sceny, i czy Madzia wreszcie będzie z Pawłem czy nie? – mówi Ania w "Vivie". - Liczyłam się z tym, że znikając na rok, mogę nie mieć do czego wracać… Na szczęście pojawiły się inne propozycje. Teraz w "M jak miłość" gram gościnnie. Czasem warto powiedzieć dość – dodała.           Jak widać po ostatnich wydarzeniach, ten ryzykowny ruch wyszedł Musze na dobre i jej kariera nie skończyła się na "M jak miłość". Zagrała epizod w serialu "Teraz albo nigdy!", wystąpiła w "Tańcu z gwiazdami", a teraz została jurorką "You Can Dance". Aż strach pomyśleć, co będzie za kilka lat…   /źródło "Super Express"/   Powiązane notki: Anna Mucha ma nowego faceta! Anna Mucha – Wreszcie zniknie z „M jak miłość” 500 razy „M jak miłość”: Mucha śpiewa z Dodą Mucha wygrała „Taniec z gwiazdami” dzięki poświęceniu Anna Mucha wraca do „M jak miłość” 