Szalona, odważna, pewna siebie. Mirka nie cofa się przed żadnych wyzwaniem. A jak o swoje marzenia walczy Andżelika Piechowiak, prywatnie? - Ludzie bardzo często boją się podejmować jakiekolwiek ryzyko. Nie starcza im odwagi, żeby sięgnąć po swoje marzenia. I, niestety, bardzo często ich lęki zwyciężają. A przez to nigdy nie spróbują swoich sił. Wielka szkoda – mówi aktorka w wywiadzie dla pisma „Świat   Ludzie”. - Uważam, że trzeba realizować nawet te najbardziej abstrakcyjne pomysły. Wtedy zawsze pozostaje świadomość, że spróbowało się coś zrobić w tym kierunku. I człowiek nie ma już sobie nic do zarzucenia. W innym przypadku pozostaje żal i poczucie niespełnienia – dodaje Andżelika. Jak myślicie, czy serialowa Mirka też potrafi zawalczyć o swoje marzenia? /źródło Swiatseriali.pl/  Powiązane notki: Trzeba walczyć o marzenia Tadeusz Chudecki – Warto żyć przyzwoicie Kto z „M jak miłość” tęskni za wiosną? Anna Janocha – Zamieniam marzenia na plany Aktorka „M jak miłość” napisała książkę 