Maciej Jachowski (34 l.) z serialu "Na Wspólnej" zanim został aktorem, miał wiele planów. I wcale nie marzył o grze w filmach ani teatrach. - Miałem "standardowe" plany na przyszłość: najpierw strażak, potem policjant Ale kiedyś zapowiedziałem rodzicom, że chcę zostać papieżem. Bo papież dużo lata samolotem. Niezły argument, prawda? – śmieje się aktor. Sambor Czarnota dostał imię po księciu  Znany z seriali "M jak miłość" i "Rezydencja" Sambor Czarnota (34 l.) ma nietypowe imię. Aktor przyznaje, że budzi ono wielkie zaciekawienie. - Dziennikarze pytają mnie często o imię, czy jest węgierskie, czy ukraińskie. Tymczasem okazuje się, że Sambor to imię starosłowiańskie. Tak nazywał się książę pomorski. Sprawdzałem też jego znaczenie. Pochodzi z połączenia słów – sam w borze – i oznacza kogoś samotnie walczącego – ujawnia aktor. /źródło SuperExpress.pl/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku  Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/maciej-jachowski-marzy-by- zostac-papiezem_209439.html   Powiązane notki: Maciej Jachowski w „Tańcu z gwiazdami” Maciej Jachowski – W rytmie rocka! Namiesza w „M jak miłość” Jachowski nie chce być ciachem Znów zdrada? 