Hanka zaprasza Annę do Grabiny na Święta Wielkanocne. Marek ma dla żony dobrą wiadoność: w pracy dostał awans i podwyżkę. Wydaje się, że już nic nie powinno zakłócić ich szczęście. Nareszcie wychodzą na prostą… Tymczasem wieczorem do Hanki dzwoni siostra. Roztrzęsiona prosi, by przywiozła jej do Suwałk pieniądze, których żąda szwagier. Nie zważając na protesty, Mostowiakowa wsiada do samochodu i w środku nocy rusza w drogę… Razem z siostrą wraca do Warszawy. W pewnym momencie zatrzymują się, by obejrzeć miejsce, w którym zginęli jej rodzice. Przed Grabiną dochodzi do groźnej kolizji. Anna wychodzi z wypadku z kilkoma zadrapaniami, natomiast Hanka skarży się na ból głowy. Kilka minut później mdleje. Siostra wzywa karetkę, która błyskawicznie transportuje Hankę do szpitala. Mimo iż lekarze robia wszystko, co w ich mocy, nie udaje im się uratować poszkodowanej. Marek dociera do szpitala, gdy jest już po wszystkim… Dwa miesiące później. Mostowiak jest wciąż załamany. Nie interesują go dzieci ani praca. Podobnie jak Barbara, za śmierć żony obwinia Annę… Agnieszka zmienia swoje życie Agnieszka postanawia przenieść się na stałe do Szczecina. Tomek pomaga jej w przeprowadzce. Po wyjeździe kobiety Budzyński dostaje list, w którym to zapowiada, że nie chce komplikować mu życia. Andrzej niszczy list i decyduje się zapomnieć o Agnieszce. Tymczasem Werner naciska prawnika, by tuż po świętach wyjechał do Berlina. Budzyński jest na niego wściekły, ponieważ chciał jak najwięcej czasu spędzić z Martą. Nie zamierza popełniać kolejnych błędów. /źródło "Świat Seriali"/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku  Powiązane notki: Zdrada Marka wyjdzie na jaw Hanka odejdzie od Marka Niespodziewane wyznanie szefa Hanki Ich pierwsze M, cudne i wspólne M jak MIŁOŚĆ: ostatnie zdjęcia przed wakacjami 