Zduńscy przygotowują się do drogi na przysięgę Pawła. Do wyjazdu szykuje się też Teresa /Joanna Sydor – na zdjęciu/. Chciałaby zabrać ze sobą córkę, ale mąż kategorycznie się temu sprzeciwia. Tadeusz wciąż jest zazdrosny o Pawła. Zresztą Agnieszka i tak powinna zostać w domu, bo zaczyna uskarżać się na ból brzuszka. Po kłótni z Piotrkiem Kinga jest bardzo rozżalona. Jej nastrój bardzo dobrze wyczuwa Kamil. Gdy zostają w domu tylko we dwoje, chłopak zaczyna ją całować. Madzia odbiera telefon z domu. Matka dzwoni z wymówkami, bo dziewczyna została wyrzucona ze studiów. [PAT]  Brak powiązanych notek. 