Zapraszamy na 1008. odcinek „M jak miłość”, w którym wybuchnie prawdziwy ogień namiętności! A wszystko za sprawą Filarskiego. Ojciec Kingi postanowi… odbić Marszałkowi żonę. I pojedzie do Milanówka, by wyznać Filarskiej miłość: - Ogień moich uczuć jeszcze nie wygasł! Jeśli tylko dasz nam szansę, Krysiu… Reklama A dla większego efektu, po drodze kupi zimne ognie. Jednak, gdy dotrze na miejsce, sprawy się skomplikują… Namiętny senior zakradnie się do willi Marszałka, sięgnie po zapałkę – i nagle usłyszy głos rywala, który wróci akurat do domu: - Urwałem się wcześniej z pracy, pomyślałem, że porwę cię na jakiś dobry obiad! Filarski, w panice, szybko ukryje się i odrzuci zapałkę – nie do końca zgaszoną. A chwilę później …”płonąć” będzie nie tylko jego serce, ale też połowa domu! Co wydarzy się dalej? Emisja odcinka numer 1008 już w poniedziałek… Takich emocji – i takiego pożaru – lepiej nie przegapić! /źródło Swiatseriali.pl/ Powiązane notki: Pyrkosz opuści żonę. Fani serialu będą w szoku Odcinek 248. (poniedziałek, 27 września 2004) 