(Ala /Olga Frycz/ i Paweł /Rafał Mroczek/) Ala przed wyjazdem do Kanady odwiedza bistro „Za rogiem”, by pożegnać się z Pawłem. Basia, która od początku nie zgadzała się na podróż, ucieka z parkingu przy lotnisku i znika bez śladu. Darek, kierowca, który napadł na Jankę, wynajmuje dwóch osiłków, by pobili Zduńskiego. Rannego Pawła znajduje Taro. Kasia kupuje w aptece testy ciążowe. Marcin odwiedza Agnieszkę, by zabrać swoje rzeczy i oddać jej klucze od mieszkania. Olszewska jest załamana jego decyzją. Zdesperowana sięga po narkotyki. Tomek ma zapewnić ochronę bogatej bizneswoman Paulinie Głowackiej. Kobieta będzie zeznawać w procesie przeciwko mafii. Od początku współpraca między nimi nie układa się najlepiej. Po kilku godzinach Głowacka zarzuca policjantowi brak profesjonalizmu i żąda, by przydzielono jej innego funkcjonariusza. Odcinek 1011. (wtorek, 22 października 2013)  (Kasia /Agnieszka Sienkiewicz/) Kasia wciąż źle się czuje, lecz nie jest w ciąży. Zaniepokojony Marcin wysyła przyjaciółkę do lekarza. Wracając z przychodni dziewczyna znowu mdleje. Do Polski przyjeżdża Aleksandra, matka Chodakowskiego. Kobieta po raz kolejny chce wyjść za mąż i zaprasza Marcina na ślub. Mimo skarg Głowackiej Tomek nadal pełni rolę jej ochroniarza. Gdy w zamachu ginie księgowa Pauliny policjant spodziewa się, że kolejnym celem bandytów będzie jego podopieczna. W sanatorium Barbara miło spędza czas w towarzystwie Stanisława. Tymczasem w domu Kwaśniakowa opowiada Lucjanowi o tym, jak wygląda życie w takich ośrodkach. Wspomina też o romansach, które nawiązują się między kuracjuszami. Mostowiak robi się o żonę zazdrosny. Olga odwiedza Pawła w bistro i zarzuca mu, że przez niego Basia nie chce wyjechać z Polski. Proponuje jednak rozwiązanie. Chce, by co roku w wakacje Zduński opiekował się jej siostrzenicą.  Powiązane notki: Odcinek 1006. (poniedziałek, 7 października 2013) Odcinek 971. (poniedziałek, 4 marca 2013) Odcinek 938. (poniedziałek, 22 października 2012) Odcinek 1008. (poniedziałek, 14 października 2013) Odcinek 998. (poniedziałek, 9 września 2013) 