W 997 odcinku po wakacjach 2013 Janka (Joanna Osyda) ponownie odwiedza Grabinę, a w domu Mostowiaków zastaje tylko Lucka. Kiedy Lucjan patrzy na zdjęcie swojej siostry Hanki, nagle zaczyna źle się czuć! Jane Buford wykończy Lucjana z M jak miłość?  Janka (Joanna Osyda), czyli odnaleziona wnuczka Hanny, siostry Lucjana ponownie zjawia się w Grabinie. Dziewczyna zastaje w domu Mostowiaków samego Lucka i wkupuje się w jego łaski. Wyznaje seniorowi rodziny, że próbuje skonsultować się z profesorem Kazanem (Olgierd Łukaszewicz), który może pomóc jej chorej siostrze. Jane Buford jest dobrze przygotowana na spotkanie z Mostowiakiem. Wkrótce pokazuje mu zdjęcie swojej zmarłej babci. Na widok Hanny Lucjan zaczyna źle się czuć. – Wszystko w porządku, wujku? – pyta zmartwiona Janka. Mostowiak oczywiście odpowiada, że tak, ale grymas na jego twarzy mówi zupełnie coś innego… Wygląda na to, że spotkania z Janką oraz wspomnienia o Hance to zbyt wiele emocji dla starego Mostowiaka. Barbara (Teresa Lipowska), która wie, ile w ostatnim czasie przeszedł Lucek widzi, że z jej mężem zaczyna dziać się coś niepokojącego. Aby zapobiec tragedii, wyrzuca Jankę z domu! Czy pobyt Jane Buford w Polsce wykończy Lucjana? /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Janka Buford pobita przez tirowca Janka Buford szpieguje Mostowiaków w Grabinie Barbara wyrzuca Jane Buford z domu Mostowiaków! Nowy romans Pawła. Jakna Buford zabawi się ze swoim kuzynem! Lucjan i Janka spotkają się w sądzie! 