Córeczka, na która  Kinga i Piotrek oczekiwali z taką niecierpliwością, przychodzi wreszcie na świat. Szczęśliwi rodzice wracają do  domu z małą Lenką. Dziewczynka, zgodnie z ustaleniami, otrzymała imię Magdalena, a zdrobnienie,  które od razu wszystkim przypadło do serca, wymyslił Artur Rogowski. Z Deszczowej wyprowadza się Asia. Zaraz po powrocie z trasy wynajęła dla  siebie mieszkanko w centrum. Do Bogusia nie ma zamiaru wracać. Zamach na Martę Maria i Małgosia spotykają sie u Marty na babskich plotkach. Gdy Małgosia mówi siostrom, jak bardzo ufa Tomkowi, Marta, która nie może poradzić sobie z wyrzutami sumienia, szykuje się, by powiedzieć o pocałunku z jej narzeczonym. Marysia zdecydowanie powstrzymuje ją od wyznania, które, jej zdaniem, zupełnie nie ma sensu. Żyjąca w ciagłym stresie Marta oddycha z ulgą, gdy bandyta, który miał na nią zlecenie, zostaje aresztowany. Tomek dowiaduje się ze swoich źródeł, że zatrzymany miał tylko  odciągnąć uwagę od prawdziwego zabójcy. Biegnie ostrzec Wojciechowską. Widząc na parkingu podejrzany samochód, rzuca się, by ją osłonić. Przeznaczona dla Marty kula trafia go w pierś… Na szczęście strzał nie jest śmiertelny. Tomek na pewno  wyzdrowieje,  choć troche  to potrwa. Gosia czuwa w szpitalu przy łóżku narzeczonego. Szymon sugeruje załamanej Marcie, że Tomek dlatego uratował jej życie, bo ją kocha. Gdy jednak Wojciechowska chce odwiedzić go w szpitalu, chłopak wymawia się zmęczeniem. A Małgosi wyznaje, że jest dla niego najważniejsza.Dopiero teraz to zrozumiał. Czego szukasz w Afryce? Madzia bardzo martwi sie o ojca, bo wiele wskazuje na to, że może wpaść w depresję. Wciąż waha się, czy wrócić na  misję. Rozmawia o tym z Pawłem, który zadaje jej zasadnicze pytanie. Czy to, czego szuka w Afryce -  sens życia i spełnienie – nie czeka przypadkiem tuz obok? I namiętnie dziewczynę całuje… Irek nie daje za wygraną. Mimo, że Marzena nie chce już z nim współpracować przeciwko rodzinie Kuby, oznajmia jej, że ma zamiar powiedzieć  Krzysiowi, że jest jego prawdziwym ojcem. Marzena odmawia pomocy w zaaranżowaniu spotkania z chłopcem i dzwoni by ostrzec Olgę. Ta jednak nie słucha i każe Marzenie zniknąć na zawsze z życia jej rodziny. Gdy okazuje się, że Krzys rozmawiał z Irkiem po szkole, Zioberowie nie mają wątpliwości,  kto  w tym pomógł. Wściekły Kuba wpada do mieszkania Marzeny: nigdy jej nie wybaczy i nie chce jej znać! Konflikt z dyrektorem przybiera na sile Hanka wraca z dziećmi z Niemiec w nie najlepszym  nastroju. Interes Marka idzie kiepsko, a tu czekają ją zeznania na policji, bo ojciec Uli oskarżył ją o kradzież portfela, i płacząca Kaśka, która dała się omotać Nowackiemu i uległa mu, a teraz nie może sobie tego podarować. W szkole też same problemy. Dyrektor zarządził ankietę ze szczegółowymi pytaniami o stan zamożności uczniów i test, mający określić ich zdolności i poziom wiedzy, by porozdzielać dzieci do odpowiednich klas. Rodzice są oburzeni. Hanka robi Nowackiemu awanturę, po czym zostaje zawieszona w obowiązkach. Zrozpaczona ukrywa to przed rodziną i w tajemnicy sięga po nalewkę Lucjana. Jedzie do Warszawy, by prosic o pomoc Mariusza. On nie  kryje oburzenia wobec poczynań dyrektora i zapowiada kontrolęz kuratorium. Radosz  wszelkimi sposobami usiłuje zmusić Igora, unieszkodliwił Rogowskiego. Obiecuje załatwić mu pracę, dzięki  której będzie mógł sprowadzić rodzinę. To samo obiecuje karatece Artur i słowa dotrzymuje. Rozczulony Igor, po kielichu, zapewnia lekarza, żejest jego przyjacielem i nie da go skrzywdzić. /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Rafał zostawi Martę! Norbert zostawi Martę i dziecko Co ukrywał przed córką Wojciech Marszałek? Talizman chroniący przed nieszczęśliwą miłością Ilona Łepkowska – Mają leżeć przed telewizorem? Lepiej niech wyjadą 