Jedną z gwiazdeczek VIVA Summer Party była Iga Krefft (17 l.). Młodziutka aktorka "M jak miłość" na co dzień nie wygląda tak jak w produkcji TVP2. Iga Krefft różni się od serialowej Uli. Jej styl jest zdecydowanie mroczniejszy i bardziej odważny. 17-latka na VIVA Summer Party pokazała się z chłopakiem. Nie da się ukryć, że dziecięce gwiazdeczki rosną i stają się dorosłe. /źródło "Fakt"/   Zapraszamy na nasz profil na Facebooku Powiązane notki: Aktorka „M jak miłość” w szpitalu! Aktorka „M jak miłość” nie lubi … Aktorka „M jak miłość” w klasztorze? Aktorka „M jak miłość” w koncercie dla powstańców Aktorka „M jak miłość” napisała książkę 