Wkrótce Paweł (Rafał Mroczek) dowie się, że wygrał konkurs fotograficzny. To Ola (Anna Karczmarczyk) go tam zgłosiła. Zdjęcie które okazuje się najlepszym "Portret z miłością w tle", stanie sie również początkiem poważnych problemów Zduńskiego. Osoby, które przypadkowo sfotografował w parku, były parą kochanków. Zależało im na anonimowości, a tymczasem Paweł pokazał ich całemu światu na wystawie! Co gorsza, mężczyzna ze zdjęcia to wpływowy biznesmen Jankowski (Mariusz Banaszewski), który postanowi dać fotografowi-amatorowi nauczkę. Wściekły, odwiedzi Zduńskiego w Oazie i zagrozi, że zniszczy mu życie tak, jak on zniszczył jemu. Wkrótce po tym, ktoś włamie się do mieszkania Zduńskiego. Chłopak zacznie poważnie obawiać się o bezpieczeństwo swoje i najbliższych. Jabky tego było mało, Ola wyzna mu, że kilka lat temu jej mama została zamordowana przez ojczyma. Mężczyzna uciekł i do dzis ukrywa się przed policją. Teraz Ola postanowi wynająć detektywa i zrobić wszystko, aby pomścić śmierć mamy. Czy te dwie sprawy będą się ze sobą łączyć? Kłopoty czekają także Małgosię (Joanna Koroniewska) i Tomka (Andrzej Młynarczyk). Partnerka policjanta wyraźnie go adoruje. W końcu Iwona (Julita Vitsko) wyzna Chodakowskiemu, że już dawno wpadł jej w oko.  Tymczasem Tomek dostanie nową przełożoną (w tej roli Magdalena Walach). Jakie będzie jego zdziwienie, kiedy zobaczy pania prokurator, którą okaże się dawna miłość policjanta. Czy w pracy Tomka szykuje się romans? W końcu sprzyja temu fakt, że Małgosia całe dnie spędza w pracy. Tomek pewnego dnia postanowi ją przed wyborem: albo forma, albo rodzina. /źródło "Nasze Seriale"/   Powiązane notki: Oświadczyny Pawła Majka i Madzia biją się o Pawła Małgosia mówi Tomkowi tak! Namiętne spotkanie Madzi i Pawła Gosia zrywa zaręczyny 