Sylwia pracuje z Pawłem w „Oazie”. Jednak kiepsko sobie radzi jako kelnerka. Gdyby nie wstawiennictwo Pawła, już dawno musiałaby sobie szukać innego zajęcia. Chłopak nawet nie zdaje sobie sprawy, że wpadł w oko nowej koleżance. Jest dla niej nieprzyjemny, oschły, ponieważ nie może się pogodzić z myślą, że Teresa (Joanna Sydor) drugi raz go zostawiła. Tym razem zdradziła go z mężczyzną poznanym w sanatorium. Paweł nie zamierza wiązać się z inną kobietą… Sylwia jednak postanawia zdobyć serce Zduńskiego. Mimo przeciwności… Czy kłamstwo zniszczy ich małżeństwo?  Sprawa wyjdzie na jaw podczas kolacji wigilijnej, jaką niebawem urządzi Somona (Agnieszka Fitkau- Perepeczko). Oczywiście zaprosi na nią swojego ukochanego syneczka Stefana (Steffen Moller) i synową Elkę (Monika Obara), a także jej rodziców. Uroczystość będzie przebiegała w cudownej atmosferze i według planu, aż do momentu, w którym wszyscy zaczną wypytywać Elkę o to, kiedy zamierza zostać matką. - Fajnie by było, gdyby już za rok pod choinką leżał słodziutki bobasek – zagadną rodzice Elki. -       O niczym innym nie marzę – doda Stefan. -       - To niemożliwe – oświadczy Elka, po czym rozpłacze się i zalana łzami wybiegnie z salonu.   Czy Stefan wybaczy Elce, że go okłamała? Przecież rozmawiali na temat dzieci i Elka doskonale wiedziała, że jej mąż pragnie sprawdzić się w roli ojca. Czy Stefan zarząda rozwodu?Nowy mężczyzna Simony    Steffen Moller po przerwie wrócił na plan serialu „M jak miłość”. Wrócił i narobił sporo zamieszania!   Stefan, którego gra Steffen, nakłoni swoją serialową mamę Simonę Muller (Agnieszka Fitkau-Perepeczko) do zmian. Przekona ją, aby zaczęła nosić stanik, który do tej pory był w jej garderobie rzadkością. Po zmianie wizerunku Simona spotka na swojej drodze mężczyznę! /źródło „Świat Seriali”, „Fakt TV”/  Powiązane notki: Stefan zdradzi z Elką Do trzech razy sztuka! Simone zdradziła męża Plebiscyt – rozwiązanie! Agnieszka Fitkau-Perepeczko – Nie rezygnuję z mojej Simony 