Paweł Zduński (Rafał Mroczek) oświadczył się umierającej Madzi (Anna Mucha). Wydawać by się mogło, że w ”M jak miłość” szykuje się wielki ślub. Jednak po przeszczepie Madzia zmieniła zdanie. Postanowiła uratować związek Pawła i Ali (Olga Frycz). Ala nie ma zamiaru znać Pawła od kiedy dowiedziała się, że nie tylko do niej coś czuje. Dziewczyna zła za kłamstwa odeszła od ukochanego. Madzia mimo choroby postanawia pogodzić Zduńskiego i mamę małej Basi (Gabriela Raczyńska). Po przeszczepie serca Madzia będzie zmagać się z gorączką. Złe samopoczucie po operacji nie przeszkodzi jej jednak w poważnej rozmowie z narzeczonym – Pawłem Zduńskim. Po operacji Magda doszła do wniosku, że popełniła błąd. Przyjęła oświadczyny Pawła mimo, że w jego życiu jest inna kobieta. Ala kiedy dowiedziała się o oświadczynach natychmiast zerwała znajomość ze Zduńskim. Nie mogła wybaczyć mu tego, że przez długi czas grał na dwa fronty. Madzia postanawia wszystko naprawić. Być może kobieta przyjęła oświadczyny pod wpływem choroby. Kobieta była już pogodzona ze swoim losem. Pewna swojej śmierci nagle dowiedziała się, że znalazło się serce, które może ją uratować. To wszystko zmieniło. Po zabiegu Madzia decyduje się na poważną rozmowę z Pawłem. Zduński jednak szybko zmienia temat. Magda postanawia więc sama rozwiązać problem. Postanowiła spotkać się z Alą i wszystko jej wyjaśnić. Magda Marszałek dzwoni do Ali i prosi o odwiedziny. Ku jej zaskoczeniu spotkanie dochodzi do skutku. Plan Madzi nie zawiedzie. Kiedy wszystko wytłumaczy Ali ta zrozumie, że Paweł nie chciał jej zranić. Była dziewczyna Zduńskiego wybaczy mu jednorazowy skok w bok. Czy to znaczy, że Paweł i Ala znów będą razem? /źródło Superseriale.se.pl/ Powiązane notki: Madzia i Michał – Kto zniszczy ich związek? Nowy związek, stare problemy? Olga Frycz jako nowa miłość Pawła Zduńskiego? Madzia wraca do Grabiny Kinga w nieplanowanej ciąży, a Madzia śmiertelnie chora! 