W serialu "M jak miłość" pojawi się kolejne maleństwo. Okaże się, że Małgosia Mostowiak spodziewa się dziecka. Małgosia (Joanna Koroniewska) wyjawi ten fakt swojej siostrze, Marysi (Małgorzata Pieńkowska). Dziewczyna jest załamana. Nie zamierza informować o ciąży ojca dziecka, czyli byłego narzeczonego – Tomka (Andrzej Młynarczyk). Nadal nie potrafi zapomnieć o tym, że całował się z jej siostrą, Martą (Dominika Ostałowska). W ten sposób Tomek o tym, że zostanie ojcem, dowie się jako ostatni. I – jak zdradza Koroniewska – wcale nie od Małgosi. Tymczasem Marysia informuje Małgosię, że sama także oczekuje narodzin dziecka. Boi się jednak, jak zareagują jej synowie, Piotr i Paweł. Mimo to umawia się z nimi na rozmowę. Nie zdaje sobie sprawy z tego, że przez przypadek jej matka, Barbara, powiedziała już o tym Kindze, żonie Piotrka…  Kolejne perypetie bohaterów już wkrótce w "M jak miłość". /źródło Onet.pl/ Powiązane notki: Dowbor: Koroniewska jest w ciąży! Agnieszka Warchulska – W ciąży sama targa siaty Maria jest w ciąży! Artur niemal mdleje ze szczęścia… Koroniewska w ciąży. A jednak! Małgosia wyjedzie do Francji 