Przemka Cypryańskiego (29 l.) czeka bardzo pracowity okres. Aktor dostał właśnie nową rolę w filmie o zmarłeś siatkarce Agacie Mróz-Olszewskiej († 26 l.). Zagra jej przyjaciela. Film powstanie w ramach cyklu TVN „Prawdziwe historie”.  – Zdjęcia się już rozpoczęły, ja również dołączyłem do obsady i zagram przyjaciela świętej pamięci Agaty – mówi nam Cypryański. Główne role w filmie „Agata” zagrają Olga Bołądź (26 l.) i Michał Żebrowski (38 l.)  /źródło "Fakt"/    Powiązane notki: Nowa praca Kożuchowskiej Nowa kardiolog Nowa miłość Przemka Cypryańskiego Hanna Mikuć – Rola pozwoliła mi stanąć na nogi po śmierci męża Cichopek i jej najważniejsza rola 