W ”M jak miłość” Wiktor (Piotr Grabowski) nie widzi sensu życia. Czy mężczyzna popełni samobójstwo? Po śmierci Karoliny (Aleksandra Kusio) jego życie legło w gruzach. Żak popada w depresję. W 1036 odcinku ”M jak miłość” Marta Budzyńska (Dominika Ostałowska) próbuje pocieszyć Wiktora. Czy ucieszy go fakt, że serce jego córki uratowało życie Magdy (Anna Mucha)? Wiktor nie może pogodzić się ze śmiercią córki. Ojciec Karoliny wpada w depresję. Najbliżsi niepokoją się o niego. Czy Wiktor zrobi sobie krzywdę? W 1036 odcinku „M jak miłość” sprawa wygląda poważnie. Jola Kaczmarek (Monika Krzywkowska) boi się o Wiktora. Przychodzi więc do Marty z prośbą. Chce, żeby Marta porozmawiała z przyjacielem. Jola nie potrafi go pocieszyć. Żak nie odpowiada na telefony ani nie otwiera nikomu drzwi. Kobieta mówi wprost. – Boję się o jego życie. Po długich namowach Marcie udaje się porozmawiać z Wiktorem. Ojciec Karoliny wygląda jak cień człowieka. Ma sińce pod oczami, a na jego twarzy widać kilkudniowy zarost. Śmierć ukochanej córki to dla niego życiowa tragedia. Wiktor twierdzi, że jego żyje nie ma już sensu. Budzyńska w rozmowie tłumaczy załamanemu mężczyźnie, że śmierć Karoliny nie poszła na marne, bo dziewczyna uratowała życie innej osobie. Mężczyzna wyraził przecież zgodę na przeszczep organów. Wyznaje Wiktorowi, że serce Karoliny ma teraz Madzia. Czy to przywróci Wiktorowi chęci do życia? Czy fakt, że serce Karoliny uratowało czyjeś życie pomoże mu pogodzić się ze śmiercią córki? Wiktor jedzie do szpitala. Czy powie Madzi czyje serce ją uratowało? /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Łukasz za kratkami za śmierć Karoliny Wycieczka po śmierć Koroniewska skorzysta na śmierci Hanki Rodzice Dereszowskiej słuchali córki Oświadczyny na łożu śmierci, czyli Anna Mucha… nie odchodzi z „Emki”! 