Do serialu "M jak miłość", dołącza nowa bohaterka Kasia, którą gra Agnieszka Sienkiewicz.   W jakich okolicznościach Kasia pojawi się w serialu?      – Przyjedzie do Grabiny dzięki Marcie (Dominika Ostałowska), która zabierze Kasię do rodzinnego domu, żeby przeczekała trudny czas.      Kasia ma problemy?      – Moja bohaterka namówiła wujka, z którym prowadziła restaurację, żeby nie płacił haraczu mafii, tylko zgłosił się na policję. W rezultacie bandyci podpalili lokal, a wujek zginął w pożarze. Kasia musi się ukrywać.      Jak ją przyjmą Mostowiakowie? – Bardzo dobrze. W pewnym sensie zastąpi Uli (Iga Krefft) i Natalii (Marcjanna Lelek) mamę, stanie się ich mentorką. Zaczną się jej zwierzać. To dość zabawne, bo wyglądam jak ich młodsza siostra. One są wysokie, a ja mam 158 cm wzrostu. Ostatnio grałam w bluzie, z której one wyrosły! Mój chłopak Maciek śmieje się, że odkąd gram z nastolatkami, zmieniłam język na młodzieżowy.      A jaka jest Agnieszka Sienkiewicz?      – Chyba trochę leniwa. Nie uprawiam regularnie żadnego sportu. Wolę posiedzieć w domu, poczytać…     /źródło SwiatSeriali.pl/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku  Powiązane notki: Edyta Górniak   Kasia Cichopek – Kasia ma czym oddychać Dziewczyna mafii w „M jak miłość” Kasia Cichopek zagra w nowym serialu? Cezary Morawski – Musi umrzeć bo jest nudny Kasia Cichopek – Nie wszyscy będą mnie kochać. Trudno 