Dobra i zła wiadomość dla fanów serialu ”M jak miłość”. Magda Marszałek (Anna Mucha) czuje się dobrze! Zła… Madzia pojedzie do sanatorium, a to znaczy, że Anna Mucha na jakiś czas znów na jakiś czas zniknie z serialu ”M jak miłość”. W 1042 odcinku ”M jak miłość” Kinga (Katarzyna Cichopek) dowiaduje się od mamy (Hanna Mikuć), że Magda pojedzie razem z ojcem do sanatorium… Zły stan zdrowia, szpital, operacja i nowe serce Magdy. W ”M jak miłość” najbliżsi Madzi przeżyli chwile grozy. Dziś pacjentka jest już po operacji, a wszystko układa się pomyślnie. W 1042 odcinku ”M jak miłość” Kinga dowiaduje się od mamy, że Madzia czuje się dobrze. Jeśli tak dalej pójdzie Magda razem z ojcem pojadą do sanatorium nabrać sił. Czy to znaczy, że Madzia z ”M jak miłość” znów na jakiś czas zniknie z naszych ekranów? -Potrzebujesz teraz witamin. Zapomnij Kinga o drożdżówkach batonikach i innych świństwach. – matka poucza ciężarną Kingę. -Tak mamusiu, masz rację. Powiedz jak Magda się czuje? – dopytuje Zduńska. -Pewnie Wojtek (Emilian Kamiński) jest szczęśliwy, że ma ją w końcu przy sobie? – pyta Piotrek (Marcin Mroczek). -Oszalał ze szczęścia. Magda zostanie jeszcze trochę u nas,a potem jak wszystko będzie dobrze to pojadą z Wojtkiem do sanatorium na rehabilitację. – tłumaczy Krystyna. Miesiąc temu na świecie pojawił się syn aktorki z ”M jak miłość” Wygląda na to, że po porodzie producenci serialu dali Ani chwilę wytchnienia. Prawdopodobnie serialowa Madzia uda się na pobyt do sanatorium, a wróci kiedy Anna Mucha zdecyduje się na powrót do pracy na planie zdjęciowym. /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Magda boi się Wiktora Magda ma chore serce. Tylko przeszczep może ją uratować Umierająca Magda pogodzi Kingę z Piotrkiem Anna Mucha nie zniknie z serialu ”M jak miłość” To koniec między Magdą i Michałem? 