Tragiczne skutki strzelaniny w „M jak miłość”, w której ciężko ranna zostaje Agnieszka Olszewska (Magdalena Walach). Kiedy nasłani przez Paulinę (Agnieszka Żulewska) gangsterzy próbują zabić Tomka (Andrzej Młynarczyk), przyjaciółka zasłania go własnym ciałem. W 1042 odcinku „M jak miłość” postrzelona Agnieszka walczy o życie w szpitalu. Czy Agnieszka z „M jak miłość” umrze? Romans Tomka z Pauliną to tylko część podstępnego planu bizneswoman, która uwodząc policjanta chciała uśpić jego czujność. Tak naprawdę Głowacka nie jest bezbronną ofiarą mafijnych porachunków, o czym Tomek i Agnieszka przekonują się w 1041 odcinku „M jak miłość”. Paulina z zemsty na kochanku, który ją odrzuca i chce zakończyć ich krótki romans wydaje na niego wyrok śmierci. Przekazuje bowiem bandytom cenne informacje o policjancie. Bardzo szybko Tomek staje się celem ataku mafii. Gdy Chodakowski przyjeżdża do prokuratury, jeden z gangsterów próbuje go zastrzelić. Agnieszka osłania jednak przyjaciela własnym ciałem. Kula trafia ją w klatkę piersiową. Ranna Olszewska osuwa się na ziemię w ramiona Tomka… Czy Agnieszka z „M jak miłość” przeżyje strzelanię? W 1042 odcinku „M jak miłość” postrzelona Agnieszka trafia do szpitala, gdzie lekarze rozpoczynają desperacką walkę o jej życie. Niestety z Olszewską nie jest dobrze. Nie dość, że kula uszkodziła narządy wewnętrzne, to jeszcze kobieta straciła bardzo dużo krwi. Ciężko ranna Aga walczy o życie, ale jej stan jest bardzo poważny. Nie wiadomo czy przeżyje. Tomek jest załamany. Tymczasem Paulina wymyka się policyjnej ochronie. Chodakowski znajduje się w śmiertelnym niebezpieczeństwie… /źródło Superseriale.pl/ Powiązane notki: Agnieszka ranna w strzelaninie Agnieszka całuje Tomka Agnieszka narkomanką! Kradnie amfetaminę policji Agnieszkę trafi kula przeznaczona dla Tomka! Agnieszka wyląduje w szpitalu! 