Niedługo do obsady serialu ”M jak miłość” dołączy nowa postać. Konrad Łaszewski wcieli się w rolę Karola. Nowy chłopak Natalii Mostowiak (Marcjanna Lelek) przysporzy jej problemów. Ich znajomość wywołała poruszenie w Grabinie. Jak na nowy związek córki zareaguje Marek (Kacper Kuszewski) Dlaczego Natalia i Karol nie powinni być razem? W 1034 odcinku ”M jak miłość” Marek pozna wybranka córki. Adoptowana córka Hanki (Małgorzata Kożuchowska) i Marka Mostowiaka wpakuje się w tarapaty. A to wszystko za sprawą nowo poznanego chłopaka. Do obsady serialu dołączy niebawem Konrad Łaszewski. Chłopak wcieli się w rolę Karola. Karol, to nowy chłopak młodej Natalii. Dlaczego córka Mostowiaka wpakuje się w kłopoty? To nie pierwszy raz kiedy córki Marka wpakują się w tarapaty. Choć dziewczyny są już prawie dorosłe głupie wybryki nie są im obce. Natalia i Karol poznają się przypadkowo. Dziewczynie wpadł w oko pewien przystojniak. Zakochana Natalka szybko straciła głowę dla chłopaka. Już na początku znajomości obiecała wspólny wyjazd na wakacje.Chłopak nie pozostał dłużny. Odwzajemnia uczucia Natalii i też marzy o wspólnych wakacjach. Karol zainwestował wszystkie zarobione pieniądze na zakup wakacyjnej wycieczki. Nie zmienia to jednak faktu, że są dla siebie obcymi ludźmi. Kiedy w drzwiach domu Mostowiaków staje Karol, Marek nie ukrywa zdziwienia. Jak zareaguje Marek kiedy dowie się, że córka planowała wyjazd z zupełnie obcym chłopakiem? Plotkom w Grabinie nie będzie końca. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Nowy sezon… nowy romans? Marek ożeni się z Ewą? Kolejne kłopoty Nowy lekarz Nowy lokal Pawła i Zawadzkiego 