Marek Mostowiak (Kacper Kuszewski) wciąż nie może zdecydować się z kim chciałby związać się na stałe. O jego serce nadal walczy Ewa Kolęda (Dominika Kluźniak) i Anna Gruszyńska (Tamara Arciuch). W M jak miłość po wakacjach 2013 Marek ląduje w łóżku z Ewą! Czy namiętnym seksem Kolęda przekona do siebie Mostowiaka? Marek Mostowiak (Kacper Kuszewski) kilka miesięcy temu zakończył celibat, który trwał po śmierci Hanki (Małgorzata Kożuchowska), a teraz zachowuje się jak kawaler do wzięcia. Doskonale zdaje sobie sprawę z tego, że o jego względy walczą Ewa Kolęda (Dominika Kluźniak) i Anna Gruszyńska (Tamara Arciuch). Z pierwszą z nich próbował ułożyć sobie życie, z drugą kilka tygodni wcześniej łączył go namiętny romans. Wciąż jednak nie może zdecydować się, która z kobiet zastąpi mu ukochaną żonę. Syn Lucjana (Witold Pyrkosz) oczywiście bierze pod uwagę zdanie dzieci. Mateusz (Krystian Domagała) początkowo kibicował Ewie, ponieważ chciał zostać bratem Antka (Jakub Jankiewicz). Zrezygnował jednak ze swojego marzenia, kiedy doszedł do wniosku, że w pewien sposób zdradza swoją mamę. Za Anną są natomiast adoptowane córki Marka. Ula (Iga Krefft) i Natalka (Marcjanna Lelek) są święcie przekonane, że do ich ojca pasuje tylko i wyłącznie siostra Hanki. Jaką decyzje podejmie Marek w M jak miłość po wakacjach 2013? W zwiastunie nowych odcinków, które zostaną wyemitowane jesienią 2013 Marek cały czas się waha. – Nie umiem się zdecydować – wyznaje Andrzejowi (Krystian Wieczorek). Jego relacja z Ewą nie jest już tak poważna, ale nie łączy ich wyłącznie przyjaźń… Mostowiak ląduje w łóżku z Kolędówną! Czy to oznacza, że stworzą rodzinę? Niekoniecznie! W głowie miesza mu nadal Anna i wszystko wygląda na to, że Marek będzie miał z nią dziecko. – Miałaś się zabezpieczyć – mówi z ogromnym żalem do szwagierki. Co wydarzy się w życiu Marka w kolejnym sezonie serialu? Tego dowiemy się już za parę miesięcy! /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Marek w łóżku z siostrą Hanki! Marek wyląduje w łóżku Grażyny Marek spędza noc z Ewą Marek Mostowiak popełni samobójstwo? Ewa Kolęda nie będzie matką Mateusza. Syn Marka nie chce Ewy 