W "M jak miłość" szykuje się kolejny romans. W serialu pojawi się nowa postać, Monika Ochman (w tej roli Anna Wendzikowska) i namiesza w związku Marty Mostowiak i Andrzeja Budzyńskiego.  Jak czytamy w "Fakcie". Monika Ochman i Andrzej Budzyński (Krystian Wieczorek) zaczną współpracę w Berlinie. Będą spędzać ze sobą coraz więcej czasu, nie tylko w pracy. Kobieta zacznie nawet uwodzić narzeczonego Marty Mostowiak (Dominika Ostałowska).  Czy Andrzej zdradzi Martę i Mostowiakowa odwoła ślub? To wszystko w najbliższych odcinkach "M jak miłość".    Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/m-jak-milosc-budzynski-zdradzi- marte_183292.html  /źródło "Super Express"/  Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/m-jak-milosc-budzynski-zdradzi- marte_183292.html   Powiązane notki: Scenarzyści zabiją Hankę Andrzej Łapicki zostaje w serialu Madzia wyląduje w łóżku Pawła Nie wyobrażam sobie, by ktoś zajął miejsce Małgosi Andrzej Łapicki chce być gwiazdą serialu „M jak miłość” 