Magda (Anna Mucha) z „M jak miłość” sparaliżowana strachem. Mimo, że jej nowe serce ma się coraz lepiej, to inne sprawy spędzają jej sen z powiek. Madzia jest zaniepokojona obecnością tajemniczego mężczyzny, który kręci się w szpitalu. Wiktor Żak (Piotr Grabowski) zagląda do Magdy. Jest ciekawy jak czuje się z sercem jego córki Karoliny. To podnosi go na duchu. Jednak Madzia nie wie dlaczego jest obserwowana. W 1040 odcinku ”M jak miłość” Madzia prosi o pomoc Piotrka (Marcin Mroczek). Czy Wiktor zbierze się na odwagę i powie Madzi kim jest? Po operacji przeszczepu serca Madzia może liczyć na troskliwą opiekę swojego ojca. Wojtek Marszałek (Emilian Kamiński) towarzyszy córce i nie odpuszcza jej na krok. Na szczęście operacja się udała a przeszczep się przyjął. Choć początkowo Madzia nie czuła się najlepiej wszystko wyszło na prostą. Duszności, zawroty głowy i gorączka po zabiegu były niegroźne. Madzia teraz zastanawia się, komu zawdzięcza swoje życie. Bardzo chciałaby dowiedzieć się czegoś o dziewczynie, której serce ją uratowało. W 1040 odcinku „M jak miłość” Magdę niepokoi tylko jedno… Od pewnego czasu wokół jej sali kręci się samotny mężczyzna. Przygląda się jej. Zerka na nią. Sądzi, że go nie widać. Ale Magda czuje się obserwowana. To budzi jej strach. Nie wie, że to ojciec dziewczyny, która ją uratowała. Wiktor przychodzi do szpitala i kontroluje jak czuje się Magda. Pacjentka z sercem jego córki jest mu teraz wyjątkowo bliska. Mężczyzna przebywając w szpitalu czuje obecność zmarłej Karoliny. Świadomość, że serce jego córki uratowało życie młodej kobiecie podnosi go na duchu. Magda wyznaje Piotrkowi, że boi się tego mężczyzny. Przyjaciel rozpoznaje Wiktora i prosi o pomoc Andrzeja Budzyńskiego (Krystian Wieczorek). Czy Andrzej pomoże Zduńskiemu pozbyć się Wiktora? A może Wiktor zbierze się na odwagę i podejdzie do Madzi? Czy Magda dowie się czegoś o Karolinie? /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Umierająca Magda pogodzi Kingę z Piotrkiem Magda ma chore serce. Tylko przeszczep może ją uratować Wiktor Żak zabije się po śmierci swojej córki Karoliny? Nowe serce Magdy buntuje się To koniec między Magdą i Michałem? 