Coraz więcej gwiazd walczy o prawa zwierząt i w związku z tym rezygnuje z jedzenia mięsa. Do grona znanych i lubianych, którzy przeszli na wegetarianizm dołączyła ostatnio Olga Frycz. Olga Frycz chętnie bierze udział w kampaniach na rzecz praw zwierząt. Partnerka Jacka Borcucha uznała, że pora ostawić mięsną dietę i przejść na wegetarianizm. Aktorka podkreśla, że decyzja o zmianie stylu życia była prosta i szybka. – Chciałabym, żeby tak samo łatwo przyszło mi rzucenie palenia. Naprawdę to była najprostsza decyzja w moim życiu. Po prostu uznałam, że tego nie potrzebuję, brzydzi mnie mięso. Z różnych stron byłam atakowana filmikami, które dotyczyły znęcania się nad zwierzętami, pokazywane było w tych filmach, jak zwierzęta są traktowane w ubojniach. To było przerażające i stwierdziłam, że nie chcę się do tego przyczyniać – twierdzi Olga Frycz. Gwiazda twierdzi, że w przejściu na wegetarianizm pomogli jej przejść obrońcy praw zwierząt. – Musiałam po prostu zmienić nawyki. Zaczęłam się interesować, czytać różne fora internetowe, szukać różnych fajnych przepisów. Wśród moich znajomych jest masa wegetarian, którzy też dzielą się swoimi przepisami. To wcale nie jest trudne, tylko trzeba się troszeczkę postarać – dodaje aktorka. /źródło Fakt.pl/  Powiązane notki: Olga Frycz jako nowa miłość Pawła Zduńskiego? Olga Frycz: Robimy z Jackiem sweet focie pod wodą Odeszła z serialu i została na lodzie! Olga Bołądź jest bardzo zajęta Olga Bołądź – Chciałam być przestępcą 