Anna Dereszowska od kilku lat jest w szczęśliwym związku z aktorem Piotrem Grabowskim. Owocem ich związku jest córka Lena (3 l.). Aktorska para doskonale wie jak wychowywać pociechę. Gdy tylko Ania i Piotr mają trochę wolnego czasu, zaraz zabierają córkę na spacer.   Ostatnio Dereszowska i Grabowski wybrali się z Leną na lody. Niestety, córce aktorów nie przypadły do gustu lody kulkowane. Na szczęście obok był sklep, gdzie Lenka wybrała sobie świderka na patyku.   /źródło "Fakt"/  Powiązane notki: Anna Dereszowska w teatrze! Dereszowska w „M jak miłość” Anna Dereszowska – Dzięki miłości nie odbiła mi palma Dereszowska stawia na naturalność Anna Dereszowska: Szalona tylko w serialu 