To już koniec małżeństwa Tomka (Andrzej Młynarczyk) i Małgosi (Joanna Koroniewska) z „M jak miłość”! Kiedy zdrada Gosi wychodzi na jaw, Tomek jest wstrząśnięty. W najczarniejszych koszmarach nie śnił, że jego ukochana żona może mieć romans z Michałem Łagodą (Paweł Okraska), z którym uciekła do USA. W 1030 odcinku „M jak miłość” załamany i zrozpaczony Chodakowski jedzie prosto do Agnieszki (Magdalena Walach)… Wiadomość o romansie Małgosi z byłym mężem jest dla Tomka ciosem prosto w serce. Nie dość, że żona od miesięcy go oszukuje, to jeszcze Łagoda jest na tyle bezczelny, że osobiście informuje Chodakowskiego o tym co go łączy z Gosią. W 1029 odcinku „M jak miłość” Michał wyjawia rywalowi całą prawdę. - Ona sama nigdy ci tego nie powie, ale strasznie się z tym męczy, więc… uznałem, że ja muszę to załatwić. Posłuchaj, Gosia… Ona chce rozwodu. Nigdy już do ciebie nie wróci – stwierdza. Zszokowany Chodakowski rzuca się na kochanka żony z pięściami. Później załamany i zupełnie zdezorientowany odwiedza Agnieszkę. Nie ma bowiem dokąd pójść, a była dziewczyna jest jedyną osobą, której może się zwierzyć ze swoich problemów. W 1030 odcinku „M jak miłość” Tomek już od progu prosi Agnieszkę o coś na zagłuszenie tego bólu i rozpaczy. - Masz może coś konkretnego do picia? Mam ochotę zalać się w trupa! Olszewska próbuje zrozumieć co takiego się stało, że policjant złożył jej niezapowiedzianą wizytę. Tomek jest sam wyjaśnia powód swoich odwiedzin. Łamiącym się głosem opowiada przyjaciółce o wizycie Łagody i zdradzie Małgosi. - Rozumiesz? Wyjechała do Stanów z Michałem! Nie do pracy, do Michała… – mówi z krwawiącym sercem, a w jego oczach pojawią się łzy… - Gosia kłamie, od początku mnie okłamywała, a ja… Czułem, wiedziałem, że coś jest nie tak, ale… Cały czas mnie oszukiwała, za każdym razem, w każdej sprawie! Była tu z Wojtkiem na wakacjach, powiedziała, że wróci z nim we wrześniu… A dziś odkryłem, że zabrała wszystkie swoje ubrania, swoje i Wojtka. A ja, jak głupi, miałem nadzieję, łudziłem się, że naprawdę wrócą! Agnieszce nie mieści się w głowie, że Małgosia mogła być zdolna do takiej podłości, żeby porzucić męża, o którego tak długo z nią walczyła. Widząc Chodakowskiego z totalnej rozsypce próbuje go pocieszyć, ale nie wie jakich słów użyć, by podtrzymać go na duchu. – O Boże, Tomek, tak mi przykro…  Powiązane notki: Tomek ma dosyć Małgosi Tomek zostawia Małgosię dla Agnieszki. Gosia grozi rozwodem Tomek nie chce znać Agnieszki Ula zapija smutki / Zdrada Małgosi wychodzi na jaw Samobójstwo Agnieszki 