(Jola /Monika Krzywkowska/) Magda wyznaje Piotrkowi, że pewien mężczyzna obserwuje ją w szpitalu. Boi się go. Zduński odkrywa, że tajemniczym nieznajomym jest Wiktor. Mówi o tym Andrzejowi. Młody prawnik spotyka się też z byłą żoną Lubińskiego, Beatą. Ma nadzieję, że pomoże mu ona w pozbyciu się znienawidzonego sąsiada. Jola informuje Martę, że nowa opinia biegłych oznacza dla Łukasza wyższy wymiar kary. Andrzej, by ratować chłopaka, próbuje przekonać świadków wypadku, aby powiedzieli prawdę. Rozmawia także z Krupskim, który ich przekupił. Biznesmen ostrzega go, by się nie wtrącał, bo gorzko tego pożałuje. Ula korzysta z wolności. Idzie na wagary i zaprasza do mieszkania koleżanki, z którymi pije alkohol. Ewa kolejny raz przyłapuje dziewczynę na imprezowaniu. Tymczasem Marek jedzie do Warszawy, by rozmówić się z Michałem. Nakazuje Łagodzie trzymać się z daleka od Grabiny i Mostowiaków. Wściekły mężczyzna grozi mu, że złoży na niego doniesienie do skarbówki. Odcinek 1041. (wtorek, 18 lutego 2014)  (Paulina /Agnieszka Żulewska/) Tomek trzyma Paulinę na dystans i otwarcie mówi, że nie zamierza kontynuować znajomości z nią. Odtrącona kochanka, by się na nim zemścić, przekazuje mafii cenne informacje. Kilka godzin później jeden z gangsterów próbuje zastrzelić Chodakowskiego przed budynkiem prokuratury. Agnieszka osłania przyjaciela własnym ciałem i zostaje ciężko ranna. Ala sprzedaje mieszkanie i razem z Basią traci dach nad głową. Tymczasem Paweł w tajemnicy przygotowuje dla ukochanej pokój gościnny. Później wybiera się z aparatem na zawody sportowe. Poznaje tam mistrzynię karate, która prosi, by zrobił jej sesję zdjęciową.  Powiązane notki: Odcinek 1036. (poniedziałek, 3 lutego 2014) Odcinek 1038. (poniedziałek, 10 lutego 2014) Odcinek 1033. (poniedziałek, 20 stycznia 2014) Odcinek 1034. (poniedziałek, 27 stycznia 2014) Odcinek 1031. (poniedziałek, 13 stycznia 2014) 