Anna Mucha przetestowała obuwie Reebok Easy Tone. Celebrytka jest nim zachwycona. Sportowe buty pomagają jej w codziennych ćwiczeniach i dodatkowo dynamizują. Anna Mucha w kwietniu została ambasadorką obuwia Reebok Easy Tone. Jej głównym zadaniem było zrobienie 370 000 kroków w sportowych butach. Celebrytka zakładała je na każde codzienne wyjście by sprawdzić, czy rzeczywiście zapewniają lepszą kondycję i poprawiają wygląd. Aktorka pokonała już wyznaczony limit kroków i po 12 tygodniach od rozpoczęcia eksperymentu jest zachwycona ich działaniem. - Easy Tone są nie tylko bardzo wygodne, ale pomagają mi również w codziennych ćwiczeniach. Chodząc w butach przez cały czas odczuwałam lekką niestabilność, przez co miałam wrażenie, zmuszone jest do zwiększonego wysiłku, nawet podczas zwykłego spaceru. Jestem w ciągłym ruchu, a buty dodatkowo mnie dynamizują – wyznała. Mucha przyzwyczaiła nas do swojego seksownego stylu, a czy podoba Wam się w nieco innym wydaniu? /źródło Super Express/  Powiązane notki: Anna Mucha zagrała torturowaną Anna Mucha ma nowego faceta! Anna Mucha – Wygrała z „Faktem” Anna Mucha i Krzysztof Mucha – Mają sobie jeszcze tyle do powiedzenia… Anna Mucha zakochana w dozorcy? 