Budzyński odwiedza Agnieszkę w szpitalu. Na miejscu wpada na Tomka, który błyskawicznie kojarzy fakty. Pyta mecenasa, dlaczego interesuje się Olszewską. Andrzej jednak nie daje się sprowokować… Tymczasem Agnieszka dostaje od lekarza zgodę na wyjście ze szpitala, ale pod jednym warunkiem – musi znaleźć osobę, która będzie się nią opiekowała przez 24 godziny na dobę. Gdy już zaczyna tracić nadzieję, Tomek zgłasza swoją gotowość. Co więcej, zapewnia, że ciężarna może liczyć na pomoc Sandry. Tego rozwiązania nie potrafi zaakceptować Małgosia. Ma pretensję do męża, że nie zapytał jej o zdanie. Przypadkiem podsłuchuje rozmowę Chodakowskiego z Olszewską. Dowiaduje się o istnieniu listu, który – dzięki Zosi – trafia w jej ręce. Małgosia otwiera kopertę, czyta list i wreszcie poznaje całą prawdę. Postanawia rozmówić się z Martą i Andrzejem. W ostatniej chwili jednak rezygnuje z przekazania siostrze, że narzeczony ją zdradził i będzie miał dziecko z inną. Nie chce burzyć jej szczęścia. Nie oszczędza jednak Budzyńskiemu, któremu robi ostre wymówki. Potem spotyka się z Agnieszką. Zarzuca jej podłość. Ciężarna nie zaprzecza i nie szuka usprawiedliwienia. Przyznaje, że uwiodła Andrzeja i nic do niego nie czuje… Niespodziewany gość w Oazie Do Oazy zagląda Grażyna. Rozmawia z Pawłem o Ewelinie. Pyta, czy Zduński coś jeszcze do niej czuje. Chłopak zapewnia, że jest szczęśliwy z Joanną. Ewelina to dla niego zamknięty rozdział. Wie, że dziewczyna chce się z nim spotkać, ale nawet presja adwokata go do tego nie nakłoni. Grażyna widzi, że Paweł jest zakochany w Joannie. Życzy, by był z nią szczęśliwy. /źródło "Świat Seriali"/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku Powiązane notki: Małgosia wraca do domu! Tomek ma ogromny żal do Agnieszki Ciąża Agnieszki jest zagrożona! Małgosia jest w ciąży Małgosia i Tomek na granicy rozstania? 