Marek Mostowiak (Kacper Kuszewski) z „M jak miłość” wpakował się w miłosny trójkąt i nie potrafi zdecydować, która z kobiet jest mu bliższa – Ewa (Dominika Kluźniak) czy Anna (Tamara Arciuch). W nowym sezonie „M jak miłość” po wakacjach 2013 Marek wciąż przeżywa sercowe rozterki. W „M jak miłość” odcinek 997 we wtorek, 3.09.2013, udaje się po radę do Andrzeja Budzyńskiego (Krystian Wieczorek). Szwagier, który dla Marty porzucił żywot uwodziciela radzi mu, żeby póki nie ma żony korzystał z życia i się zabawił z dwiema naraz! W nowych odcinkach „M jak miłość” jesienią 2013 życie uczuciowe Marka Mostowiaka komplikuje się jeszcze bardziej. Zarówna Anna jak i Ewa dają mu jasno do zrozumienia, że będą o niego walczyć, a wdowiec nie jest w stanie podjąć ostatecznej decyzji, z którą z nich chce być i stworzyć poważny związek. Z Anną łączy go namiętność, ale Ewa jest jego najlepszym przyjacielem i oparciem w trudnych chwilach. W 997 odcinku „M jak miłość” Marek odwiedza Annę w jej mieszkaniu w Warszawie i zastaje kochankę nagą w wannie wypełnionej wodą z pianą. Wizyta Marka sprawa, że siostra zmarłej Hanki odzyskuje nadzieję, że być może jeszcze nie wszystko stracone i Ewa nie odbierze jej ukochanego. Jak podaje „Świat Seriali” w pewnym momencie Anna zaczyna go namiętnie całować, ale wystraszony Marek ucieka. Dręczony miłosnymi dylematami Mostowiak postanawia iść po radę do Andrzeja Budzyńskiego. W końcu mąż Marty (Dominika Ostałowska) ma większe doświadczenie z kobietami i był już w różnych relacjach z paniami. Co ciekawe szwagier, który ustatkował się dopiero przy Marcie, nie zamierza prawić Markowi kazań, ani przekonywać go do ostatecznego wybrania między Anną a Ewą. Andrzej kusi Marka, by zaszalał póki jeszcze drugi raz nie stanął na ślubnym kobiercu. – Korzystaj z życia, skoro nie masz jeszcze kolejnej obrączki! – namawia Mostowiaka. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Anna będzie w ciąży z Markiem – złapie Mostowiaka na dziecko? Andrzej Budzyński przyłapuje Małgosię z Michałem Łagodą! Czy Ewa nie ma szans u Marka? Anna będzie w ciąży z Markiem Mostowiakiem? Ewa Kolęda nie będzie matką Mateusza. Syn Marka nie chce Ewy 