Kim jest tajemniczy brat Marcina (Mikołaj Roznerski) z ”M jak miłość”? Niedawno do obsady serialu dołączył Maurycy Popiel, który wciela się w rolę Olka. Olek to zaginiony przed laty syn Aleksandry (Małgorzata Pieczyńska) i Grzegorza (Wojciech Majchrzak). Na szczęście chłopak wkrótce się odnajdzie i co się okaże? Jest równie przystojny jak jego brat! Kim jest Maurycy Popiel, który gra Olka w ”M jak miłość”? To zdolny, młody aktor. Na swoim koncie ma udział w serialach i filmach pełnometrażowych! Kim jest Olek z „M jak miłość”? W 1026 odcinku ”M jak miłość” na jaw wyszła rodzinna tajemnica Chodakowskich. Aleksandra (Małgorzata Pieczyńska) wyznała Marcinowi prawdę – okazało się, że chłopak ma brata. Olek urodził się chory. Aleksandra oddała go zakonnicom tuż po urodzeniu i od lat nie wie co się z nim dzieje. Grzegorz (Wojciech Majchrzak) sądził nawet, że chory syn nie żyje. Rodzice Marcina niedawno dostali informację, że Olek wiele lat temu został oddany do adopcji. Niezwłocznie rozpoczynają się poszukiwania zaginionego przed laty syna, w których niechętnie pomaga Marcin. W 1033 odcinku „M jak miłość” Marcin razem z matką odwiedza klasztor, w którym Aleksandra zostawiła syna. Chodakowska nie poddaje się i próbuje zdobyć nowe informacje o Olku. Pierwsze spotkanie Marcina z bratem będzie bardzo oschłe. Jednak ich relacja z czasem polepszy się. Bardzo możliwe, że przystojny Olek zostanie w ”M jak miłość” na dłużej . Maurycy Popiel – kim jest, w jakich serialach grał? Maurycy Popiel nie pierwszy raz pojawił się na ekranie. Młody aktor zadebiutował w 2005 roku serialu ”Szanse finanse”. Potem wystąpił gościnnie w serialu ”Czas honoru” i ”2XL”. Na koncie ma też produkcje pełnometrażowe. Maurycy wcielił się w rolę Marka Kulińskiego w filmie ”Mała matura 1947”. W tym roku premiera filmu ”Miasto 44”, w którym również zobaczymy Olka z ”M jak miłość”. /źródło Superseriale.pl/ Powiązane notki: Nowy bohater Odnajdzie się brat Marcina Chodakowskiego Nowy bohater w serialu Nowy bohater i gwiazda tv w „M jak miłość” Brat Marcina jest dziewczynką? 