Ewa chce nauczyć się jeździć na rolkach. O pomoc prosi Gabi. Przyjaciółka namawia ją, by ćwiczyły pod blokiem. Podczas jazdy próbnej dochodzi do tragedii. Dziewczyna nie ma pojęcia, jak zahamować i wjeżdża wprost pod koła auta Szymona. Gajewski błyskawicznie wzywa karetkę… W szpitalu okazuje się, że Ewie grozi paraliż. Niepokojące jest to, że nie może ruszać nogami. Po kolejnych szczegółowych badaniach lekarze mogą odetchnąć z ulgą. Kręgosłup na szczęście nie został uszkodzony, a ogólny paraliż jest wynikiem stłuczenia oraz obrzęku. Ewę czeka długa i mozolna rehabilitacja, ale po pewnym czasie z całą pewnością wstanie z łóżka o własnych siłach… W szpitalu dziewczynę odwiedza Gabi. Ma wyrzuty sumienia i prosi przyjaciółkę o przebaczenie. Mówi, że specjalnie zbyt wysoko zawiesiła jej poprzeczkę. Miała nadzieję, że podczas jazdy upadnie i się potłucze. Wtedy może zrozumie, że Łukasz jest już zajęty. Nie spodziewała się, że zemsta przybierze tak dramatyczny finał. Ewa wybacza Gabi. Tymczasem ojciec poszkodowanej zamierza wytoczyć Szymonowi proces. Oskarża go o nieumyslne spowodowanie wypadku. Rosner żąda wysokiego odszkodowania. Paweł zaprasza Olę na kolację Ola jest zakochana w Pawle. Chociaż dziewczyna konsekwentnie się tego wypiera. Maria nie daje się tego oszukać. Rogowska prosi syna, by zrozumiał wreszcie, że nie może traktować jej tylko jak przyjaciółki. Paweł nie przyjmuje do wiadomości argumentów matki. Aby wyjaśnić sytuację zaprasza dziewczynę na kolację. Podczas wieczornej rozmowy sugeruje Oli, by zatroszczyła się o swoją przyszłość i pomyslała o jakichś studiach. Tematu bycia razem nawet nie podejmuje. Boi się tego, co może usłyszeć… /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Czy Budzyński obroni Szymona? Czy Gabi zgłosi się na policję? Odcinek 701. (poniedziałek, 30 listopada 2009) Awantura o Ewę Rogowscy mają córeczkę Basię! 