Mamy w tej chwili początek nowego – 2007 roku, czas więc podsumować rok poprzedni. W 2006 roku Telewizja Polska wyemitowała 83 odcinki serialu „M jak miłość”. Najchętniej oglądanym odcinkiem (392.) był ten wyemitowany 7 marca 2006 i oglądało go wtedy aż 11,5 miliona osób. Na naszej stronie napisanych zostało 255 newsów w których zostawiliście aż 6.680 komentarzy. Najbardziej płodnym miesiącem pod ich względem był marzec. Dziennie odwiedza nas prawie 4 tysiące osób, a rekord wejść w ciągu jednego dnia wynosi 13 tysięcy. W 2006 roku mieliśmy ponad 1 mln wejść na stronę. O ponad połowę więcej niż przed rokiem! Rekordowym miesiącem był marzec bowiem zanotowaliśmy wtedy aż 170 tysięcy wejść. Z codziennej subskrypcji korzysta już 5 i pół tysiąca osób. To ogromny sukces który bardzo zaskoczył.  Warto wspomnieć także o tym, że o Naszej stronie wspomniano w ostatnim numerze tygodnika „M jak miłość”. Wielkie dzięki dla Was za to, że tu zaglądacie. Mimo, że wciąż powstają nowe strony, a my jesteśmy jedynie blogiem to i tak radzimy sobie bardzo dobrze. Mamy nadzieję, ze w 2007 roku ilość wejść wzrośnie o kolejne 50%   Powiązane notki: Podsumowanie roku 2005 To już dwa lata! Bijemy rekordy To już rok!!! Nasza strona 