To wielka strata dla fanów serialu "M jak miłość". Krystian Wieczorek (36 l.) odchodzi z serialu telewizyjnej Dwójki. Aktor wybrał karierę w TVN. Krystian, który gra przystojniaka Andrzeja Budzyńskiego, ukochanego Marty Mostowiak (Dominika Ostałowska, 40 l.), rezygnuje z gry w popularnym serialu Dwójki. Powód? Jak udało nam się dowiedzieć, zaangażowanie aktora przez TVN do nowego serialu "Julka" bardzo nie spodobało się producentowi "M jak miłość".  - Tadeusz Lampka miał od początku bardzo duże pretensje do Krystiana o to, że poszedł do konkurencji. On uważa, że aktorzy "M jak miłość" powinni być całkowicie dyspozycyjni, bo to ten serial zrobił z nich gwiazdy. A tymczasem aktorzy chcą pracować w różnych produkcjach i trudno im się dziwić – zdradza nam jeden z pracowników TVP.   Wieczorek nie bał się gniewu producenta i od ponad dwóch tygodni jest na planie TVN-owskiej "Julki" w Krakowie. Jak dowiedział się "Super Express", aktor poprosił w związku z tym Tadeusza Lampkę o ograniczenie  jego wątku w najbliższych miesiącach. Ten nie zgodził się. Krystian  wysłał mu więc wypowiedzenie umowy. /źródło "Super Express"/    Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/krystian-wieczorek-rzuci-m-jak- miosc_201061.html   Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki /krystian-wieczorek-rzuci-m-jak-miosc_201061.html   Powiązane notki: Krystian Wieczorek to nowy król seriali Krystian Wieczorek – Serialowy oficer i dżentelmen Krystian Wieczorek – Zimą, zamiast roweru, woli biegówki Apetyczny Krystian Wieczorek Krystian Domagała – Mikołaj przynosi prezenty grzecznym dzieciom 