Wybuchowe rozstanie w ”M jak miłość”. Romans Adama Wernera (Jacek Kopczyński) i Moniką (Anna Wendzikowska) dobiega końca, bo zazdrość prawniczki staje się nie do zniesienia. Poza tym Adam sam nie wie czego chce. Nie traktuje Moniki poważnie. W 1020 odcinku ”M jak miłość” postanawia rozstać się z obecną partnerką. Rozstanie umożliwia mu bezkarny flirt z Agnieszką (Magdalena Walach). Zaraz po rozstaniu mężczyzna udaje się do pani prokurator i prosi o pocieszenie. Czy w ”M jak miłość” Agnieszka i Werner będą razem? Adam Werner i Monika nie są chyba udaną parą. Kobieta nie ma oporów, żeby głośno mówić czego chce i na czym jej zależy, jednak Adam jest zupełnie inny. Dodatkowo podoba mu się inna kobieta. Kiedy w 1020 odcinku „M jak miłość” Monika słyszy jak Werner komplementuje Martę (Dominika Ostałowska), udziela mu reprymendy. Kłótnia wyciąga na wierzch stare brudy. Kobieta zarzuca ukochanemu, że do niej tak nie mówi, że od dawna nigdzie razem nie byli i od dawna nie uprawiali seksu. Co na to Werner? Mężczyzna decyduje się zaprosić Monikę do restauracji. Wszystko świetnie się zapowiada. Adam czeka na ukochaną w lokalu. Kiedy kobieta przychodzi wręcza jej bukiet kwiatów. Monika jest zachwycona! Nie wie jeszcze, że Werner planuje ją zostawić. Atmosfera sprzyja zakochanym. Jednak nie tym razem. Adam czule dziękuje Monice za poświęcony czas. I przyznaje, że ten związek nie ma sensu. Kobieta jest zaszokowana. Początkowo wydaje się, że kobieta zamilknie. Niestety emocje wzięły górę. Wściekła, porzucona kobieta krzyczy na Wernera. Zarzuca mu kłamstwa i to, że marnował jej czas. Wybiega zła z restauracji. Adam biegnąc za nią kaleczy się o szklane drzwi lokalu. Mężczyzna wydaje się nie przejmować całym zajściem. Zaraz po rozstaniu z Moniką idzie do Agnieszki. Oferuje swoje towarzystwo i informuje, że jest już wolny. Czy szykuje się kolejny związek? Agnieszka stara się zachować dystans. Zgadza się jedynie podwieźć mężczyznę do domu. Twierdzi, że resztę strat odrobi później. Co miała na myśli? Powiązane notki: Marcin nie może znieść, że jego ojciec też podrywa Agnieszkę Nowy romans Marta załamana po strzelaninie! Budzyńska rzuca pracę w sądzie Andrzej zdradzi Martę z nową szefową Jolą? Chodakowski poznaje atrakcyjną kobietę 