Marta Juras, Mikołaj Roznerski i Joanna Osyda w „Kulisach serialu M jak miłość” zdradzili jak potoczy się miłosny wątek Eryki i Marcina oraz Janki, która od samego początku knuje jak odebrać siostrze ukochanego. W nowych odcinkach „M jak miłość” będzie się działo, bo Janka tak łatwo nie odpuści. Dojdzie do tego, że w 1038 odcinku „M jak miłość” spakuje się i wyprowadzi do Eryki, a później wyrzeknie się siostry. Czy miłość do Marcina poróżni Jankę i Erykę? Marcin Chodakowski z „M jak miłość” zakochał się od pierwszego wejrzenia w Eryce, która uratował przed utonięciem w rzece, ale to uczucie nie przeszkodziło mu we flirtowaniu z Janką. Bliska znajomość z uroczą ekspedientką ze sklepu w Lipnicy sprawiła, że Janka również zaczęła coś czuć do Marcina. Gdy odkryła, że jej przystojniak, który zawrócił jej w głowie rozkochał w sobie także Erykę robi wszystko, by ich rozdzielić. W 1038 odcinku „M jak miłość” prawda o intrygach Janki wychodzi na jaw. Marcin i Eryka dowiadują się, że siostra dziewczyny robiła wszystko, by się nie spotkali. Efekt jest taki, że Janka pakuje swoje rzeczy i planuje powrót do USA. Oczywiście sprytna i przebiegła kuzynka Mostowiaków nigdzie nie wyjedzie. Postanowi bowiem walczyć o swoje szczęście. Nawet kosztem utraty siostry. Joanna Osyda w „Kulisach serialu M jak miłość” ujawniła, że wątku Janki, Eryki i Marcina będzie się działo. – Janka zachowuje się w niespodziewany sposób. To nie jest tak, że przestało siostrę kochać. Nadal bardzo ją kocha, ale to jest taka porażka kobieco-ludzka. Emocje biorą górę i Janka nie myśli o tym, że może stracić siostrę. Wydaje się tak butna i pewna siebie. Udaje, że to jest dla niej nieistotne. Nagle siostra staje się dla niej kimś mniej ważnym, wręcz obcym. - Eryka jest w stanie to zrozumieć. Jej zrozumienie całej tej sytuacji jest łatwiejsze, ponieważ jej się udało. Ona nie knuła żadnej intrygi za plecami Janki, a to ona wygrała Marcina i to jej daje jakąś siłę. Może się skupić na próbie odbudowy relacji z Janką. Chociaż jest to trudne, bo siostra czuje się bardzo pokrzywdzona w tej sytuacji i zdradzona. Eryka walczy o Jankę. Nie może sobie jej odpuścić – wyznała Marta Juras. /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Janka knuje jak pozbyć się Eryki i zdobyć Marcina Marcin bohaterem. Ratuje Erykę Buford przed utonięciem! Janka Buford pobita przez tirowca Mostowiakowie ratują siostrę Janki Boże Narodzenie w ”M jak miłość” dopiero 18 marca! 