Anna Mucha wróciła na plan serialu „M jak miłość” we wrześniu ubiegłego  roku, jednak, jak donosi „Super Express”, już wkrótce może się z nim  znowu pożegnać. Producenci zaproponowali jej bardzo dogodne warunki pracy: Anna Mucha dostała podwyżkę i na dodatek ma do swojej dyspozycji specjalną przyczepę, w której może karmić swoją córeczkę. Okazuje się jednak, że pozycja aktorki wcale nie musi być tak silna, jak mogłoby się wydawać. „Super Express” informuje, że Mucha wpadła w konflikt z producentami serialu „M jak miłość”. - Produkcja skarży się na to, że nie dotrzymuje terminów. Do ostatniej chwili nie wiadomo, kiedy pojawi się na planie. Poza tym zażądała ostatnio podwyżki. To sprawiło, że nawet główny producent, czyli Tadeusz Lampka, przestał ją faworyzować, bo jej osoba wcale wiele serialowi nie dała – czytamy. „Super Express” powołując się na swoje źródła donosi, że w związku z wygórowanymi oczekiwaniami aktorki może ona już wkrótce pożegnać się z rolą. - Jeśli tak dalej pójdzie, Muchę będziemy oglądać w serialu jeszcze tylko do wakacji. Scenarzyści powoli skupiają się na innych, nowych wątkach. – podaje gazeta. /źródło Onet.pl/  Powiązane notki: Anna Mucha wraca do pracy Anna Mucha wraca do „M jak miłość” Anna Mucha zdradziła jak dba o figurę Anna Dereszowska: Szalona tylko w serialu Anna Mucha wraca do „M jak miłość” 