Maja Bohosiewicz z natury jest wrażliwa i wszystko ją wzrusza, ale jej największą wadą jest… silny charakter.  - Czasami zachowuję się jak despota – śmieje się.  Dlaczego nie wybrała Pani szkoły teatralnej?   - Szkoła teatralna nie wybrała mnie, więc postanowiłam, że czas zacząć realizować plan B. Okazał się on strzałem w dziesiątkę. Rozpoczęłam właśnie studia na wydziale reżyserii.    Ewelina, Pani bohaterka z "M jak miłość" nie jest niewiniątkiem.     - Granie tej złej nie jest dla mnie nowością. Przez to, że jestem postrzegana jako mocny charakter, obsadzają mnie po tzw. warunkach, ale mi to nie przeszkadza. Ewelina nie jest bezbarwna i mam dużo fajnych rzeczy do grania, a nie tylko przysłowiowe "mieszanie herbaty".    Zawsze wiązała Pani swoją przyszłość z aktorstwem?    - Nie… Miałam epizod w życiu, kiedy byłam przekonana, że chcę zajmować się lichwą (śmiech). Ktoś mi wytłumaczył, że to nielegalne i wróciłam do aktorstwa.    Nie denerwują Pani porównania do siostry, Soni Bohosiewicz?    - Oby całe życie porównywali mnie do tak zdolnych ludzi!    Znane nazwisko pomaga, czy przeszkadza?    - Chyba raczej pomaga. Nazwisko jest jak firma, a za nazwą idzie rodzaj renomy, której jestem jednym z współwłaścicieli. Nie chcę się grzać w ciepełku sławy siostry, ale staram się do tej firmy jak najwięcej dobrego dołożyć.    Co poza aktorstwem jest Pani pasją?    - Nurkowanie! Jakiś czas temu na wakacjach razem z Sonią połknęłyśmy bakcyla. To droga pasja…   - Większość rzeczy się wypożycza. Poza tym na co wydawać pieniądze, jak nie na swoje pasje? Ja korzystam z chwili i jeśli tylko mam wolny czas, to wyjeżdżam nurkować. /źródło SwiatSeriali.pl/  Powiązane notki: Z ostatniej chwili: Szukuje mu się romans Z ostatniej chwili! Małgorzata Kożuchowska poprowadzi „Wiadomości” Tajemnica pewnej blondynki… Powrót Cholakowej Cykająca bomba 