Piotrek Zduński (Marcin Mroczek) z „M jak miłość” czuje się zdradzony i oszukany przez ciężarną Kingę (Katarzyna Cichopek). Przez Lubińskiego (Tomasz Borkowski) Zduńscy są skłóceni, a ich małżeństwo wisi na włosku. W 1028 odcinku „M jak miłość” chora Madzia (Anna Mucha) postanawia walczyć o ten związek. Kinga i Piotrek dowiadują się, że Madzia walczy o życie. Chora przyjaciółka ma jednak na tyle siły, żeby przemówić Zduńskim do rozsądku. To dzięki niej Piotrek i Kinga wybaczają sobie i wracają do siebie. Piotrek długo unikał żony. Przekonany o zdradzie nie chciał jej widzieć na oczy. Jednak wszystko zmienia wiadomość, że Madzia znalazła się w szpitalu. W 1028 odcinku „M jak miłość” jako pierwsza w szpitalu pojawia się Kinga. Przyjaciółka bardzo się martwi. Chora Magda wyznaje Zduńskiej na co cierpi. Jej życie jest poważnie zagrożone. Magda choruje na zapalenie mięśnia sercowego i tylko przeszczep może uratować jej życie. - Zaczęło się od przeziębienia a skończyło na wirusowym zapaleniu mięśnia sercowego.- przyznaje Magda. Niedługo później w szpitalu pojawia się Piotrek Zduński. W sali, w której leży chora Magda zapada niezręczna cisza. Kinga i Piotrek nie rozmawiają ze sobą. Widząc to słaba przyjaciółka Zduńskich doprowadza ich do porządku. Okazuje się, że chora na serce Madzia specjalnie ściągnęła ich do siebie, żeby umożliwić małżonkom pojednanie. - Czy wy wiecie jak to wygląda z mojej perspektywy? Cały ten wasz konflikt… Kinga, Piotrek jesteście moją rodziną. Kocham was. Odpowiedzcie sobie na pytanie co jest ważne. Proszę się pogodzić natychmiast – prosi Madzia. Kinga i Piotrek z „M jak miłość” biorą sobie do serca słowa Madzi. Zduński w końcu przeprasza żonę, że podejrzewał ją o romans z Lubińskim. Po powrocie na Deszczową przytula się do brzuszka Kingi i całuje ich jeszcze nienarodzone dziecko. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Magda ma chore serce. Tylko przeszczep może ją uratować Piotrek porzuca ciężarną Kingę Kinga wylewa swoje żale przed Piotrkiem Kinga w nieplanowanej ciąży, a Madzia śmiertelnie chora! To koniec między Magdą i Michałem? 