Robert (Paweł Góralski) poprosił Kasię (Agnieszka Sienkiewicz) o rękę. Dziewczyna jest zdesperowana i przyjmuje oświadczyny sympatycznego policjanta. Do małżeństwa z Robertem skłania ją jedynie brak pracy, docinki Kwaśniakowej i chęć założenia rodziny. Kasia nie kocha Roberta. Przygotowuje się do ślubu, ale wciąż nie wie, czy podjęła dobrą decyzję. Wkrótce w życiu Mularczyk pojawi się Marcin Chodakowski (Mikołaj Roznerski). Bratanek Tomka zawróci Kasi w głowie. Dojdzie do pocałunku w samochodzie. Czy Kasia odwoła ślub z Robertem? Robert (Paweł Góralski) oświadczył się Kasi (Agnieszka Sienkiewicz) i zaproponował jej ekspresowy ślub. Mularczyk nie jest pewna, czy powinna wyjść za Roberta. Do tego kroku przekonuje ją Barbara (Teresa Lipowska). Mostowiakowa twierdzi, że miłość przyjdzie z czasem. Kasia zastanawia się, czy kiedykolwiek pokocha Roberta. Decyzja o małżeństwie jest bardzo poważna, pomimo tego Kasia przygotowuje się do ślubu. Wybiera się z Markiem (Kacper Kuszewski) do salonu sukien ślubnych. Okazuje się jednak, że nie stać jej na zakup sukni. Marek proponuje, aby ten model kreacji uszyła Kisielowa. Wszystko wskazuje jednak na to, że Kasia i Robert nie powiedzą sobie TAK. Kasia pozna Marcina (Mikołaj Roznerski). Bratanek Tomka lubi mieszać w życiu i tym razem również mu się uda. Marcin pocałuje Kasię! Czy Kasia to kolejna kobieta, która będzie miała słabość do niepokornego i zbuntowanego Chodakowskiego? Zostawi Roberta przed ołtarzem i wybierze życie z niegrzecznym Chodakowskim? /źródło SuperSeriale.pl/  Powiązane notki: Oświadczyny Roberta Ślubu nie będzie! Majewski będzie śmiał się z Kasi… Joanna Kroniewska i Maciej Dowbor – Nie jesteśmy przeciwnikami ślubu Czy Marek zawalczy o serce Kasi? 