Małgorzata Pieńkowska, czyli Marysia z ”M jak miłość”, musi sobie przypomnieć przepisy ruchu drogowego. Ostatnio złamała je parkując samochód w zły sposób. Zobacz! Małgorzacie Pieńkowskiej – znanej z roli Marii Zduńskiej w serialu „M jak miłość” – dosyć często zdarza się łamać przepisy ruchu drogowego. Szczególne problemy sprawia jej parkowanie. Ostatnio paparazzi przyłapali ją na parkowaniu na miejscu dla osób niepełnosprawnych czyli na tzw. „kopercie”. Niestety, od tego czasu jej umiejętności i znajomość przepisów nie uległy widocznej poprawie. Otrzymaliśmy kolejne zdjęcie aktorki, która tym razem zaparkowała swój samochód za blisko skrzyżowania na warszawskiej Saskiej Kępie. A przecież wiadomo, że zgodnie z przepisami o ruchu drogowym zabrania się parkowania w odległości mniejszej niż 10 metrów od przejazdu lub skrzyżowania. Dobrze dla aktorki, że nie zauważyła tego policja lub straż miejska. /źródło Fakt.pl/  Powiązane notki: Gwiazda ”M jak miłość” wkręciła syna do serialu? Oto nowa gwiazda „M jak miłość” Gwiazda „M jak miłość” idzie do innego serialu Steffen Moller – Nieśmiała gwiazda „M jak miłość Gwiazda „M jak miłość” w sukni ślubnej 