Maciej Jachowski dziś kojarzony jest przede wszystkim jako odtwórca roli Ireneusza Podleśnego w serialu „M jak miłość”. Mało kto pamięta jednak, że kilkanaście lat temu aktor próbował podbić serca Polek jako piosenkarz. Jachowski był członkiem zespołu Break Xpress.  W latach 90. triumfy świeciły boysbandy – Backstreet Boys czy ‚N Sync. W Polsce największy sukces odniosła grupa Just 5. „Kolorowe sny” pamiętają wszyscy. Inaczej ma się sprawa z zespołem Break Xpress. To właśnie w szeregach tej formacji śpiewał 19-letni wówczas Maciej Jachowski. Jak podaje „Fakt”, w internecie zachowała się tylko jedna piosenka zespołu, cover utworu Vox „Bananowy song”. Na oficjalnej stronie artysty czytamy, że Maciej Jachowski doskonalił warsztat wokalny pod okiem Elżbiety Zapendowskiej i Katarzyny Winiarskiej. Aktor brał udział w piątej edycji „Jak oni śpiewają”. Wystąpił także w XII edycji „Tańca z gwiazdami”. Obecnie „porusza się w wielu kanonach muzycznych: swing, blues, rock” – czytamy w biografii artysty. Zobacz teledysk:  /źródło Fakt.pl/  Powiązane notki: Gwiazdor „M jak miłość” jest uzależniony Maciej Jachowski w „Tańcu z gwiazdami” Gwiazdor „M jak miłość” na plaży! Mroczek goli klatę? Irek z „M jak miłość” chciał być partyzantem Gwiazdor też odchodzi z „M jak miłość” 