Gabi (Gabrysia Pietrucha) i Łukasz (Adrian Żuchewicz), młodzi bohaterowie sagi rodu Mostowiaków, rozstaną się. Powód? Zazdrość syna Marty Mostowiak. Łukasz i Gabi wybiorą się razem na imprezę do znajomych, w czasie której dziewczyna przez cały czas będzie tańczyła z innymi kolegami. Wściekły na to Łukasz zacznie robić jej wymówki. Gabi tak się zdenerwuje, że postanowi z nim zerwać. Z żalu i rozpaczy nastolatek upije się. /źródło Fakt TV Extra/ Powiązane notki: Gosia rozstanie się ze Stefanem, a Norbert oświadczy się Marcie Dominika Ostałowska – R jak rozstanie? Katarzyna Cichopek – Czeka ją krótkie rozstanie Odcinek 288. (środa, 12 stycznia 2005) 