(Piotrek /Marcin Mroczek/ i Kinga /Katarzyna Cichopek/) Kinga i Piotrek ustalają, że nie chcą znać wcześniej płci dziecka. W końcu jednak oboje nie mogą zapanować nad ciekawością i odkrywają, że będą mieli syna. Jola odwiedza Martę i mówi jej, że bardzo niepokoi się o Wiktora. Po śmierci Karoliny Żak wpadł w depresję. Wojciechowska, by pocieszyć mężczyznę, mówi mu, że Magda zawdzięcza życie jego córce. Tymczasem lekarze stwierdzają u Marszałek lekką gorączkę i podejrzewają zakażenie. Kobieta w tajemnicy przed Pawłem kontaktuje się z Alą. Tłumaczy rywalce, że ona i Zduński są jedynie przyjaciółmi i prosi, by wybaczyła ukochanemu pomysł ze ślubem. Tomkowi udaje się odnaleźć Paulinę. Okazuje się, że kobieta jest cała i zdrowa. Para spędza ze sobą noc. Odcinek 1037. (wtorek, 4 lutego 2014)  (Lucjan /Witold Pyrkosz/ i Barbara /Teresa Lipowska/) Eryka rezygnuje z wyjazdu do USA, by być z Marcinem. Janka zmienia więc taktykę. By wzbudzić w sercu siostry zazdrość, sugeruje jej, że Chodakowski nadal spotyka się z Kasią. Marek i Ewa zamierzają razem spędzić romantyczny weekend. W ostatniej chwili Mostowiak musi zmienić plany. Na obozie jeździeckim, na który pojechała Ula, wydarzył się wypadek. Basia informuje Lucjana, że wybiera się do Stanów, do Małgosi. Zamierza pomówić z córką i zmusić ją do powrotu do Polski. Zakład Irka ma kłopoty finansowe. Podleśny w tajemnicy przed Mirką, odwiedza Piotra i prosi o pożyczkę. Chwilę później na Deszczowej zjawia się Kwiatkowska, która chce, by Kinga wsparła ją drobną sumą. Obie przyjaciółki mają kłopoty z Lubińskim. Mirka boi się, że Robert spełni swoje groźby pod adresem Irka. Z kolei Kinga po kolejnej prowokacji Roberta, wraca do domu roztrzęsiona. Piotr musi wezwać lekarza. Wcześniej w kancelarii Zduński dowiaduje się, że serce, które otrzymała Magda, należało do Karoliny. Marta prosi jednak siostrzeńca, by zachował tę informację dla siebie.  Powiązane notki: Odcinek 1031. (poniedziałek, 13 stycznia 2014) Odcinek 721. (poniedziałek, 08 lutego 2010) Odcinek 967. (poniedziałek, 18 lutego 2013) Odcinek 1033. (poniedziałek, 20 stycznia 2014) Odcinek 888. (poniedziałek, 6 lutego 2012) 