Obecność tajemniczej krewnej Mostowiaków Jane Buford wywoła dużo zamieszania w Grabinie. Czy kobieta przyjechała do Polski, by odebrać bohaterom majątek?  Barbarę (Teresa Lipowska) od dłuższego czasu nękają koszmary senne, w których widzi zrujnowany ogród i dom. Wygląda na to, że wizja Mostowiakowej może się spełnić za pośrednictwem Janki (właściwie Jane Buford – w tej roli Joanna Osyda), która po powrocie do Polski postanowi dochodzić swoich praw do majątku Mostowiaków. Okazuje się, że Marek (Kacper Kuszewski) otrzymał ziemię w akcie darowizny, co pozwoli Jance dochodzić swoich praw do spadku. Bohaterka pojawi się w 978. odcinku „M jak miłość”. Do posiadłości Mostowiaków w Grabinie dotrze podstępem, udając zasłabnięcie przed domem dalekiej rodziny. /źródło Onet.pl/  Powiązane notki: Joanna Osyda zagra… kuzynkę Mostowiaków! Gwiazdor „M jak miłość” jest uzależniony Syn Dominiki Ostałowskiej u Mostowiaków! Nowa postać w „M jak miłość” Olgierd Łukaszewicz u Mostowiaków! 