Do Madzi dzwonią niespodziewanie sąsiedzirodziców. Proszą, by jak najszybciej przyjechała do domu… Co się stało? Zdenerwowaną dziewczynę zawozi Paweł. Dopiero teraz wychodzi na jaw, dlaczegoojciec nie chciał, by przyjechała do domu, wymawiając się remontem, którego wcale nie było. Dom jest zaniedbany, ojciec pijany. Okazuje się, że matka rzuciła go dla innego, co więcej, od pół roku są po rozwodzie. Zrozpaczony Marszałek nie umie sobie poradzić z tą sytuacją i sięga po alkohol. Madzia jest przerażona. Paweł pomaga postawić ojca na nogi i robi wszystko, by ją pocieszyć. Gdy jednak przytula jąo czule całuje, dziewczyna się wyrywa… Po powrocie do Warszawy Paweł deklaruje, że jak Madzia wróci do Afryki, on się zajmie jej ojcem. Będzie go regularnie odwiedzał i nie dopuści, by popadł w alkoholizm. Chce żeby na nowo zostali z Madzią przyjaciółkami… Kuba godzi się z Olgą Mimo zwerwania "układu" z Irkiem, Marzena nie rezygnuje z prób zdobycia Kuby. Odwiedza Kingę, a gdy słyszy, że na Deszczową ma wpaść Kuba, robi wszystko, by pozostać dłużej. Czeka jąprzykra niespodzianka. Kuba oświadcza, że ma dośćjej kłamstw i intryg. Wie o konszaktach z Irkiem i wolałby jej już nie widywać. Gdy załamana Marzena rozpamiętuje swoją porażkę, dzwoni do niej… Irek z zaproszeniem do kina. Tymczasem Olga i Kuba spędzają wreszcie, po wielu tygodniach, wspólną noc. Starania Krzysia o pogodzeniu rodziców przynosi rezultat. Bukiet panny młodej  Jadąc z Tomkiem na badania kontrolne, Barbara, zaniepokojona, że młodzinie ustalili jeszcze daty ślubu, sugeruje, że mógłby się on odbyć w okolicach Bożego Narodzenia. Oczywiście, jeżeli Tomek wciąż Małgosię kocha… O dacie swojego ślubu, wciąż przekładanej, myśli też Małgosia.No boijest ku temu okazja. Iza i Darek biorą ślub. Małgosia nie bez zazdrości patrzy na szczęście przyjaciółki. A ga na weselu łapie ślubną wiązankę Izy, z entuzjazmem zwraca się w stronę Tomka. Jej radość gaśnie na widok niezbyt zachwyconej miny narzeczonego. Po powrocie do domu Tomek wychodzi,  mówiąc Gosi, że musi się przejść. Niezbyt trzeźwy zjawia się u Marty i wyznaje jej, że traktuje ją wyłącznie jak rodzinę narzeczonej. Dopiero teraz, widać "oczyszczony" w swoim sumieniu, wraca do Małgosi i proponuje, by ślub wzięli w Boże Narodzenie. Mostowiakówna oczywiście się zgadza. "Zlecenie" na Martę Tomek nie przestaje interesować się sprawą, w której orzeka Marta.Od swojego informatora dowiaduje się, że  na sędzię Wojciechowską jest "zlecenie". Bandyci wynajęli płatnego mordercę z Niemiec. Przerażony Tomek ostrzega Martę i zapewnia, że będzie ją chronił. Marta każe mu trzymać się od sprawy z daleka. Nie tylko Marcie grozi niebezpieczeństwo. Marię znowu osacza Radosz. Okazuje się, że to on jest Alikiem, który pojawił się u jej podopiecznej, a z Arturem ćwiczy karate mężczyzna, któremu Radosz pokazywał jego zdjęcie i dawał pieniądze… Na pewno też podejrzane są pisane przez jednego człowieka do Izby Lekarskiej donosy, że doktor Rogowski bierze łapówki. Czyzby tylko po to, by przysporzyć lekarzowi kłopotów? Gra na dwa fronty  Marysia nie przyjmuje do wiadomości, że jej i Arturowi może coś grozić. Bardziej niepokoi ją beztroskie postępowanie Michała, który romansuje równocześnie z Dorotą i Grażyną nie zważając, że może zranić uczucia zakochanych w nim kobiet. A na każdą uwagę siostry reaguje irytacją. A Hanka, mimo wszystkich swoich kłopotów, jest szczęśliwa. Ula po raz pierwszy powiedziała do niej "mamo". Stało się to po tym, gdy zabrała i odwiozła do domu jej ojca, który kompletnie pijany leżał na drodze… /źródło"Świat Seriali"/   Powiązane notki: Talizman chroniący przed nieszczęśliwą miłością Weronika Rosati – Będę córką mafioso Agnieszka Perepeczko i Wojciech Medyński – Młodszy mężczyzna to jest to! Edward Linde-Lubaszenko – Dobra córka czyli szczęście w nieszczęściu Robert Moskwa – Romans na całe życie, czyli ukochana córka 