Marta urządza uroczystą kolację, na której ona i Andrzej spotykają się z Małgosią i Tomkiem. O dziwo, tym razem okazuje się, że z Wojciechowskiej wcale nie jest taka straszna kucharka. Po tak mile spędzonym wieczorze Budzyński postanawia posunąć się dalej. Mężczyzna ma już dosyć wieczornych pożegnań i samotnych poranków. Proponuje więc Marcie, by ze sobą zamieszkali. Co na to sędzina? – Nie rzucajmy się od razu na głęboką wodę – powie zmieszana. – Jestem samotną matką małej dziewczynki i dorastającego faceta. Dlatego… Potrzebuję jeszcze trochę czasu. Muszę to spokojnie przemyśleć. Budzyński jednak nie zamierza czekać. Kilka dni później przenosi do mieszkania narzeczonej kilka swoich rzeczy i zostaje na noc. Niestety, szybko dochodzi do pierwszych zgrzytów. Marcie nie podoba się, że Andrzej lekceważy Henia, a Łukasz biegnie na skargę do Szymona. Mówi, jak bardzo narzeczony matki gra mu na nerwach. Tę niechęć wyczuwa sam Andrzej. Rezygnuje z wynajęcia apartamentu, w którym mieszkał do tej pory – na wypadek, gdyby wkrótce miał do niego wrócić. Dzieci, tu jest wasz dom Mateusz podsłuchuje rozmowę dorosłych i przekazuje Uli złą nowinę – rodzice rozwodzą się, a oni muszą wyjechac do Warszawy. Rodzeństwo jest załamane. Na nic zdają się zapewnienia Marka i dziadków, że Grabina na zawsze pozostanie ich domem i będą mogli do niej wrócić w każdej chwili. Tymczasem Hanka z Jolą szykują warszawskie mieszkanie na przyjazd dzieci. Po namyśle Hanka postanawia strzymać się z przeprowadzką do końca wakacji. Dzieciaki są zachwycone. /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Dwóch artystów pod jednym dachem Noc w jednym pokoju Ala i Kuba nie kryją już swoich uczuć Romantyczny prezent w dniu zakochanych Odcinek 747. (poniedziałek, 17 maja 2010) 