W związku Mirki Kwiatkowskiej (Andżelika Piechowiak) i Irka Podleśnego (Maciej Jachowski) z „M jak miłość” nie układa się najlepiej. Po pocałunku Mirki i Roberta Lubińskiego (Tomasz Borkowski) Irek nie chce mieć nic wspólnego z ukochaną. Podleśny nawet nie myśli o tym, aby wybaczyć Mirce zdradę. W 1014 odcinku „M jak miłość” Irek postanawia wyjechać do pracy do Niemiec. Czy to koniec Mirki i i Irka z „M jak miłość”? Irek (Maciej Jachowski) wciąż mieszka na Deszczowej i unika spotkań z Mirką (Andżelika Piechowiak). Nie chce mieć nic wspólnego z kobietą, która miała urodzić mu dziecko, a zamiast tego zdradziła go. Zraniony Irek nie potrafi wybaczyć ukochanej pocałunku z Robertem Lubińskim (Tomasz Borkowski). Świadomość, że kochanek Mirki jest sąsiadem Zduńskich, nie ułatwia sprawy… W końcu Podleśny dochodzi do wniosku, że nie może dłużej siedzieć na głowie Kingi (Katarzyna Cichopek) i Piotrka (Marcin Mroczek). Postanawia poszukać sobie jakiegoś zajęcia. Znalezienie pracy dla mężczyzny, który siedział w więzieniu, graniczy jednak niemal z cudem. Wreszcie wpada na pomysł, by wyjechać do Niemiec i tam ułożyć sobie życie na nowo. Przed podróżą Irek wpada do Mirki, aby zabrać swoje rzeczy. W mieszkaniu zastaje Kwiatkowską w opłakanym stanie. Czy naprawdę porzuci Polskę? A może widząc załamaną kobietę da jej kolejną szansę? Wkrótce Kinga dowiaduje się od Mirki, że Podleśny zmienił zdanie i zrezygnował z wyjazdu z kraju. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Mirka w ciąży będzie miała romans. Z kim zdradzi Irka? Jankowski na zawsze znika z życia Mirki Chodakowska wyjeżdża do USA Irek w tarapatach! Podleśny znów zamieszany w ciemne interesy Oto tatuś Mirki 