Kinga ma już dość sąsiedztwa agencji towarzyskiej. Jednak – chcąc nie chcąc – poznaje Elkę, kolejną dziewczynę, która uprawia najstarszy zawód świata. Okazuje się, że dziewczyna jest nieszczęśliwa. Zwierza się Zduńskiej ze swoich kłopotów. Płacze. W pewnym momencie na terenie posesji pojawia się Dominik, właściciel agencji. Mężczyzna jest niezwykle agresywny. Próbuje zmusić Elkę, by natychmiast wróciła z nim do domu. Jego zapędy "studzą" Kuba z Piotrkiem. Sekret Artura wychodzi na jaw Małgosia dowiaduje się, że Arturo ma młodszą siostrę – Oliwię. Chodakowska zastanawia się, dlaczego mężczyzna nie utrzymuje z nią kontaktu. Co zdarzyło się w ich przeszłości, że aż tak bardzo się od siebie odsunęli? Ostatecznie Oliwii udaje się umówić z bratem na rowmowę w cztery oczy, jednak nie potoczy się ona po jej myśli. Jakiej prośby Arturo nie będzie chciał spełnić? Małgosia postanawia za wszelką cenę się tego dowiedzieć… Paweł boi sie porównania z Janem Tuż przed ślubem Paweł zmienia zdanie i mówi o ślubie Marii. Na uroczystość zaprasza też Irka, Mirkę, Kubę oraz Sylwię z Zawadzkim. Zduński jednak boi się, że nie spełni oczekiwań narzeczonej. Zwłaszcza, że Jan wydaje mu się mężczyzną bez wad – odpowiedzialnym, konkretnym, godnym zaufania. Lekkomyślny i niestały w uczuciach Paweł to jego przeciwieństwo. Aby przestać o tym myśleć, zamierza się wyrwać ze swoją świezo upieczoną żoną w podróż ślubną do Szwecji. Tam będą mogli się lepiej poznać i pobyć tylko we dwoje. /źródło "Swiat Seriali"/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku  Powiązane notki: Nowa czołówka już jest! Paweł ma nową adoratorkę! Mirka prosi Zduńskich by… pożyczyli jej Lenkę Problemy małżeńskie Małgosi i Tomka Nowa amantka w „M jak miłość” 