Tomek (Andrzej Młynarczyk) wraca od Agnieszki (Magdalena Walach), która próbowała popełnić samobójstwo i zapowiada Gosi (Joanna Koroniewska), że prawdopodobnie znowu wyjedzie do Szczecina. Wściekła Małgosia grozi Chodakowskiemu, że jeśli jeszcze raz zostawi ją i pojedzie do Agnieszki zażąda rozwodu. Czy Małgosia i Tomek z M jak MIŁOŚĆ się rozwiodą? W 984 odcinku M jak MIŁOŚĆ Tomek (Andrzej Młynarczyk) czuwa przy Agnieszce (Magdalena Walach), która próbowała popełnić samobójstwo. Obiecuje przyjaciółce, że wkrótce do niej wróci, by znowu się nią opiekować. Po powrocie Chodakowskiego do domu Małgosia (Joanna Koroniewska) jest obrażona na męża. Nie odzywa się do Tomka, a kiedy on wspomina o ponownym wyjeździe do Szczecina wypomina mu, że bardziej przejmuje się Olszewską niż jej problemami. Wkrótce Małgosia żali się Marcie (Dominika Ostałowska) i Michałowi (Paweł Okraska). Wyznaje siostrze i byłemu mężowi, że nie może liczyć na Tomka. Ostatecznie stawia mu ultimatum. Jeśli on jeszcze raz wyjedzie do Agnieszki, złoży wniosek rozwodowy. Czy Gosia i Tomek rozstaną się? /źródło SuperSeriale.se.pl/  Powiązane notki: Tomek nie chce znać Agnieszki Samobójstwo Agnieszki Tomek sparaliżowany Gosia i Tomek w roli swatek Tomek ma dosyć Małgosi 