Niebawem Irek (Maciej Jachowski) dowie się, że musi odnaleźć swoją przyrodnią siostrę. Na wyraźną prośbę ojca rozpocznie poszukiwania. Pomagać mu w tym będzie przyjaciel Kuba Ziober (Przemysław Cypryański). Niestety, początek akcji będzie dość niefortunny. Otóż, panowie błędnie odczytują adres, w wyniku czego pomylą młodą Podleśną z jej niezbyt urodziwą sąsiadką. Irek jednak nie traci zimnej krwi… Potem przez chwilę będzie rozmawiał z właściwą siostrą, choć na początku nie zorientuje się, że to właśnie Helena, której szuka. W końcu, gdy już ustali prawdę, zostawi w drzwiach dziewczyny kartkę z numerem swego telefonu i prośbą, by odwiedziła w szpitalu chorego ojca. Helena jednak odmówi, o czym poinformuje Irka przez telefon. Lucjan dostanie ultimatum! Badania, które Artur (Robert Moskwa) przeprowadził Lucjanowi (Witold Pyrkosz), dadzą fatalne wyniki! Rogowski oznajmi Mostowiakowi, że powinien zażywac dodatkowe leki. Lucjan odmówi, Mateuszek (Krystian Domagała) prosi dziadka, by brał lekarstwa, bo on nie chce utracić kolejnej osoby z rodziny. Krzyś stara się pomóc Kubie Przed wyjazdem do Niemiec Krzyś (Wojtek Traczyński) zniszczy pamiętnik Nataszy. Kuba (Przemysław Cypryański) wścieknie się na niego z tego powodu! Przejdzie mu w chwili, gdy syn wyzna, jak bardzo się o niego boi. Nie chce, by pod jego nieobecność ojciec zamartwiał się i zrobił sobie coś złego. Irenka rozstaje się z Tadeuszem Ukochana Tadeusza (Andrzej Łapicki) zorientuje się, że udawał przed nią chorego. Wściekła Irenka (Antonina Girycz) wyprowadzi się do… Marty i Andrzeja. Błyskawicznie zacznie działać pospodarzom na nerwy. A Budzyński senior wcale nie będzie się kwapił, by ukochaną przeprosić i sprowadzić z powrotem do domu. Czy związek Irenki i Tadeusza  ma jeszcze przyszłość?  Randka czy troska o Laurę?  Paweł (Rafał Mroczek) dowie się, że Joanna (Agnieszka Więdłocha) spotkała się ze swoim byłym kochankiem Janek (Bartłomiej Świderski). Nic więc dziwnego, że z tego powodu urządzi zonie scenę zazdrości. Ona jednak wyjaśni mu, że rozmawiała z Kozłowskim jedynie na temat swojej matki Laury (Beta Rybotycka), która jest nałogową hazardzistką. Czy to wyjaśnienie uspokoi Zduńskiego? /źródło "Świat Seriali"/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku  Powiązane notki: Natasza ma białaczkę Zostanie sam? W oczekiwaniu na… śmierć! Irek okaże się gangsterem! Zdrada? 