Marek Mostowiak z "M jak miłość" bardzo przeżył śmierć żony. Młodemu wdowcowi trudno wrócić do normalnego życia. Mimo że nie szuka nowej miłości, ona może szybko znaleźć jego. Wokół bohatera krążą trzy kobiety, które nie mają zamiaru uszanować żałoby Mostowiaka. O kim mowa? Kto powalczy o jego serce? Pierwszą z nich jest siostra Hanki – Anna. Kobieta przyjechała ostatnio do Grabiny, by dać młodym Mostowiakom prezenty, które przed śmiercią zostawiła dla nich ich matka. Kobiecie bardzo zależy na tym, by móc dalej należeć do rodziny.  Taka sytuacja nie podoba się jednak Barbarze, która nie kryje swojego niezadowolenia z obecności Anki w jej domu. Siostra Hanki nie będzie miała zamiaru się poddać. Podczas jednej z wizyt na grobie siostry, kobieta oświadczy się Markowi! Jak podaje "Super Express", propozycja Anny związana jest z chęcią zabezpieczenia przyszłości małych Mostowiaków. Co więcej, w zamian za małżeństwo zaoferuje Markowi mnóstwo pieniędzy. Czy wdowiec przyjmie ofertę?  Anka nie jest jednak jedyną kobietą, która zainteresuje się wdowcem. O swoim ukochanym przypomni sobie Grażyna, która spotka Marka w barze. Ten będzie topił smutki w alkoholu, świętując 10 rocznicę ślubu z Hanką. Bohaterka wykorzysta sytuację i podstępem ściągnie Mostowiaka do swojego mieszkania w Warszawie. Czy mężczyzna ulegnie pokusie? Niespodziewanie Marek znajdzie także pocieszenie w osobie Kasi. Dziewczyna mieszka od jakiegoś czasu w Grabinie. Zasmucił ją los Mostowiaka, dlatego będzie chciała pomóc mu w ciężkich chwilach. Czy może wyniknąć z tego coś poważniejszego?   Anna, Grażyna czy Kasia – czy którejś z nich uda się zauroczyć Marka? Jak myślicie? /źródło AleSeriale.pl/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku  Powiązane notki: Zdrada Marka wyjdzie na jaw Dawna miłość uwodzi Kuszewskiego Hanka odejdzie od Marka Czy Hanka dowie się o zdradzie Marka? Czy Marek rozstanie się z Hanką? 