(Natalia /Marcjanna Lelek/ i Ula /Iga Krefft/) Natalka odkrywa, że sympatyczny Karol, z którym nawiązała znajomość przez Internet i obiecała wspólny wyjazd na wczasy, to dorosły mężczyzna. Nowy adorator odnajduje dziewczynę w Grabinie i nagabuje nastolatkę, by wywiązała się z danego słowa. Po kłótni z księdzem i organistą Kisielowa likwiduje parafialny chór. Basia pełni rolę mediatora między proboszczem a porywczą sąsiadką. Angażuje się też w problemy małżeńskie Kisielów. Marta dowiaduje się od Piotrka o operacji Magdy. Domyśla się, że kobieta zawdzięcza życie Karolinie. Łukasz załamuje się po śmierci przyjaciółki. Chce przerwać studia medyczne. Z kolei Andrzej odkrywa, że świadek, który ma zeznawać w sprawie wypadku Wojciechowskiego został przekupiony. Jola zrywa współpracę z prawnikiem. Okazuje się, że Wiktor nie chce mieć nic wspólnego z Łukaszem i jego rodziną. Odcinek 1035. (wtorek, 28 stycznia 2014)  (Marcin /Mikołaj Roznerski/ i Eryka /Marta Juras/) Kisielowa zaprasza Basię na próbę chóru. Wręcza jej także znalezione na ulicy ogłoszenie Marcina i prosi, by przekazała je Eryce. Kuzynka Mostowiaków odpowiada na anons Chodakowskiego. Kilka godzin później Marcin zjawia się w miasteczku, by spotkać się z ukochaną. Janka jest chora z zazdrości. Chce rozdzielić parę, a jedynym sposobem jest zmuszenie siostry do wyjazdu z Polski. Marcin towarzyszy też Aleksandrze na spotkaniu z przyjaciółką zmarłej ciotki, Łucji. Zakonnica wyjawia im, że siostra Aleksandry żyje. Tymczasem Tomek wraca z USA. Mówi bliskim, że rozstał się z Małgosią, lecz ukrywa przed teściami, że ukochana miała romans z Michałem. Boi się, że dla Lucjana byłby to zbyt wielki wstrząs i jego serce mogłoby tego nie wytrzymać. W pracy Agnieszka przekazuje Chodakowskiemu niepomyślne wieści. Okazuje się, że Paulina zaginęła. Budzyński umawia Łukasza na rozmowę z Kazanem. Chce, by profesor wpłynął na chłopaka i przekonał go, by nie przerywał studiów medycznych. Powiązane notki: Odcinek 1031. (poniedziałek, 13 stycznia 2014) Odcinek 1033. (poniedziałek, 20 stycznia 2014) Odcinek 1030. (wtorek, 7 stycznia 2014) Odcinek 957. (poniedziałek, 7 stycznia 2013) Odcinek 961. (poniedziałek, 28 stycznia 2013) 