KASIA z M jak MIŁOŚĆ wreszcie osiąga osiąga swój cel i wzbudza zazdrość w Marcinie (Mikołaj Roznerski). W M jak MIŁOŚĆ odcinek 987 w poniedziałek, 29.04.2013, Marcin nie może znieść myśli, że Kasia umawia się na randkę z innym mężczyzną. Zazdrosny o nowego znajomego Kasi w końcu sam zaprasza ją na romantyczny wieczór. Niestety randka Kasi i Marcina nie dojdzie do skutku, bo w kolejnych odcinkach M jak MIŁOŚĆ na horyzoncie znów pojawi się Agnieszka (Magdalena Walach). Kasia i Marcin z M jak MIŁOŚĆ wciąż nie przekraczają granic przyjaźni, chociaż dziewczyna stara się jak może, by współlokator się w niej zakochał. Po wielu staraniach w M jak MIŁOŚĆ odcinek 987 Kasia odnosi mały sukces. Kiedy Marcin opowiada Kasi jak Tomek (Andrzej Młynarczyk) poświęca się dla Małgosi (Joanna Koroniewska), by była szczęśliwa ona zwraca mu uwagę, że chyba na tym polega miłość. Z ust Kasi padają mocne słowa. Kasia zarzuca mu, że sam nie jest zdolny do prawdziwego uczucia. Ta uwaga bardzo dotyka Marcina. W końcu wiele wycierpiał z miłości do Agnieszki. Później w biurze firmy Chodakowskiego na budowie Kasia odbiera telefon od nowego adoratora i z uśmiechem szykuje się na randkę. - To jak się umawiamy? Może być… Za pół godziny kończę pracę! Tam gdzie ostatnio? Świetnie, to pa! Marcin czuje ukłucie zazdrości… – Czy ty właśnie umówiłaś się na randkę? - A dlaczego nie? Na co mam czekać? Kasia triumfuje, bo udało jej się wzbudzić zazdrość w Marcinie. Za to Marcin od razu traci humor. Po powrocie do domu przez kilka godzin czeka na przyjaciółkę. Gdy Kasia w końcu się zjawia Marcin przestępuje do działania. Znów próbuje swych uwodzicielskich sztuczek, by zawrócić współlokatorce w głowie. - Następnym razem powinnaś umówić się na randkę… ze mną. Znamy się już tyle czasu, mieszkamy razem, a tak naprawdę nigdy nie byliśmy na prawdziwej randce! Randka Kasi i Marcina nie dojdzie do skutku, bo w 989 odcinku M jak MIŁOŚĆ Chodakowski ląduje w łóżku z Agnieszką. /źródło SuperSeriale.se.pl/  Powiązane notki: Marcin uwiedzie Kasię? Nie będzie ślubu Kasi i Roberta Marcin Mroczek – Bracie, weź się w końcu do  nauki Marcin nie może znieść, że jego ojciec też podrywa Agnieszkę Urodziny Kasi Przyjaciel Marcina zakochuje się w Kasi 