Połączyć pracę z hobby, to marzenie wielu ludzi. Taką właśnie szansę w serialu "M jak miłość" dostanie Paweł (Rafał Mroczek, 29l.). Jeden z braci bliźniaków będzie miał szansę zawodowo zająć się fotografią. Paweł Zduński dostanie wspaniałą propozycję od człowieka z agencji reklamowej. Gdy spec od reklamy zobaczy zrobione przez niego zdjęcia zaproponuje mu pracę. Czy Paweł zrezygnuje z pracy w pubie i wykorzysta życiową szansę, okaże się już we wtorek. Koniecznie oglądajcie "M jak miłość"! /źródło "Fakt"/   Powiązane notki: Załatwia pracę mężowi fajtłapie Mucha dostanie pracę za 20 tys. Cichopek nie rzuci serialu Odejście Doroty Moskwa rzuci aktorstwo dla karate? 