Kinga (Katarzyna Cichopek) i Piotrek (Marcin Mroczek) z „M jak miłość” już niedługo zostaną drugi raz rodzicami. Zduńscy i mała Lenka (Marysia Głowacka) nie mogą się doczekać narodzin dziecka. W 1043 odcinku ”M jak miłość” Piotrek wybiera imię dla synka – małego piłkarza. Jak będzie miał na imię syn Kingi i Piotrka? W kwietniu w „M jak miłość” urodzi się Mikołaj Zduński! Już niedługo na świecie pojawi się synek Zduńskich. Braciszek małej Lenki będzie oczkiem w głowie taty. Zduński już nawet wymyślił imię dla swojego małego piłkarza. W 1043 odcinku „M jak miłość” przed wyjściem do pracy i planowaną wizytą u ginekologa Piotrek zdradza żonie jakie imię wybrał dla syna. - Piotrek pamiętasz, że dzisiaj mamy USG? - Tak, zarezerwowałem nawet całe popołudnie. - Tylko się nie spóźnij, to bardzo ważne. - Dobra a ty powiedz temu maluchowi, żeby tym razem nie spał. Pa Mikołaj do zobaczenia punkt piąta. – mówi Piotrek całując brzuszek ukochanej Kingi na do widzenia. - Hej, jaki Mikołaj? Jeszcze się nie zgodziłam na Mikołaja! - Chyba będziemy musieli po negocjować. Wygląda na to, że Piotrek nie może się już doczekać kiedy w ich domu pojawi się chłopczyk. Kinga jest szczęśliwa, że może liczyć na męża. Po perypetiach z Robertem Lubińskim (Tomasz Borkowski) ich związek rozkwita na nowo. Gwiazda „M jak miłość” Katarzyna Cichopek i jej mąż Marcin Hakiel w grudniu 2013 r. przywitali na świecie córeczkę Helenkę. Jednak w serialu „M jak miłość” będzie inaczej. Kasia, która wciela się w rolę Kingi Zduńskiej, urodzi chłopca. Co prawda w serialu wydarzy się to dopiero w kwietniu, ale już trwa casting na bobasa. /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Kinga drugi raz w ciąży? Kinga i Piotrek Zduńscy będą rodzicami? Piotrek porzuca ciężarną Kingę Kinga urodzi chłopca Kinga straci dziecko Piotrka? Ciąża Kingi zagrożona Kinga w nieplanowanej ciąży, a Madzia śmiertelnie chora! 