Marek Mostowiak  zaledwie kilka tygodni po śmierci ukochanej żony, wyląduje w łóżku byłej kochanki, Grażyny. I to kompletnie pijany! To wszystko zobaczymy w 872. odcinku „M jak miłość”, który TVP 2 pokaże już za miesiąc. Po śmierci żony Hanki Marek Mostowiak (Kacper Kuszewski) stoczy się na dno. Zacznie pić,  a w 10. rocznicę ślubu z Hanką upije się niemal do nieprzytomności w pubie w Lipnicy.  Tam zauważy go Grażyna (Bożena Stachura) i zabierze do siebie do domu. Rano zdziwiony Mostowiak obudzi się w łóżku byłej kochanki. Czy Grażyna będzie chciała mu wmówić, że Marek nie tylko u niej spał? I bez znaczenia jest to, że grażyna ma przecież męża.   Mostowiak tak bardzo będzie się wstydził nocy spędzonej u byłej kochanki, że będzie krył się przed Marysią, która zdecyduje się odwiedzić bratową. Czyżby więc miał coś na sumieniu?   Jedno jest pewne: po śmierci Hanki Grażyna usilnie będzie się starała, by Marek był razem z nią. Mostowiak jest przecież największą miłością jej życia.   Grażyna tak łatwo nie odpuści, choć Mostowiak wcale nie chce się z  nią znów wiązać. I to nie tylko przez pamięć  dla zmarłej Hanki. Przypomnijmy: to romans Marka z Grażyną był właśnie przyczyną długotrwałego kryzysu w małżeństwie  Mostowiaków.   Kiedy małżonkowie wyszli na prostą i wreszcie  zaczęło im się układać, śmierć zabrała Hankę i Marek został wdowcem z trójką dzieci.   /źródło "Super Express"/   Zapraszamy na nasz profil na Facebooku   Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/co- dalej-w-m-jak-milosc-marek-wyladuje-w-lozku-bylej-kochanki-ula- ucieknie-z-domu_213328.html   Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/co-dalej-w-m-jak-milosc-marek- wyladuje-w-lozku-bylej-kochanki-ula-ucieknie-z-domu_213328.html Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/co-dalej-w-m-jak-milosc- marek-wyladuje-w-lozku-bylej-kochanki-ula- ucieknie-z-domu_213328.html   Powiązane notki: Madzia wyląduje w łóżku Pawła Porwanie Grażyny Nowe życie Grażyny Czy Marek rozstanie się z Hanką? Kolejna intryga Grażyny? 