Narciarski turniej "Gwiazdy na śniegu" nie był szczęśliwy dla Sambora Czarnoty. Aktor znany m.in. z seriali "Rezydencja" i "M jak miłość" miał wypadek na stoku – donosi "Twoje imperium". Ze Szklarskiej Poręby, gdzie odbywał się turniej, wrócił o kulach i z zadrapaniami na twarzy. - Jest to rezultat czyjejś nieuwagi, bo ja bardzo dobrze radzę sobie z nartami. Po prostu wjechano we mnie, gdy stałem na stoku. Dlatego nieciekawie wyglądam i nie mogę pracować na planie zdjęciowym – powiedział aktor tygodnikowi. Szacuje się, że jego powrót do pełni sił może potrwać nawet ponad sześć tygodni. /źródło Onet/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku  Powiązane notki: Rafał Mroczek miał wypadek samochodowy Poniedziałek miał tremę, ale zaśpiewał Moskwa miał reklamować fotel, nie termos! Mroczek będzie miał konkurencję Wypadek na skarpie 