Zła wiadomość dla fanów postaci Szymona. Grający go aktor Grzegorz Małecki opuszcza plan "M jak miłość". Rezygnacja Małeckiego z "M jak miłość" na szczęście nie będzie trwała. Aktor wróci na plan serialu pod koniec roku. Chwilowa rezygnacja z pracy w produkcji o Mostowiakach wiąże się z innymi zobowiązaniami Małeckiego.   Aktor ciężko pracuje bowiem przy serialu TVN "Prosto w serce".    Scenarzyści "M jak miłość" wyślą jego postać - lekarza Szymona do pracy w Stanach Zjednoczonych. Niestety wiąże się to z końcem jego miłości do Sandry (Anna Dereszowska).   /źródło "Fakt"/  Powiązane notki: Grzegorz Małecki ma niezłe kłopoty przez swój nałóg Grzegorz Małecki to wybitny aktor? Opuszcza „M jak miłość” na dobre Grzegorz Małecki – Teatralny buntownik z wyboru Główna bohaterka „M jak Miłość” odchodzi! 