Wkrótce wyjdzie na jaw, że Michał (Dariusz Wnuk), facet Madzi (Anna  Mucha), jest żonaty! Jego zona (Kinga Waligóra) złoży rywalce wizytę… Madzia będzie ukrywała przed Kingą (Katarzyna Cichopek) i Pawłem (Rafał Mroczek), że jej ukochany ma żonę. – Wciąż wierzę, że Michał zdecyduje się na rozwód i będzie ze mną na wyłączność – zwierzy się podczas szczerej rozmowy. – Nie powinnaś liczyć na żonatego mężczyznę – przytomnie zauważy Zduński, a Kinga będzie podobnego zdania. – Twój powrót na Ukrainę nie ma najmniejszego sensu. Akurat w momencie,  gdy Madzia będzie rozmawiała z Pawłem na temat swoich relacji z kochankiem, odwiedzi ją… żona Michała. – Jestem w ciąży! – oświadczy w progu, a na dowód pokaże wynik badania USG. – Dlatego proszę, byś zostawiła Michała w spokoju. Nie zabieraj naszemu dziecku ojca! Słowa zony Michała wstrząsną rywalką, która będzie szukała pocieszenia u Pawła i Kingi. W czasie porannego joggingu poradzą jej, by zakończyła swój romans. Patem Paweł odwiezie przyjaciółkę na spotkanie z kochankiem, ufając, że to ich ostatnia randka. Dojdzie do niej w pokoju hotelowym. Po namiętnym seksie Madzia zainicjuje poważną rozmowę. – Nie chce już, żeby nas związek ograniczał się tylko do takich spotkań – zażąda kategorycznie. On nic jej nie zaproponuje. Po rozstaniu z kochankiem pojedzie na Deszczową. Załamana wyzna Kindze, że chciałaby mieć taką rodzinę jak ona. Michał Ozon nie da za wygraną. Będzie czekał na nią przed blokiem Pawła. – Proszę cię o ostatnią szansę! – poprosi kochanek. – Jutro wniosę pozew o rozwód. Madzia nie da mu odpowiedzi. A kiedy Paweł wróci do domu, zastanie ją nieprzytomną, z pustym opakowaniem po lekach leżącym nieopodal. Wezwie pogotowie… /źródło Świat Seriali/  Powiązane notki: Madzia i Paweł obiecają sobie małżeństwo! Madzia i Paweł będą razem Madzia w ciąży z… Pawłem! Majka i Madzia biją się o Pawła Madzia zostanie na lodzie 