Brunetka udaje, że cieszy się z powrotu Łukasza z Hiszpanii. Chociaż nie jest to jej na rękę, rozważa, by wraz z Wojciechowskim wprowadzić się do mieszkania, które syn Marty planuje wynająć. Widzi, że chłopak nie próżnował i obłowił się podczas wyjazdu. Akceptuje jego pomysł, bo od tej pory pieniądze będą wspólne. Jest wyrachowana i świetnie udaje zakochaną! Łukasz nie ma pojęcia, że za jego plecami dziewczyna nadal spotyka się z Mikołajem. Jednak w tej chwili serce Zuzy mocniej bije dla Wojciechowskiego, który nie dość, że załatwił jej pracę, to jeszcze jest bardziej zaradny od konkurenta… Tomek ma depresję Małgosia ma już dosyć przyjaźni Tomka i Agnieszki. Uważa, że przedłużająca się obecność Olszewskiej w jej życiu, bardzo źle wpływa na jej małżeństwo. Denerwuje ją też, że Chodakowski nie chce się wprost przyznać, co tak naprawdę czuje do dawnej miłości. Na domiar złego Tomek wpada w poważną depresję wywołaną przedłużającym się przymusem siedzenia w wózku. Detektyw cały czas nie może się z tym pogodzić. Swoje smutki coraz częściej topi w alkoholu. Małgosia nie potrafi mu pomóc. Jest bezradna. Kobieta decyduje się ostatecznie rozmówić z Agnieszką… Tymczasem Tomek, który nie ma pojęcia, co się święci, przeprasza żonę za swoje ostatnie zachowanie. Obiecuje, że to się więcej nie powtórzy, bo kocha tylko ją! Bardzo ważne odkrycie Grzegorz odbiera telefon od Agnieszki, która prosi go o przysługę. Natychmiast przyjeżdża do niej do domu. Okazuje się, że w wyniku awarii Olszewska ma zalaną łazienkę. Po chwili do jej mieszkania wchodzi też… Marcin. Ojciec i syn są tym spotkaniem zakłopotani. Grzegorz dostrzega, że Marcin jest zakochany w Agnieszce. Wie również, że syn nie ma u niej żadnych szans. /źródło Świat Seriali/  Powiązane notki: Zuza zaciąga Łukasza do łóżka Madzia i Paweł obiecają sobie małżeństwo! Podejrzany o zdradę czule żegna się z Agą Pierwszy spacer i szokujące odkrycie Zamieszanie wokół Joanny Sydor 