/Joanna (Agnieszka Więdłocha) i Jan (Bartek Świderski)/ Paweł zwierza się Kindze, że złożył dokumenty rozwodowe. Później spotyka  się z Joanną. Zduńska podburzona przez Jana nie zgadza się na rozwód  bez orzekania o winie i zamierza walczyć o połowę mieszkania. Po  rozmowie z żoną Paweł prosi Piotra, by polecił mu dobrego adwokata.  Marta mówi Andrzejowi, że Ania znowu skarżyła się na bóle brzucha.  Budzyński proponuje, by obie wyjechały z nim do Gdańska, do znanego  immunologa, a przy okazji spędzili tam razem wakacje. Marta spotyka się z Wiktorem. Zastanawiają się nad wspólnym wyjazdem nad morze. Odcinek 925. (wtorek, 4 września 2012)    /Ula (Iga Krefft)/ Małgosia proponuje Markowi rozkręcenie wspólnego interesu. Brat jest  początkowo sceptyczny, jednak po przeczytaniu artykułu o funduszach  unijnych, wpada na pewien pomysł. Kinga jedzie na koncert charytatywny,  gdzie ma przeprowadzić wywiad z kierowcą rajdowym. Niestety los jej nie  sprzyja. Maria i Laura przychodzą na rozprawę rozwodową Zduńskich.  Ignorują Joannę i witają się tylko z Pawłem. Sąd ustala datę kolejnego  spotkania. Po rozprawie Piotr zabiera Pawła do siebie na obiad. Basia i Lucjan dowiadują się, że syn stracił pracę. Tymczasem Marek spotyka się z  psychologiem. Lekarz informuje go, że Uli może pomóc jedynie terapia  rodzinna. Mostowiak zły na Annę, że mu o tym nie powiedziała, chce  zabrać nastolatkę do domu. Ula informuje go, że zostaje w Warszawie, a  jeśli jej tego zabroni, rozwiąże adopcję.  Powiązane notki: Odcinek 345. (poniedziałek, 19 września 2005) Odcinek 246. (wtorek, 21 września 2004) Odcinek 245. (poniedziałek, 20 września 2004) Odcinek 902. (poniedziałek, 26 marca 2012) Odcinek 910. (poniedziałek, 23 kwietnia 2012) 