Bistro Za Rogiem klientów ma na razie mało. A raty kredytu trzeba spłacać co miesiąc.  Sylwia chce pomóc Jankowi – odłożyć ślub i przez kilka miesięcy  pracować w Hiszpanii. Ale Zawadzki, słysząc o jej planach, ostro  protestuje. - Chcesz spłacać mój kredyt?! Janek, zirytowany, spogląda na narzeczoną. Jednak Sylwia ulegać nie zamierza… - A ty nagle chcesz wszystko dzielić? Moja gotówka, twój kredyt… Łóżka też będziemy mieć osobne? - A może mi powiesz, co będzie z Jasiem, kiedy będziesz w tej Hiszpanii zasuwać na plantacji?! - To tylko trzy miesiące. Rozmawiałam z rodzicami i chętnie zajmą się… - Po moim trupie! - To może być szybciej, niż myślisz! Jeśli dalej się będziesz tak wściekał, zawał masz jak w banku! Od słowa do słowa – kłótnia zakochanych robi się coraz ostrzejsza…  I to  mimo że świadkami awantury są goście bistro. Aż w końcu  interweniuje  Paweł: - Czy wyście poszaleli? Chcecie wypłoszyć nam klientów?! Pierwszych i ostatnich, bo na pewno już tu nie wrócą… To scena, którą zobaczymy w poniedziałek, w 934. odcinku „M jak   Miłość”. Czy ślub Janka i Sylwii jednak się odbędzie? A Zawadzki pogodzi się z tym, jak silna i niezależna potrafi być jego narzeczona? /źródło SwiatSeriali.pl/  Powiązane notki: Aktor „M jak miłość” jak Bruce Willis Awantura o Ewę Gangsterzy podpalają Oazę Czas na walkę w „M jak miłość” Oświadczyny przyjęte! 