W 974 odcinku M jak MIŁOŚĆ Barbara (Teresa Lipowska) i Lucjan (Witold Pyrkosz) Mostowiakowie obchodzą 53. rocznicę ślubu. Radość świętowania psuje Barbarze stale powracający koszmar. Seniorka rodu nie może spać, bo śni jej się, że rodzinny dom Mostowiaków w Grabinie zostaje zniszczony. Koszmar Barbary to zapowiedź nowych dramatów u Mostowiaków, za którymi stoi mecenas Grabowski (Sławomir Grzymkowski) i jego klientka Jane Buford (Joanna Osyda)… W M jak MIŁOŚĆ odc. 974 Barbara i Lucjan Mostowiakowie obchodzą 53. rocznicę w ślubu skromnie, w domowym zaciuszu, ale cała rodzina pamięta o ich święcie. Do Grabiny przyjeżdża Marta (Dominika Ostałowska) z Andrzejem (Krystian Wieczorek), którzy wręczają rodzicom wyjątkowy prezent – tygodniowy pobyt w sanatorium. Marek (Kacper Kuszewski) i Ewa (Dominika Kluźniak) także składają Mostowiakom serdeczne życzenia. Wieczorem kiedy seniorzy rodu zostają już sami Barbara zwierza się Lucjanowi, że dręczy ją przeczucie, że na rodzinę spadnie jakieś nieszczęście. - Budzę się kilka razy w nocy. Ten sen ciągle do mnie wraca – mówi z przejęciem Mostowiakowa. - Tak, tak wiem. Nawałnica nad Grabiną, uszkodzony dom, jeszcze tylko trąby powietrznej potrzeba. Napatrzysz się w telewizji jak ludzi straszą i potem masz koszmary – Lucjan stara się pocieszyć żonę. Barbara wie jednak swoje. Sen o zniszczonym domu to zapowiedź nowych kłopotów. – Zobacz kochanie, jaki ten nasz miód jest słodki, jak malina. I takie też będzie teraz nasze życie – słowa Lucjana nie przekonują jednak Barbary. Niestety Mostowiakowa ma rację. Już wkrótce w Grabinie pojawi się Jane Buford, wnuczka siostry Lucjana, która będzie chciała zabrać Mostowiakom ich majątek. Mecenas Grabowski, który w 974 odcinku M jak MIŁOŚĆ wyszukuje informacje o Grabinie jest jej adwokatem. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Teresa Lipowska znudzona rolą Barbary Mostowiak Małgosia Mostowiak boi się ślubu ze Stefanem Cud w Grabinie! Tomek wstanie z wózka! Mostowiakowie w kinie! Nowa para w Grabinie! 