Serialowy gwiazdor aż w trzech telenowelach wciela się w rolę ojca. Krystian Wieczorek (36 l.) przyznaje, że bardzo lubi dzieci, ale własnych na razie nie planuje. Aktor jest tatą w "Plebanii", w "Życiu nad rozlewiskiem" i ojcem zastępczym w "M jak miłość". Innym aktorom zapewne znudziłoby się to, ale nie Krystianowi.   - Mam już doświadczenie w kwestii bycia serialowym ojcem i bardzo mi się to podoba. Mam bardzo dobry kontakt z dziećmi – wyznaje aktor. – Kiedy z nimi gram, bardzo mnie to inspiruje. Przypominam sobie wtedy, że sam jestem 6-latkiem – tłumaczy Wieczorek.   /źródło SuperSeriale/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku  Powiązane notki: Krystian Wieczorek – Serialowy oficer i dżentelmen Krystian Wieczorek rzucił serial „M jak miłość” Krystian Wieczorek – Zimą, zamiast roweru, woli biegówki Krystian Wieczorek to nowy król seriali Apetyczny Krystian Wieczorek 