Idealne małżeństwo Marii i Artura rozpadnie się? Scenarzyści "Mjakmiłość" postanowili zamieszać nieco w małżeństwie, które dotąd było wzorem cnót. W Dzień Zakochanych Maria pojedzie do syna, a Artur spędzi wieczór z Agatą.     Obiad, wspólny spacer i pocałunek. Co będzie jak Maria dowie się o pocałunku? Tego dowiemy się już w przyszłym tygodniu.     Z kolei Madzia zrobi miłą niespodziankę Pawłowi. Wróci z Sudanu i w Walentynki zapuka do jego mieszania. Ukochana sprzed lat od razu padnie mu w ramiona. Madzia z pewnością będzie chciała pocieszyć Pawła po jego rozstaniu z Majką…     /źródło Plotek/   Powiązane notki: Powrót Jaroszego Romans Małgosi i powrót Izy Nowy romans Pawła Zmiany w godzinach emisji Madzia wciąż kocha Pawła 