Kasia z M jak miłość staje się celem ataku mściwego szefa- zboczeńca! W M jak MIŁOŚĆ odc. 974 we wtorek, 12.03.2013, były szef Kasi (Grzegorz Kulikowski), który już raz próbował ją uwieść w pracy składa jej niezapowiedzianą wizytę. W 974 odcinku M jak MIŁOŚĆ nieobliczalny mężczyzna rzuca się na Kasię i wykręca jej rękę. Grozi, że tym razem nie pozbędzie się go tak łatwo, bo on zawsze dostaje to, czego chce. Na szczęście z pomocą Kasi przybiega Marcin (Mikołaj Roznerski), który przepędza natręta i ratuje Kasię! W M jak MIŁOŚĆ odcinek 974 Kasia o mały włos nie zostaje zgwałcona przez byłego szefa z baru, w którym jeszcze kilka tygodni temu pracowała. Gdy w drzwiach mieszkania staje mężczyzna, który wciąż napastował Kasię, dziewczyna nie ma jak się bronić. Jest sama, bo kilka minut wcześniej Marcin wyszedł. - Co… co ty tu robisz, o co chodzi? – pyta przerażona Kasia. - Myślisz, że tak łatwo się mnie pozbędziesz? Nie tak szybko… Zawsze dostaję to, czego chcę! Boisz się i bardzo dobrze. Twój chłopak wyszedł i nie wiadomo kiedy wróci – mówi były szef Kasi i mocno chwyta ją za rękę. Nagle do mieszkania wpada Marcin. – A ty co? Mieszkania pomyliłeś? Pytam się! Chodakowski od razu uwalnia Kasię z rąk zboczeńca. Obezwładnia napastnika, rzucając go na ścianę. Przestraszona Kasia boi się, że Marcina znów poniosą emocje i skończy się na bójce z rozlewem krwi. – Marcin, tylko spokojnie – prosi przyjaciela. - Spokojnie… tylko wyrzucę śmieci! Wynoś się stąd, ale już! Szef Kasi ląduje za drzwiami. Zapewne nie tak wyobrażał sobie odwiedziny u swojej podwładnej. Atak szefa uświadamia Marcinowi, że musi nauczyć Kasię jak się bronić przed takimi typkami gdy jego nie ma w pobliżu. Później Chodakowski zabiera dziewczynę na trening bokserski i pokazuje jej kilka skutecznych ciosów. Kasia uczy się nie tylko walczyć z potencjalnymi napastnikami. Podczas wspólnych ćwiczeń postanawia, że będzie walczyć o miłość Marcina. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Przyjaciel Marcina zakochuje się w Kasi Urodziny Kasi KASIA ma kolejną rywalkę. PROSTYTUTKA KLARA zachwycona Marcinem Kasia Cichopek – Wspomnienie z sylwestra Marcin uwiedzie Kasię? Nie będzie ślubu Kasi i Roberta 