Magda (Anna Mucha) z „M jak miłość” po operacji przeszczepu serca dochodzi do siebie w szpitalu, ale jej stan nadal jest poważny. W 1036 odcinku „M jak miłość” Madzia wstaje z łóżka i na wózku inwalidzkim spaceruje po szpitalu. Wciąż jednak jest bardzo osłabiona. Niemal cały czas jest przy niej Paweł (Rafał Mroczek) i ojciec Wojtek (Emilian Kamiński). Obaj martwią się o to, czy przeszczep się przyjmie. Tym bardziej, że Magda nie czuje się najlepiej…  Nowe serce Magdy uratuje ją przed śmiercią? Madzia po operacji jest na najlepszej drodze do wyzdrowienia, jednak zabieg był tak skomplikowany, że w 1036 odcinku „M jak miłość” pojawiają się małe komplikacje. Po operacji Magda ma lekką gorączkę, a lekarze podejrzewają zakażenie. Uspokajają jednak Wojtka, że w jej stanie to normalne i na razie nie ma się czym martwić. Paweł każdą wolną chwilę spędza przy łóżku przyjaciółki. Jest tak częstym gościem w szpitalu, że pielęgniarki biorą go za chłopaka Madzi, a ona nie wyprowadza ich z błędu. Troskliwy Zduński zdobywa ich sympatię przynosząc im kwiaty i owoce. Madzia jest bardzo wdzięczna przyjacielowi za to, że w trudnych chwilach może na niego liczyć. - Wszystkie pielęgniarki się w tobie kochają. Powinny się bać, że je wygryziesz. Teraz bardziej się o mnie troszczą. Myślą, że mam najfajniejszego chłopaka na oddziale – stwierdza z uśmiechem Madzia. Dla Zduńskiego liczy się jednak przede wszystkim stan Madzi. Chce wiedzieć jak przyjaciółka czuje się po przeszczepie. Chociaż najgorsze już za Magdą, to wciąż istniej zagrożenie, że organizm odrzuci nowe serce. - Moje nowe serce musi się zaprzyjaźnić z resztą ciała. Pewnie wcześniej należało do pedantki, nic dziwnego, że jak jest u takiej wariatki, to się buntuje – przyznaje Madzia. Paweł dopytują ją czy zastanawiała się nad tym kto był dawcą, czy myśli o sobie, której zawdzięcza życie. – Nie chcę nawet o tym myśleć… – odpowiada Magda. /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Nowe życie Magdy? Magda ma chore serce. Tylko przeszczep może ją uratować Madzia po przeszczepie ratuje związek Zduńskiego i Ali Umierająca Magda pogodzi Kingę z Piotrkiem Nowe twarze i nowe afery! 