Marek Mostowiak z "M jak miłość" nabył nielegalnie pistolet. Przez przypadek ukrytą broń znajdzie u niego Barbara. Zacznie podejrzewać syna o myśli samobójcze. Mostowiakowa (Teresa Lipowska) postanowi wezwać na pomoc zięcia. Tomek Chodakowski (Andrzej Młynarczyk) poprosi Marka (Kacper Kuszewski), by oddał mu pistolet. Niestety, nie posłucha szwagra, będzie wykręcał się też od wizyty u psychologa. /źródło AleSeriale.pl/   Zapraszamy na nasz profil na Facebooku    Powiązane notki: Marek Mostowiak nie goni za popularnością Marek wyjedzie do Niemiec Samobójstwo Kaśki Marek wyląduje w łóżku Grażyny Czy Marek zawalczy o serce Kasi? 