W małżeństwie Małgosi i Tomka nie dzieje się najlepiej. Ona nie będzie się mogła oprzeć urokowi niejakiego Arturo, a on – Agnieszki Olszewskiej.      Arturo to ekscentryczny Włoch, którego Małgosia poznała w Rzymie i który przyjedzie do Warszawy. Po raz pierwszy Arturo pojawi się w 848. odcinku serialu, który zostanie nadany 19 września.   Znajomy Małgosi zaproponuje jej prowadzenie telewizyjnego programu o ogrodach "znanych i bogatych". Małgosia będzie zachwycona. Za to jej mąż dużo mniej: "Ten twój włoski przyjaciel coraz bardziej mnie irytuje!" - otwarcie powie żonie Tomek.   Jednak dziewczyna będzie oczarowana Arturo i pozwoli mu się adorować i podrywać. Tomek będzie wyraźnie zazdrosny, ale sam da żonie powody do zazdrości. Gdy Agnieszka Olszewska trafi do szpitala, on będzie czuwał przy jej łóżku. Powie nawet o tym Gosi. Przyzna się jej także, że Agnieszka jest w ciąży. To bardzo zdenerwuje Gosię. Czy Małgosię i Arturo połączy romans? I czy Tomka i Agnieszkę łączy tylko przyjaźń?   To wszystko wkrótce w serialu "M jak miłość".   /źródło Onet/   Zapraszamy do wzięcia udziału w naszej facebookowej ankiecie. Tym razem pytamy Z kim chciał(a)byś widzieć Pawła w związku?    Powiązane notki: Agnieszka całuje Tomka Strach Małgosi, problemy Hanki i rozterki Pawła Problemy małżeńskie w „M jak miłość” Romans Małgosi i powrót Izy Nowy mężczyzna w życiu Małgosi 