Po zabójstwie gwałciciela Darka (Paweł Ferens), który napadł na Jankę Buford (Joanna Osyda), Paweł Zduński (Rafał Mroczek) z „M jak miłość” został oskarżony o pobicie ze skutkiem śmiertelnym i aresztowany. Grozi mu kilka lat odsiadki, a w areszcie ma spędzić 4 miesiące, aż do wyjaśnienia całej sprawy. W 1019 odcinku „M jak miłość” Janka Buford (Joanna Osyda) po namowach siostry Eryki (Marta Juras) składa zeznania na policji. Dzięki jej wyjaśnieniom Paweł wychodzi z więzienia. Paweł w więzieniu może liczyć na wsparcie całej rodziny Mostowiaków, ale nawet zaangażowanie w sprawę najlepszych prawników – Andrzeja Budzyńskiego (Krystian Wieczorek) i Adama Wernera (Jacek Kopczyński) – nie daje mu gwarancji, że nie zostanie skazany. Zduński wie, że może udowodnić swoją niewinność tylko w jeden sposób. Jedyną jego nadzieją jest Janka, która zabiła Darka podczas szarpaniny. Tylko jej zeznania i przyznanie się do winy uwolniłoby Pawła od zarzutów zabójstwa. W 1019 odcinku „M jak miłość” zaginiona Janka, która uciekła do Londynu, a potem ukrywała się w Warszawie odnajduje się. Janka przyjeżdża z siostrą Eryką (Marta Juras) do kancelarii Wernera. Winna składa zeznania. Tłumaczy cały bieg wydarzeń tamtego dnia. Dzięki tym zeznaniom Paweł wychodzi na wolność. Janka kłamie jednak podczas zeznań w prokuraturze. Wyznaje bowiem, że broń znaleziona przy Darku należała do gwałciciela, a tak naprawdę przecież kupiła ją nielegalnie z zamiarem zemsty. Janka sądzi, że chociaż to wpłynie na jej łagodne potraktowanie. Całe szczęście Janka w porę idzie po rozum do głowy i ratuje Pawła przed więzieniem. Gdyby nie te zeznania, bardzo możliwe, że Paweł niesłusznie usłyszałby wyrok i spędził za kratkami wiele lat. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Paweł wychodzi z więzienia dzięki Jance! Anna Mucha wyciągnie z więzienia Mroczka? Dramat Pawła w więzieniu. Skrzywdzi go bandyta z celi Janka zabije gwałciciela Darka? Asia i Paweł staną przed ołtarzem 