W nowych odcinkach „M jak miłość” nie brakuje emocji. Magda (Anna Mucha) znalazła się między miłosnym młotem a kowadłem. Jej powrót z Ukrainy nie pozostał bez wpływu na jej życie uczuciowe,  ponieważ poznany tam, przystojny, acz żonaty Michał Ozon  (Dariusz  Wnuk) przyjechał za nią do Polski. W Warszawie ożyły jednak jej  uczucia  do Pawła Zduńskiego (Rafał Mroczek). Chociaż do tej pory ta  dwójka starała się zachowywać bliskie, ale  przyjacielskie relacje, to  niedługo znów zrobi się między nimi gorąco.  Czy Michał w końcu zostawi  Magdę w spokoju, a ta wróci w ramiona,  świeżo rozwiedzionego, Pawła? O  tym przekonamy się dopiero w lutym przyszłego roku. To jeszcze nie wszystkie emocje, które czekają Magdę. /źródło SwiatSeriali.pl/ Powiązane notki: Miłosny trójkąt w Grabinie Rafał Mroczek – Nie zaiskrzyło między nami! 