Nieoczekiwanie Hoffman (Bogdan Brzyski) wezwie Pawła (Rafał Mroczek) na rozmowę i wręczy mu wypowiedzenie… Sprawdź szczegóły!  Okaże się, że Iza ma tupet. Cała sytuacja będzie ją wyraźnie bawić! Na domiar złego właściciel firmy oznajmi Zduńskiemu, że kandydatów do zwolnienia wybrała Iza (Sandra Staniszewska). Jeszcze tego samego dnia była szefowa zjawi się w bistro i poinformuje Pawła, że właśnie zostali sąsiadami, bo kupiła tuż obok mieszkanie. Mężczyzna nie będzie tym zachwycony. Iza jednak znów zacznie go czarować. – Mam przemyślaną strategię – pocieszy go. - Zakładam własną firmę i cię w niej zatrudnię. Poza tym chcę się związać z tobą na poważnie. – Zabiję babola! – Paweł poskarży się Jankowi.    Romans z szefową odbije się Pawłowi czkawką…  Iza nie umie rozdzielić życia prywatnego od pracy.  To dopiero początek kłopotów Pawła…   /źródło Swiatseriali.pl/   Powiązane notki: Dominika Ostałowska – Naraziła się i straci pracę w „M jak miłość”? Moskwa straci pół pensji przez Pieńkowską Zduński pedofilem?! Zduński nareszcie usidlony! Rzuci pracę? 