Paweł Zduński (Rafał Mroczek) z „M jak miłość” chcąc nie chcąc stał się opiekunem małej Basia (Gabriela Raczyńska), a córka Ali (Olga Frycz) traktuje go jak swojego ojca. To właśnie on zajął się dziewczynką gdy kobieta wyjechała do Kanady. W 1022 odcinku „M jak miłość” Ala wraca do Polski i od razu jedzie do Lipnicy gdzie jej córka jest razem z Pawłem i Olgą (Marta Ścisłowicz). Samotna matka Basi przeżywa wstrząs gdy dowiaduje się, że Paweł siedział w więzieniu! Czy to koniec przyjaźni Pawła i Ali? Paweł Zduński świetnie się sprawdza w roli ojca słodkiej i rezolutnej Basi. W przeciwieństwie do ciotki dziewczyny potrafi zagwarantować jej poczucie bezpieczeństwa. Odkąd Olga zaczęła pracę w Lipnicy, gdzie zajmuje się renowacją kościoła, mała Basia znów zeszła na dalszy plan. A przecież to ona miała się opiekować dziewczynką kiedy jej mama jest w Kanadzie. W 1022 odcinku „M jak miłość” po kilku tygodniach nieobecności Ala wraca do Polski. Od razu jedzie do Lipnicy i urządza awanturę Oldze. Zarzuca siostrze, że jest kompletnie nieodpowiedzialna. Podrzuca bowiem Basię Pawłowi jak jakąś rzecz. Szalona artystka nie wytrzymuje. W końcu nie tylko ona ma na sumieniu swoje grzeszki. - Może czasami zachowuję się odrobinkę niekonwencjonalnie, ale przynajmniej nie siedziałam w pierdlu! Kochany Pawełek siedził w więzieniu, ale jeżeli wolisz, żeby twoje dziecko zostawało z kryminalistą, to bardzo proszę. Paweł zabiera Alę i Basię na wycieczkę nad rzekę. Wyjaśnia przyjaciółce jak to się stało, ze trafił za kratki. Gdy rozmowa schodzi na problemy osobiste Ali między tą dwójką dochodzi do kłótni. Kobieta ma żal do Pawła, że wytyka jej błędy wychowawcze i to, że nie jest dobrą matką. Czy to oznacza koniec przyjaźni Pawła i Ali? A może samotna matka Basi wreszcie zrozumie, że dzięki Pawłowi może stworzyć swojemu dziecku kochającą się, pełną rodzinę. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Zduński pedofilem?! Olga Frycz jako nowa miłość Pawła Zduńskiego? Dramat Pawła w więzieniu. Skrzywdzi go bandyta z celi Janka Buford w więzieniu. Zajmie miejsce Pawła? Nowi bohaterowie – Olga i Krystian – zmienią życie Pawła i Kasi 