(Ttaro /Hiroaki Murakami/) Ala zwierza się Pawłowi, że ma poważne problemy finansowe i może nawet stracić sklep. Z kolei Taro próbuje zbliżyć się do Olgi. Oczarowana jego sposobem bycia dziewczyna daje mu w prezencie jeden ze swoich obrazów. Marek marzy o tym, by Ewa zamieszkała z nim w Grabinie. Musi jednak zmienić plany. Okazuje się, że Anna nie doszła jeszcze do siebie po upadku z konia i wymaga stałej opieki. Mostowiak nie ma serca zostawiać byłej kochanki bez pomocy i proponuje jej, by na pewien czas wprowadziła się do jego domu. Basia i Lucjan dostają od Gosi list, w którym córka wyznaje im prawdę o swoim romansie z Michałem. Przypadek sprawia, że w tym czasie na jaw wychodzą też kłamstwa Janki. Eryka i Marcin odkrywają, że Buford podstępem próbowała ich rozdzielić. W rodzinie wybucha gigantyczna kłótnia. Wzburzona Janka postanawia wyjechać z Warszawy. Odcinek 1039. (wtorek, 11 lutego 2014)  (Michał /Paweł Okraska/) Eryka próbuje pogodzić się z Janką. Rozmowa sióstr znów kończy się kłótnią. Wokół bistro pojawia się grupa podejrzanych mężczyzn. Gdy Janka na chwilę wychodzi przed lokal, zostaje przez nich zaatakowana. Anna i Ewa wiedząc, że przez kolejnych kilka tygodni będą skazane na swoje towarzystwo, ogłaszają zawieszenie broni. Pod nieobecność ciotki Ula urządza w domu imprezę. Michał odwiedza w Grabinie Mostowiaków. Lucjan wyrzuca mężczyznę za drzwi, a Basia uprzedza Tomka o wizycie Łagody. Wściekły policjant odnajduje kochanka Małgosi w hotelu. Wcześniej Tomek kłóci się w pracy z Agnieszką. To dzięki niemu Paulina wskazała miejsce ukrycia nielegalnego towaru. Mimo to Olszewska ma do niego pretensje i krytykuje Tomka, że przespał się ze świadkiem.  Powiązane notki: Odcinek 1036. (poniedziałek, 3 lutego 2014) Odcinek 1031. (poniedziałek, 13 stycznia 2014) Odcinek 1034. (poniedziałek, 27 stycznia 2014) Odcinek 967. (poniedziałek, 18 lutego 2013) Odcinek 892. (poniedziałek, 20 lutego 2012) 