Mirek i Anna dowiadują się, że Jakubczyk ma zakaz sądowy zbliżania się do Uli. Oboje są zgodni co do tego, że nastolatka będzie miała problem z pogodzeniem się z tą decyzją. Postanawiają odnaleźć mężczyznę i złożyć mu propozycję nie do odrzucenia. Gdy im się udaje ta sztuka, straszą go, że zgłoszą kradzież na policję, jeśli nie zostawi córki w spokoju. Potem Marek zapewnia Ulę, że nigdy jej nie zawiedzie, tak jak jej biologiczny ojciec… Zuza ma nową pracę Andrzej postanawia dać szansę Zuzie. Proponuje jej pracę w swojej kancelarii. W pierwszej kolejności przedstawia Monice dziewczynę Łukasza. Przyjaciółka Budzyńskiego pozwala sobie w stosunku do dziewczyny na złośliwe uwagi. Stwierdza, że Zuza została zatrudniona w kancelarii ze względu na urodę! Ten komentarz rozbawia Andrzeja. Podczas spotkania w cztery oczy pyta Monikę, co nie podoba jej się w Zuzie. On nie podejrzewa, że Zuza wykorzystała Łukasza, by załatwił jej atrakcyjne zajęcie. Przecież dziewczyna chce tylko zarobić na studia… Miłosny plan mecenasa Budzyński kusi Martę wieczorem tylko we dwoje! Okazuje się, że jego mama zabiera do siebie Łukasza, Zuzę i Anię. Potem spacerują razem wzdłuż Wisły. W pewnym momencie Budzyński zaprasza żonę na pokład taksówki wodnej. Marta jest pod wrażeniem. Dziwi się jeszcze bardziej, kiedy spotyka na pokładzie… Małgosię i Tomka! Siostry są zaskoczone, nie wiedziały, że Tomek z Budzyńskim wszystko ukartowali. Spędzają wieczór przy kolacji i tańcach. Pod koniec tego udanego spotkania Marta wyznaje Andrzejowi, że bardzo go kocha. /źródło Świat Seriali/  Powiązane notki: Kinga dostaje niemoralną propozycję Zuza zaciąga Łukasza do łóżka Ostrzeżenie dla Marzeny Już dziś Marta dowie się o zdradzie Nigdy nie wybaczę ci zdrady! 