Związek Łukasza (Adrian Żuchewicz) i Zuzy (Adrianna Chlebicka) coraz bardziej się komplikuje. Łukasz chce wzbudzić zazdrość Zuzy i całuje Karolinę (Aleksandra Kusio). Nastolatek nadal nie zdaje sobie sprawy, że dziewczyna związała się z nim jedynie dla własnych korzyści i nie rzuciła go jeszcze tylko dlatego, że liczy na pomoc Marty (Dominika Ostałowska) w przyjęciu na studia. Czy Zuza poczuje się zdradzona? Czy zostawi Łukasza? Łukasz nie ma pojęcia, że Zuza związała się z nim tylko po to, aby się ustawić. Nastolatek wierzy, że łączy ich wielka miłość. Nie ma pojęcia, że jego rodzina ma pomóc jej w zdobyciu doświadczenia. Zuza rozpoczęła już pracę w kancelarii Andrzeja (Krystian Wieczorek). W związku Łukasza i Zuzy nie układa się najlepiej. Dziewczyna nie chce nawet udawać, że zależy jej na Łukaszu. Otwarcie przynaje chłopakowi, że zrobienie kariery jest dla niej najważniejsze. Łukasz mimo wszystko ma nadzieję, że ta go kocha. Nie dostrzega jej wad i widzi tylko to, co dobre. Zaczyna jednak orientować się, że nie tak powinien wyglądać związek zakochanych nastolatków. Aby sprawdzić, czy Zuza czuje do niego coś więcej, całuje Karolinę. Czy przebiegła nastolatka poczuje się zdradzona i obrazi się na Łukasza za pocałunek z koleżanką? Raczej nie. Zuza jest zdolna do wszystkiego, by tylko dojść do swojego celu, nawet po trupach. Tym razem dziewczyna nie rzuci Łukasza tylko dlatego, że liczy na pomoc jego matki w przyjęciu na studia. /źródło SuperSeriale.Se.pl  Powiązane notki: Łukasz trzyma kciuki za Andrzeja Zuza zaciąga Łukasza do łóżka Alkoholik dostaje ostrzeżenie Łukasz w sidłach namiętności Łukasz, wersja druga 