Wygląda na to, że Joanna Koroniewska po odejściu z ”M jak miłość” nie zostanie bez pracy. Na razie Joanna Koroniewska jest na bezrobociu. Po rezygnacji z „M jak miłość” w mediach pojawiła się informacja o końcu emisji „Kocham Cię Polsko!”. Nie zanosi się jednak na to, że Koroniewska zostanie długo bez pracy. Ponoć biją się już o nią Polsat i TVN. Aktorka miałaby wystąpić w ich popularnych serialach. Polsat widzi ją w „Przyjaciółkach”, a TVN w „Lekarzach” – donosi magazyn „Show”. - Póki co czekamy. Żadne decyzje nie zostały podjęte – mówi Magdalena Czerwiec, menedżerka Joanny Koroniewskiej. Decyzja, w którym serialu zagra, zapadnie najprawdopodobniej na początku przyszłego roku. /źródło Fakt/  Powiązane notki: Joanna Koroniewska szuka ról za granicą Joanna Koroniewska trafiła do „Daleko od noszy” Koroniewska i Dowbor będą mieli córeczkę Koroniewska skorzysta na śmierci Hanki Joanna Koroniewska twarzą reality-show w TLC 