W „M jak miłość” seks za milczenie. Takie ultimatum postawi Kindze Zduńskiej (Katarzyna Cichopek) Robert Lubiński (Tomasz Borkowski) po bójce z Piotrkiem (Marcin Mroczek). Czy Kinga z „M jak miłość” zgodzi się na taką zapłatę? Czy spędzi noc z Robertem, żeby ratować męża przed więzieniem? Przekonamy się niedługo w serialu „M jak miłość”. W małżeństwie Zduńskich zazdrość sięga zenitu gdy w 1022 odcinku „M jak miłość” Kinga mówi mężowi, że jest w ciąży. Piotrek podejrzewa, że to nie on jest ojcem dziecka, tylko Robert Lubiński. Przystojny sąsiad to dla Zduńskiego poważny problem. Mężczyzna robi się zazdrosny do tego stopnia, że atakuje Lubińskiego. Do bójki dochodzi na parkingu. Ale na tym się nie skończy. Piotrek nie zdaje sobie bowiem sprawy, że nie warto zaczynać z niebezpiecznym sąsiadem. Mąż Kingi dolewa tylko oliwy do ognia! Lubiński nie wybaczy tego tak łatwo, że ośmielił się podnieść na niego rękę. Atak zgłasza do kancelarii. Chce, żeby Zduński dostał za swoje. Kinga jest załamana. Nie chce żeby jej mąż odpowiadał za bójkę z natarczywym sąsiadem. Prosi więc Roberta, żeby wycofał zeznania. Mężczyzna chętnie się zgadza.. pod jednym warunkiem. W zamian za milczenie i wycofanie zeznań mężczyzna żąda aby Kinga spędziła z nim noc. Tylko w ten sposób Robert wycofa skargę. Czy Kinga się na to zgodzi? Czy prześpi się z Lubińskim, żeby ratować męża? /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Sensacja! Kinga będzie miała romans z sąsiadem?! Kinga w hotelu z Robertem Lubińskim Kinga zaniedbana przez Piotra. Sąsiad Robert wykorzysta okazję Kinga drugi raz w ciąży? Kinga i Piotrek Zduńscy będą rodzicami? Komu Kinga wpadnie w oko? 