Ala (Olga Frycz) i Basia (Gabriela Raczyńska) z „M jak miłość” wprowadzą się do Pawła Zduńskiego (Rafał Mroczek). Sklepowe zaplecze szybko okazało się złym miejscem do spania. W 1045 odcinku ”M jak miłość” Basia wygaduje się Pawłowi, że jest im bardzo zimno, a Ala przyjmuje w końcu propozycję Zduńskiego i wprowadza się do niego z córką. W „M jak miłość” Ala znalazła się w dramatycznej sytuacji. Po tym jak okazało się, że ma do spłacenia długi, prawdopodobnie nie prędko stanie na nogi. Mama małej Basi musiała sprzedać mieszkanie, żeby pokryć zadłużenie. W 1041 odcinku ”M jak miłość” znalazł się kupiec. Tym samym Ala i jej córka zostały bez dachu nad głową. Na szczęście Paweł Zduński stanął na wysokości zadania i zaproponował Ali żeby się do niego wprowadziła… Niestety Ala uniosła się dumą i nie skorzystała z propozycji Pawła – Ja ci bardzo dziękuję za wszystko co robisz dla mnie i dla Basi, ale ja nie mogę przyjąć twojego zaproszenia… Nie mogę tego zrobić ze względu na Basię. Dla niej oznaczałoby to jedno, że skoro mieszkamy razem to jesteśmy rodziną.- tłumaczyła Zduńskiemu. Ala i jej córka zamieszkały na zapleczu sklepu. Nie potrwa to jednak zbyt długo… w 1045 odcinku ”M jak miłość” mała Basia odda Pawłowi wszystkie oszczędności i poprosi żeby kupił jej mamie na urodziny grzejnik i tort. Szybko wyjdzie na jaw, że Ala wcale nie ma urodzin, a na zapleczu nie ma warunków do życia, jest za zimno. Wtedy już Paweł nie da za wygraną. Basia i Ala wprowadzą się do Zduńskiego, który specjalnie dla nich przygotował pokój. Czy to znaczy, że mała Basia może sądzić, że są już rodziną? Dziewczynka bardzo by chciała, żeby jej mama i nowy tatuś byli szczęśliwi. /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Olga Frycz jako nowa miłość Pawła Zduńskiego? Nowa kobieta w życiu Pawła Wyznanie Pawła. Ala już wie, że Zduński siedział za kratkami Zduński pedofilem?! Dramat Ali i Basi. Ala straci mieszkanie i swój sklep 