Anna (Tamara Arciuch) zrobi się wściekle zazdrosna o coraz cieplejsze relacje łączące Marka (Kacper Kuszewski) z Ewą (Dominika Kluźniak). Kością niezgody okaże się ich wyjazd z dziećmi, Mateuszem (Krystian Domagała) i Antkiem (Kuba Jankiewicz), na wakacje. Ewa będzie nieco zawiedziona pobytem nad morzem. Powód? Zauważy, że Mostowiak ma do niej dystans… Tymczasem Anna przyjechała do Grabiny. Znajdzie pretekst, by odciągnąć Marka na rozmowę na osobności. Na pożegnanie pocałuje go namiętnie w usta! Zrobi to na oczach Ewy… Kosztowna pomoc Marcina  Niebawem Kasia (Agnieszka Sienkiewicz) padnie ofiarą molestowania przez syna szefa baru (Robert Kuraś), w którym pracuje. Aby go odstraszyć, poprosi  Marcina (Mikołaj Roznerski) o odegranie roli jej chłopaka. Chodakowski z przyjemnością pocałuje ją na oczach namolnego chłopaka. Niestety, potem wda się z nim jeszcze w bójkę. Przez to Marcin straci posadę u swego ojca. Irek wyzna Mirce, że ja kocha! Wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazują, że Irek Podleśny (Maciej Jachowski) i Mirka Kwiatkowska (Andżelika Piechowiak) znów będą razem. Mimo rozstania, wciąż są w bliskim kontakcie. Mirka odwiedza byłego partnera w więzieniu i walczy o pieniądze dla niego z jego siostrą Heleną (Kkarolina Chapko). W 968. odcinku Podleśny nieśmiało wyzna jej miłość! Mirka będzie tym głęboko poruszona. /źródło Świat Seriali/  Powiązane notki: Seks w „M jak miłość”! Czy Ewa zastąpi Hankę w sercu Marka? Nieudana randka w kawiarni Irek przesłuchiwany! Irek ma problem z gangsterami 