Jaroszy (Maciej Kozłowski) opuszcza więzienie. Jest ciężko chory. Postanawia zrzucić z pleców ciężar, który dźwiga od wielu lat... Pojawia się w Grabinie, ponieważ zamierza wyjawić Hance (Małgorzata Kożuchowska) prawdę o okolicznościach śmierci jej rodziców. Chce jej wyjawić, przez kogo trafiła do domu dziecka… Ewa i Leszek wyjażdżają z Gródka  Ewa (Dominika Figurska) da jeszcze jedną szansę Leszkowi (Michał Chorosiński). Razem wyjadą w nieznane. Staszkowi (Igor Michalski) zostawią list, w którym poinformują go, że chcą zacząć nowe życie – z dala od Gródka. Madzia rozstaje się z Pawłem    Madzia wyjeżdża do Sudanu. Paweł (Rafał Mroczek) otwarcie oświadczy, że ma już serdecznie dość tej ich "przyjaźni". Pragnie więcej… W odpowiedzi Madzia odda mu prezent – szalik i czapkę, które podarował jej w czasie weekendowego wyjazdu. /źródło "Świat Seriali"/  Powiązane notki: Powrót rozwódki Madzia decyduje się zniknąć z życia Pawła Odcinek 652. (poniedziałek, 30 marca 2009) Kogo zmartwi powrót Steffena do „M jak Miłość”? Odcinek 319. (wtorek, 26 kwietnia 2005) 