Dorota wybacza Lewickiemu i oboje spotykają się na obiedzie z Rogowskimi. Glińska jest wdzięczna Arturowi za wsparcie, które okazuje jej bratu. Również Bogucki przeprasza lekarza za swój atak w gazecie i dziękuje za uratowanie mu życia. Kuba /Przemysław Cypryański – na zdjęciu z Olgą Serebryakovą/ jedzie do Frankfurtu, by odwiedzić Nataszę. Igor wyznaje rywalowi, że dziewczyna może umrzeć nawet w ciągu kilku tygodni. Sandra rezygnuje z pracy w domu mody po tym, jak szefowa ukradła jej projekty. Mirka z Irkiem szukają osoby, która zastąpi Ewę na stanowisku sekretarki. Podleśny proponuje tę posadę nowej ukochanej. Agnieszka wraca z urlopu, na który wyjechała tuż po nocy z Budzyńskim. Odkrywa, że jest w ciąży.  Odcinek 845. (wtorek, 6 września 2011)  Dzieci Mostowiaków nie czują się szczęśliwe w Warszawie. Stęskniony za dziadkami Mateusz /Krystian Domagała – na zdjęciu/ potajemnie jedzie do Grabiny autobusem. Bogdan znów żąda od Anny pieniędzy. Grozi, że zrobi krzywdę dzieciom Hanki. Gruszyńska opowiada o swoich problemach siostrze. Razem próbują przeciwstawić się Bogdanowi, ale mężczyzna wyciąga nóż. Lekarz potwierdza przypuszczenia Agnieszki, że jest w ciąży. Załamana kobieta zwierza się Sandrze z problemów. Małgosia przygotowuje dla Tomka romantyczną kolację. Kornacki wraca z urlopu. Podwozi Martę do domu. Przypadkiem, zauważa ich razem Janka. Zapraszamy na nasz profil na Facebooku!  Powiązane notki: Odcinek 681. (poniedziałek, 21 września 2009) Odcinek 679. (poniedziałek, 14 września 2009) Odcinek 823. (poniedziałek, 4 kwietnia 2011) Odcinek 843. (poniedziałek, 13 czerwca 2011) Odcinek 833. (poniedziałek, 9 maja 2011) 