W "Oazie" panuje nerwowa atmosfera. Szef rozdziela personelowi dodatkowe zadania. Na wypadek… gdyby poszedł do więzienia. Wszyscy wiedzą, że pobił kochanka żony, który w dodatku był jego przyjacielem. Sylwia doskonale wczuwa się w sytuację Jana, niedawno przecież tez przeżywała zawód miłosny. Od czasu gdy zauważyła, że ma problem, czuwa nad nim i otacza go dyskretną opieką. Teraz czas na rewanż. Szef wyrzuca z klubu klienta, który obraził Sylwię, i pociesza zapłakaną dziewczynę mocno ją przytulając. Pocałunek, jakim ona go obdarza, świadczy o czyms więcej niż przyjaźni… Zadanie dla Kingi Robert wzywa Kingę w pracy na rozmowę. Sugerując, że powinna coś zrobić, by odsunąć Pawła od Mirki. A leży to też w jej interesie. Są z Mirką współwłaścicielami agencji, a jeżeli ich związek się rozpadnie, upadnie także firma. Kinga nie wie, co mogłaby w tej sprawie zrobić, tym bardziej że Mirka, mimo zapowiedzi, nie chce się z Pawłem rozstać. Proponuje mu nawet wyjazd na Kanary za pieniądze Roberta. Na szczęście sprawa się rozwiązuje.Na Deszczowej dochodzi do kolejnego starcia między Mirką a Madzią, po którym Paweł wyprowadza Mirkę i oznajmia, że więcej spotykać się nie powinni. Spotkanie z matką Madzia, niespokojna o ojca, jedzie do rodzinnego domu. Pawełprzybywa tam z nią, ale nikogo nie zastaje. Okazuje się, że Marszałek zasłabł i córka zawiozła go do szpitala. Teraz wybiera sie do matki, do Łodzi.Kobieta nie ma sobie nic do zarzucenia. Męża nigdy nie kochała, teraz wróciła do swojej pierwszej miłości. Ma przecież prawo do szczęścia.Marszałek ucieka ze szpitala.Do Milanówka odwozi go Paweł. Załamana Madzia zastanawia się, czy powinna wrócić na misję. Do Warszawy przyjeżdża Filarska. Jej ponowny związek z byłym mężem jest bez szans. Filarski ma romans z sekretarką… Gdy Krystyna zjawia się na Deszczowej, zastaje w domu nieznajomego, pijanego mężczyznę z gitarą. Jest mocno przestraszona, ale nieporozumienie się wyjaśnia. Szybko znajdują z Marszałkiem wspólny język, a podobne rozczarowania mełżeńskie bardzo ich do siebie zbliżają. Krystyna jest oczarowana balladami o miłości, które śpiewa Wojciech. Piotrek kupuje od Madzi ślubną suknię, której ta chce się pozbyć. Planują z Kingą ślub kościelny razem z chrztem córki. Piotrek korzysta z okazji i próbuje przekonać Magdę, by nie odrzucała uczucia Pawła. Rozmowę na ten temat z jej ojcem ma już za soba Paweł… Przerwana rozmowa Prowadzona przez Martę sprawa zbliża się do finału.Oboje z Szymonem marzą, by było już po wszystkim. Gdy spędzają razem romantyczny wieczór, rozmowę przerywa im była żona Szymona, która ma do niego sprawę nie cierpiącą zwłoki. Romantyczne chwile już nie wracają. Marta uchyla się od pocałunku Szymona i upiera się, że między nimi może istnieć tylko przyjaźń. Szymon czuje się urażony. Dlaczego ona igra z jego uczuciami? Wpadka Michała Gra na dwa fronty kończy się dla Michała nadzwyczaj niefortunnie. Będąc z Grażyną, źle wyłącza telefon po rozmowie z Dorotą i laborantka słyszy, że dla Michała jest tylko "zwykłą znajomą". Rozjuszona wpada do domu Łagody. Na twarzy Michała ląduje salaterka z sałatką… Artur odnosi lekką kontuzję po treningu karate z Igorem. Niczego nie podejrzewa, jest pewien, że to zwykły wypadek. Tymczasem Radosz ma do Igora pretensje. Nie tak się umawiali. Rogowskimiał doznać ciężkiego urazu. Ten błąd ma być naprawiony, albo Igor będzie musiał odzyskać pieniądze jakie od niego otrzymał. Gdy mężczyzna odmawia daleszej współpracy, Radosz używa ciężkiego argumentu, by go przekonać. Jeżeli nie wywiąże się z umowy, nigdy nie sprowadzi do Polski swojej rodziny. /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Co ukrywał przed córką Wojciech Marszałek? Joanna Koroniewska – Wciąż wierzę w siłę miłości 500 razy „M jak miłość”: Mucha śpiewa z Dodą Kożuchowska śpiewa z Futr Rafał Mroczek – To koniec naszej miłości! 