Marcin (Mikołaj Roznerski) i Eryka (Marta Juras) w końcu się odnaleźli! Zakochanym pomogła pani Kisielowa (Małgorzata Rożniatowska). Dla Marcina śliczna Eryka postanawia zostać w Polsce na stałe. To wygląda poważnie. Marcin i Eryka stworzą dobraną parę? Czy Marcin przeprowadzi się do Grabiny żeby być blisko ukochanej? Długie poszukiwania się opłaciły. Marcina nie zawiodła intuicja. Tak jak się spodziewał odnalazł Erykę w Grabinie. Kiedy w 1029 odcinku ”M jak miłość” Chodakowski trafił do lokalnego sklepu prosił Jankę (Joanna Osyda) o pomoc w odnalezieniu ślicznotki. Niestety, Janka niechętnie rozmawiała z Marcinem na ten temat. Powód? Jance też wpadł w oko ten przystojniak! Marcin nie wiedząc, że Eryka i Janka są siostrami kombinuje, co zrobić żeby odnaleźć ukochaną? Marcin Chodakowski zostawił komunikat na drzwiach sklepu. Poinformował, że szuka dziewczyny, którą poznał nad rzeką. Podał też swój numer telefonu. Możliwe, że Eryka nigdy by się o tym nie dowiedziała gdyby nie pani Kisielowa. Kobieta zauważyła kartkę i bez chwili zastanowienia pobiegła do Mostowiaków. Kisielowa i Barbara Mostowiak (Teresa Lipowska) urządzają sobie przecież czasem ploteczki, więc Kisielowa wiedziała o całym zajściu. Z radością informuje Barbarę, że chłopak poszukuje uratowanej dziewczyny. Eryka i Marcin w końcu się spotykają. Zakochani padają sobie w ramiona. To wygląda na prawdziwą miłość. Tylko co na to Janka? Kiedy Marcin dowie się, że Janka i Eryka są siostrami? /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Marcin bohaterem. Ratuje Erykę Buford przed utonięciem! Boże Narodzenie w ”M jak miłość” dopiero 18 marca! Paweł wychodzi z więzienia dzięki Jance! Paweł na wolności! Dzięki Jance wychodzi z więzienia Marcin nie może znieść, że jego ojciec też podrywa Agnieszkę 