Marcin Chodakowski (Mikołaj Roznerski) z „M jak miłość” zakochany! W nowych odcinkach „M jak miłość” już w styczniu 2014 roku mrożące krew w żyłach sceny walki o życie siostry Janki Buford (Joanna Osyda) dają początek nowej miłości. Eryka Buford (Marta Juras), która wkrótce pojawi się w Grabinie, będzie o krok od śmierci w nurcie rwącej rzeki. Tonącą Erykę uratuje Marcin, który rzuci się na pomoc dziewczynie. Tak rozpocznie się znajomość Chodakowskiego z Eryką i rywalizacja sióstr o uczucie Marcina. Nad związkiem Kasi (Agnieszka Sienkiewicz) i Marcina z „M jak miłość” zawisną czarne chmury kiedy na horyzoncie pojawią się Janka Buford i jej młodsza siostra.W jakich okolicznościach Marta Juras dołączy do obsady „M jak miłość”? Po operacji wycięcia nowotworu mózgu Eryka przyjeżdża do Grabiny, by pomóc Mostowiakom w poszukiwaniach zaginionej Janki. Dziewczyna ucieka z Polski tuż po tym jak w 1015 odcinku „M jak miłość” realizuje plan zemsty na gwałcicielu. Podczas konfrontacji i bójki z Janką Darek (Paweł Ferens) wpada do jeziora i ginie na miejscu, uderzając głową o kamień. Janka wyjeżdża do Londynu, a Paweł Zduński zostaje oskarżony o zabójstwo gwałciciela. Policja zatrzymuje go bowiem w chwili gdy wyciąga ciało Darka z wody. Przyjad do Grabiny Eryki Buford będzie miał tragiczne konsekwencje i wystawi na próbę siostrzaną miłość. Joanna Osyda w „Kulisach serialu M jak miłość” zdradziła, że chociaż siostry są ze sobą bardzo zżyte, to kiedy w ich życiu pojawi się Marcin zaczną rywalizować o jego względy. Janka tak łatwo nie odpuści. A zacznie się od tego, że w nowych odcinkach „M jak miłość” już w 2014 roku Chodakowski uratuje Erykę przed utonięciem w rzece. Siostra Janki zostanie bowiem porwana przez nurt rwącej rzeki i nie będzie w stanie sama wydostać się na powierzchnię. Na szczęście w tym dramatycznym momencie zjawi się Marcin, który bez wahania wskoczy do wody. Chodakowski wyciągnie tonącą Erykę na brzeg, zrobi jej oddychanie „usta Usta” i wezmie pomoc. Dzięki niemu Eryka przeżyje. Młodsza z sióstr Buford od samego początku będzie oczarowana swoim wybawcą. Dramatyczne przeżycia zbliżą Marcina do Eryki do tego stopnia, że Kasia znów pójdzie w odstawkę. Do tego miłosnego trójkąta dołączy też Janka, której Chodakowski także wpadnie w oko. /źródło Superseriale.se.pl/ Powiązane notki: Janka Buford szpieguje Mostowiaków w Grabinie Kasia i Marcin w czułych uściskach Janka Buford wykończy Mostowiaka Mostowiakowie ratują siostrę Janki Barbara wyrzuca Jane Buford z domu Mostowiaków! 