Wszystko wskazuje na to, że Małgosia nie zdecyduje się oddać ręki przystojnemu detektywowi. Na trzy dni przed datą ich ślubu, podczas romantycznego wieczoru "przedmłżeńskiemu", dowiaduje się, że jej ukochany całował się z Martą! Tomek nie myślał, by spowiadać się narzeczonej z tego incydentu, bo dawno uświadomił sobie, że to była chwilowa fascynacja, a miłością jego życia jest Małgosia. Gdy jednak  zobaczył, jak zareagowała Iza, gdy odkryła dawny romans Darka, o którym on jej nie powiedział, a z ust Kuby usłyszał, do czego prowadzi w małżeństwie ukrywanie prawdy,  zdecydował się na szczerość. Nie przewidział, jaką zapłaci za to cenę. Zszokowana Małgosia wybiega z mieszkania, wsiada do samochodu i odjeżdża… Kto pobił Radosza? Wydawało się, że problemy Rogowskich z Radoszem nigdy się nie skończą,  a psychopata osiągnie swój cel, jakim jest rozbicie ich małżeństwa. Mimo iz  lekarz zostaje wypuszczony z aresztu, za pobicie Aleksa może trafić za kratki nawet na 10 lat. A wiadomo, że Radosz z własnej woli nie wycofa oskarżenia. Wprost przeciwnie. Na nic zdaje się próba załagodzenia konfliktu przez Marysię. Na szczęście Igor, tuż przed powrotem na Ukrainę, zostawia list,w  którym przyznaje się dowiny. Po takiej dawce emocji Rogowscy postanawiają podreperować swoje nerwy. Zabierają do parku wnuczkę Lenkę. Podczas speceru jakas kobieta bierze ich za rodziców dziewczynki. Kolejny raz Marysia żałuje, że przez nią Artur nigdy nie będzie ojcem. Olga wyjeżdża na cztery miesiące Zduńskim wizytę składają Kuba z Olgą i Krzysiem. Okazuje się, że Zioberowa otrzymała atrakcyjną ofertę dobrze płatnej pracy na statku. Problem polega na tym, że będzie musiała na cztery miesiące rozstać się z mężem i synem. Prosi Piotrka, aby przejrzał  kontrakt, który ma podpisać. Tymczasem Piotrek ma nie lada kłopot. Trafia na posterunek policji, gdyż jedna z klientek "Oazy" doniosła, że rozprowadza w klubie narkotyki.To zemsta za to, że chłopak nie chciał się z nią umówić. Po przesłuchaniu Piotrek zostaje zwolniony, a Paweł składa zeznania obciążające prawdziwych handlarzy narkotykami. Następnego dnia dealerzy czekają na Piotrka przed klubem. Ostrzegają, by jego brat trzymał się od nich z daleka. Piotrek obawia się, że gangsterzy mogą zemścić się na nich obu. Problemy ma też szef "Oazy", któremu żona uniemożliwia spotkanie z synami. Zawadzki oderagowuje krytykując Sylwię. Później ją za to gorąco przeprasza.  Marek i Stefan wracają do Grabiny Nieoczekiwanie do Grabiny wraca Marek. Hanka jest szczęśliwa, że u swojego boku ma wreszcie męża, który pomoże jej uporać się z jej problemami z dziećmi i Nowackim. Zwłaszcza że nic nie wskazywało na to, by Mostowiak wrócił na Święta do Polski. Raczej bliższy realizacji był pomysł wyjazdu z Sebastianem do Stanów. Mostowiak pojawia się w odpowiednim momencie: dzieci wyraźnie potrzebują ojcowskiej ręki, a żona wsparcia z jego strony. Bo Nowacki znów przeprowadził z Hanką niemiłą rozmowę sugerując, że jej dzieci wymagają pomocy psychologa. Razem z Markiem do Grabiny przyjeżdża Stefan. Zdradza przyjaciołom, że chce kupić dom, który niegdyś wynajmował, i zamierza osiedlić się tu na stałe. Twardy orzech do zgryzienia ma Kaśka. Chociaż zdecydowała sie urodzić dziecko, nie zamierza o swojej ciąży informować męża  sądząc, że na długo wyjedzie do Stanów.  W sytuacji, gdy Sebek nieoczekiwanie przyjechał do Grabiny na Święta,  będzie musiała  zmienic  plany. Za dwa, trzy miesiące Sebek zorientuje się, że ona spodziewa się dziecka. I na pewno jej nie wybaczy… /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Tomek zasłania Martę przed strzałem snajpera Ilona Łepkowska – Mam żal do Małgosi Nowy mężczyzna w życiu Małgosi Marta przeciwstawia się groźbom i szantażowi Stefan w łóżku Małgosi 