Marek coraz bardziej martwi się o dzieci, zwłaszcza po ostatnich wybrykach Uli. Pragnie spędzać z bliskimi więcej czasu, więc ostrożnie zaczyna rozmowę z szefem…  - Pan zna moją sytuację rodzinną, prawda? Moi rodzice są coraz starsi,  coraz bardziej mnie potrzebują, a dzieci… jeszcze bardziej. A ja na  okrągło siedzę w pracy i… Chciałbym, jeśli można, jakoś to zmienić.    - Sam pan prosił o dodatkowe kursy, nadgodziny…      - Ale teraz sytuacja się zmieniła. I jeszcze jedno… Przykro mi, szefie,  ale nie mogę brać dalekich kursów. Nie dam rady, przepraszam… Tak wyszło.  Mostowiak spogląda z napięciem na Łukasika… A mężczyzna od razu się irytuje: - No i co niby mam z tym fantem zrobić? Pan wie, że nie stać mnie na zlecenie przewozów firmie zewnętrznej! I jak pan nie będzie jeździł w trasy, to będę musiał na pana miejsce zatrudnić kogoś innego… - Co takiego?  - Przykro mi, panie Marku, ale pana kłopoty rodzinne nie mogą oznaczać kłopotów dla mojej firmy! Więc jak to się mówi w naszej branży… wóz albo  przewóz!  - Zwalnia mnie pan? – Marek jest kompletnie zaskoczony. - A będzie pan jeździł w trasy? - Nie! - No, to zwalniam pana!   To scena, którą zobaczymy już 5 czerwca… Będzie to ostatni odcinek tego sezonu "M jak miłość".  /źródło SwiatSeriali.pl/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku Powiązane notki: Marek Probosz – Geje mówią mi, że nie wiem, co tracę Marek wyląduje w łóżku Grażyny Załatwia pracę mężowi fajtłapie Marek Probosz – Zatrzymany na pokładzie Rzuci pracę? 