Któż nie pamięta jego ról w "Rodzinie Połanieckich" i "Nad Niemnem"? Andrzej Precigs (62 l.) tylko "Super Expressowi" opowiada o swoim życiu. Mało kto wie, że jego dziadek był bogatym Szwedem i nosił nazwisko Precigsson. Jednak po II wojnie wszystko się zmieniło…  Podczas I wojny światowej mój dziadek prowadził interesy na terenie zaboru rosyjskiego, sprzedawał armiom uszlachetnioną ceratę. Służyła do pakowania broni czy szycia plecaków – po prostu chroniła przed wilgocią. Ale któregoś dnia został lekko ranny i trafił do polskiego szpitala, a tam pracowała moja babcia. Nie była pielęgniarką, należała do służby cywilnej, opiekowała się rannymi. Pokochali się, pobrali. Potem wojna się skończyła i skończyły się interesy. Dziadek jednak był chemikiem biegłym w unowocześnianiu technologii, postanowił więc zbudować małą fabryczkę i produkować ceratę dla potrzeb cywilów. I kiedy w okresie międzywojennym PKP ogłosiły przetarg na trwałe obicia siedzeń w pociągach, dziadek ten przetarg wygrał. Z zaoszczędzonych pieniędzy wybudował dom w Wołominie pod Warszawą. Przed II wojną był to przede wszystkim dom na lato, odbywały się tam majówki, rodzinne wakacje.   Po wojnie jednak, gdy dziadkowie stracili majątek w Warszawie, ten dom stał się oazą dla całej rodziny. I ja się tam urodziłem, i tam spędziłem dziewięć najcudowniejszych lat. Bo w porównaniu z Warszawą to miejsce w Wołominie było rajem.   Ale nie tylko straciliśmy majątek, zostaliśmy też bez przyrostka "son". Z Precigson zostaliśmy rodziną Precigs – w tamtych czasach lepiej było nie chełpić się kapitalistycznym pochodzeniem. Jeśli chodzi o imiona, dziadek był ewangelikiem i każdy pierwszy syn w rodzinie dostawał imię Jan. I o mały włos, a też byłbym Janem, tyle że mama się zbuntowała:  – Dość tych Janów! Trudno już się połapać – mówiła. Jej sprzeciw wywołał sporą aferę w rodzinę, bo kobiety nie miały kiedyś takich wpływów. I po długich naradach wybrano mi imię Andrzej. Na drugie… znowu chcieli dać mi Jana, a mama znowu: Nie! Dostałem Cezary, bo takie imię sobie przyniosłem w dniu narodzin.   /źródło "Super Express"/ Zapraszamy na nasz profil na Facebook    Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/andrzej-precigs-komuna-zabraa- mi-majatek-i-nazwisko-historia-zycia_216032.html   Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/andrzej-precigs-komuna-zabraa- mi-majatek-i-nazwisko-historia-zycia_216032.html   Powiązane notki: Joanna Liszowska – Ukrywa się w luźnych ciuszkach, bo jest w ciąży? Andrzej Łapicki chce być gwiazdą serialu „M jak miłość” Andrzej Młynarczyk kupił motocykl! Andrzej Łapicki wystąpi w „M jak miłość” Andrzej Łapicki zostaje w serialu 