Mirka (Andżelika Piechowiak) w ciąży z Irkiem (Maciej Jachowski)! Kwiatkowska z przerażeniem patrzy na wynik testu, który pokazuje dwie kreski. Czy Podleśny jest gotowy zostać ojcem? Mirka i Irek z M jak miłość będą rodzicami! W M jak miłość po wakacjach 2013 Anna (Tamara Arciuch) nie poddaje się w walce z Ewą (Dominika Kluźniak) o odzyskanie Marka (Kacper Kuszewski). Wie, że szwagier czuje coś do przyjaciółki z dzieciństwa, ale nie zamierza tak łatwo z niego rezygnować. W zwiastunie nowego sezonu M jak miłość sceny między Anną a Markiem sugerują, że kochanka jednak będzie w ciąży. Nie tylko szwagierka Mostowiaka będzie w ciąży! Zwiastun kolejnych odcinków M jak miłość ukazuje, że matką zostanie również Mirka (Andżelika Piechowiak). Kiedy przyjaciółka Kingi (Katarzyna Cichopek) zobaczy wynik testu, będzie przerażona. Kwiatkowska będzie spodziewała się dziecka Irka (Maciej Jachowski). Przyszły ojciec niestety wpakuje się w kolejne podejrzane interesy. Czy dlatego, aby zapewnić swojej rodzinie godne życie? /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Kogo wybierze Mirka? Mirka i Irek znów razem Mirka i Irek znów razem? Kuba i Irek zostaną przyjaciółmi Kinga drugi raz w ciąży? Kinga i Piotrek Zduńscy będą rodzicami? 