Wyjazd i śmierć Małgosi z „M jak miłość” to najbardziej dramatyczne momenty serialu po wakacjach 2013. Joanna Koroniewska odeszła z „M jak miłość”, więc Małgosia także musi na zawsze zniknąć z serialu. Najmłodsza córka Mostowiaków w 999 odcinku „M jak miłość” okłamuje męża Tomka (Andrzej Młynarczyk) i całą rodziną, by wyjechać z Michałem Łagodą (Paweł Okraska) i synem Wojtusiem (Franek Korzeniewski) do USA. Po kilku miesiącach Mostowiakowie dostaną wiadomość, że Małgosia nie żyje. Co będzie z To Joanna Koroniewska znika z „M jak miłość” w nowym sezonie po wakacjach 2013, ale wyjazd Małgosi do USA połączony z porwaniem Wojtusia nie będzie ostatnim odcinkiem z aktorką. Małgosia pojawia się także póżniej u boku Michała już w Stanach Zjednoczonych. Za granicą, z dala od długów, problemów finansowych i męża zaczyna żyć pełnią życia, ale jej szczęście nie trwa długo. Kiedy Tomek poznaje prawdę o okolicznościach wyjazdu żony rozpoczyna z nią wojnę o Wojtusia. Chodakowska zabiera bowiem syna ze sobą, a mężowi wmawia, że wróci jak tylko skończy pracę nad nowym projektem ogrodu. Dla policjanta sprawa jest jasna – Małgosia porwała Wojtusia. Niestety twórcy „M jak miłość” nie zdradzają jeszcze w jakich okolicznościach Tomek odzyska syna. Wszystko wskazuje jednak na to, że Wojtuś wróci do Polski już po śmierci Małgosi. Zaraz po wyjeździe Chodakowskiej wokół Tomka znów zaczyna się kręcić Agnieszka (Magdalena Walach), która mimo, że nawiązała romans z Marcinem (Mikołaj Roznerski) nie potrafi go pokochać. Chociaż śmierć Małgosi z „M jak miłość” nie jest jeszcze oficjalnie potwierdzona przez produkcję serialu, to najpewniej Małgosia pożegna się z życiem w USA. Koroniewska nie zamierza bowiem wracać do „M jak miłość”. Na razie możemy się tylko domyślać, że po śmierci żony Tomek nie będzie skazany na żywot samotnego ojca i wdowca. Znając Agnieszkę i wiedząc jak silnym uczuciem darzy Chodakowskiego podejrzewamy, że to właśnie ona zajmie miejsce Małgosi u boku Tomka i pomoże mu w wychowaniu Wojtusia oraz Zosi. Agnieszka wreszcie będzie miała szansę spełnić się w roli matki. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Romans Małgosi i powrót Izy Problemy małżeńskie Małgosi i Tomka Tomek ma dosyć Małgosi Nowy mężczyzna w życiu Małgosi Tomek wstaje z wózka, by ratować syna 