Agnieszka (Magdalena Walach) z „M jak miłość” przeżyje strzelaninę i zajmie miejsce Małgosi (Joanna Koroniewska) u boku Tomka Chodakowskiego (Andrzej Młynarczyk). Strzelaniana w 1041 odcinku „M jak miłość”, w której Aga zostaje ciężko ranna jest najlepszym dowodem miłości do Tomka. Wkrótce po tej tragedii Tomek zrozumie, że Olszewska nigdy nie przestała go kochać i da im obojgu szansę na związek. Agnieszka i Tomek z „M jak miłość” będą razem! Tylko kobieta, która naprawdę kocha jest zdolna poświęcić życie dla ukochanego. W 1041 odcinku „M jak miłość” Agnieszka zasłania Tomka własnym ciałem i zostaje ciężko ranna w strzelaninie. Kula, która trafia Olszewską jest przeznaczona dla Chodakowskiego. To Paulina (Agnieszka Żulewska) wydaje na niego wyrok śmierci, a gangster z mafii pociąga za spust. Agnieszka przeżyje strzelaninę. W 1042 odcinku „M jak miłość” ciężko ranna Olszewska trafia do szpitala. Kiedy odzyskuje przytomność wyznaje Tomkowi miłość. Kilka dni później Chodakowski przychodzi do Agnieszki w odwiedziny. Zaczynają się namiętnie całować, a po jej wyjściu ze szpitala spędzają razem noc. W 1046 odcinku „M jak miłość” Tomek zostaje na noc u przyjaciółki i także ujawnia jej swoje uczucia. – Jesteś mi bardzo bliska – przyznaje Chodakowski. Dramatyczna walka o życie Agnieszki uświadomi Tomkowi, że właśnie z tą kobietą powinien być. Na oficjalnej stronie „M jak miłość” fani serialu mogą zobaczyć zdjęcia bohaterów z odcinków, które zostaną wyemitowane wiosną 2014. Agnieszka i Tomek z „M jak miłość” są na nich razem. /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Agnieszka zginie w strzelaninie? Tomek sparaliżowany Tomek nie chce znać Agnieszki Agnieszka ranna w strzelaninie Agnieszka narkomanką! Kradnie amfetaminę policji 