Wyjazd Małgosi (Joanna Koroniewska) z „M jak miłość” do Stanów to prawdziwy szok dla dorastającej Zosi (Julia Wróblewska). Kiedy adoptowana córka Chodakowskich domyśla się, że Gosia już nie wróci, postanawia zadbać o Tomka (Andrzej Młynarczyk). Nastolatka jest przekonana, że jej przyszywany ojciec znajdzie szczęście tylko u boku Agnieszki (Magdalena Walach). Zosia z „M jak miłość” zeswata Tomka z Agnieszką? W nowym sezonie „M jak miłość” Małgosia (Joanna Koroniewska) oszukuje rodzinę, zabiera Wojtusia (Franek Korzeniewski) i wyjeżdża z pierwszym mężem, czyli Michałem Łagodą (Paweł Okraska) do Stanów. Wyjazd Chodakowskiej początkowo bardzo przeżywa Zosia (Julia Wróblewska). Kiedy jednak okazuje się, że Małgosia nie wyjechała służbowo, tylko uciekła, Tomek (Andrzej Młynarczyk) postanawia walczyć przynajmniej o syna, a adoptowana córka zupełnie zmienia nastawienie do Gosi. Przy okazji nastolatka poprawia również swoje relacje z Agnieszką (Magdalena Walach), której dotychczas nie tolerowała. Zaprasza ją do domu. Tomek na widok swojej byłej ukochanej jest w szoku. Od razu domyśla się, że Zosia chce go zeswatać z rudowłosą prokurator. Czyżby Zosi brakowało matki? I co ze związkiem Agnieszki i Marcina (Mikołaj Roznerski)? Czy dla Tomka porzuci młodszego Chodakowskiego? /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Agnieszka całuje Tomka Tomek zostawia Małgosię dla Agnieszki. Gosia grozi rozwodem Od pocieszycielki do… kochanki? Problemy małżeńskie Małgosi i Tomka Tomek nie chce znać Agnieszki 