CHOROBA Wojciecha MARSZAŁKA (Emilian Kamiński) z M jak MIŁOŚĆ postawi pod znakiem zapytania przyjaźń Madzi (Anna Mucha) i Kingi (Katarzyna Cichopek). W M jak MIŁOŚĆ odc. 974 we wtorek, 12.03.2013 okazuje się, że ojciec Madzi ma guza mózgu, który wywoływał u niego agresywnego zachowania. Doszło nawet do tego, że Marszałek bił swoją żonę, Krystynę Filarską (Hanna Mikuć). Kiedy Kinga dowiaduje się, że jej matka stała się ofiarą przemocy nie może wybaczyć Marszałkowi. Choroba ojca Madzi ma wpływ na relacje między przyjaciółkami. Madzia i Kinga obarczają się wzajemnymi pretensjami. Czy to koniec przyjaźni Madzi i Kingi? Wojciech Marszałek, jego żona Krystyna i córka Madzia dowiadują się, że mężczyzna ma guza mózgu w bardzo dramatycznych okolicznościach. W M jak MIŁOŚĆ odc. 973 Marszałek zjawia się w bistro. Jest zdenerwowany i dziwnie się zachowuje. Bez powodu rzuca się z pięściami na Janka (Jacek Lenartowicz). Mówi Pawłowi, że da nauczkę byłemu kochankowi Magdy. Ojciec Madzi zjawia się u Michała Ozona (Dariusz Wnuk) w ośrodku samotnej matki, by wyrównać rachunki. Wkrótce potem  Michał w ciężkim stanie trafia do szpitala. Został dźgnięty nożem i ma rozległą ranę brzucha. W tym czasie skruszony Marszałek przychodzi na Deszczową i przeprasza żonę Krysię za swoje zachowanie. W M jak MIŁOŚĆ odc. 974 Marszałek trafia do szpitala.Okazuje się, że ma guza, który powoduje bóle głowy i zmiany osobowości. To właśnie guz, a nie jak wszyscy podejrzewali nadużywanie alkoholu, wywoływało u niego agresywne zachowania. Magda nie może uwierzyć, że próbował zabić Michała. W mieszkaniu Marszałka zjawiają się policjanci z nakazem rewizji i aresztowania. Po ich wyjściu Paweł znajduje w ogrodzie nóż. - Magda rozumie sytuację swojego ojca, rozumie, że jest chory. Natomiast Kinga broni swojej mamy. Uważa, że w porządku człowiek jest chory, ale bez przesady. Nie godzę się na to i nie pozwolę, żeby moja mama cierpiała. Krystyna Filarska jest w związku z mężczyzną, który nadużywa przemocy wobec niej i Kinga bierze to bardzo do siebie. Chciałby pomóc mamie. Kinga nie godzi się na tą sytuację – powiedziała w „Kulisach serialu M jak MIŁOŚĆ” Katarzyna Cichopek. - Magda bardzo się angażuje w pomoc ojcu, ale oczekuje takiego samego zaangażowania od innych. Kinga próbuje ratować swoją mamę. Na tej linii dochodzi do spięcia – wyjaśniła Anna Mucha. - Madzia reaguje bardzo nerwowo na tę całą sytuację. Oczywiście stając w obronie swojego ojca, co jest zrozumiałe. To jest chyba pierwszy raz w historii całego serialu, kiedy dziewczyny się kłócą ze sobą. Kiedy nie mogą się porozumieć. Tutaj ciężko jest się pogodzić, bo ciężko jest przyznać drugiej osobie rację. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Ślub ojca Madzi i mamy Kingi Kto chciał go zabić? Mama Madzi umiera Filarski nakautuje Marszałka! Przyjaźń czy kochanie? 