Koniec romansu jednej z ulubionych serialowych par! Kasia (Agnieszka Sienkiewicz) i Marcin (Mikołaj Roznerski) z ”M jak miłość” rozstają! Dziewczyna odchodzi od ukochanego po tym jak dowiaduje się, że on kocha Erykę (Marta Juras). Kasia mimo wielkiego uczucia, jakim darzy Chodakowskiego woli być sama niż nieszczęśliwie zakochana. W 1033 odcinku serialu ”M jak miłość” Kasia składa wypowiedzenie z pracy. Przypadkowo spotyka Marcina, który chce jej wszystko wyjaśnić. Kasia nie chce go słuchać. Odchodzi. To koniec ich związku… To definitywny koniec związku Kasi i Marcina! Dziewczyna zostawia Chodakowskiego kiedy dowiaduje się, że ten zakochał się w innej dziewczynie… Marcin znikał już od jakiegoś czasu. Nieobecność w pracy i w domu tłumaczył częstymi treningami na siłowni. Naiwna Kasia broniła go przed ojcem, który chciał zwolnić Marcina z pracy. W tym czasie Chodakowski jeździł do Grabiny żeby odnaleźć ukochaną Erykę. Można powiedzieć, że Kasia jest sama sobie winna. Związek z Marcinem się sypał więc dziewczyna zaproponowała wyjazd do Grabiny. Po drodze jednak Marcin wyśmiał Kasię, że wierzy w miłość od pierwszego wejrzenia. Po czym przypadkowo spotkał Erykę. Przystojniak rzucił się tonącej dziewczynie na ratunek i sam… zakochał się od pierwszego wejrzenia! W 1033 odcinku ”M jak miłość” Kasia postanawia zrezygnować z pracy. Kiedy idzie złożyć wypowiedzenie spotyka Marcina. Chłopak stara się ją zatrzymać. – Kasiu, ja nie ograrniam sam siebie. Ona jednak jest pewna tego co robi. Odchodzi od niego, już na zawsze. Nie wierzy w obietnice Marcina, że się dla niej zmieni, że spróbuje dorosnąć i być bardziej odpowiedzialny. - Napisałeś na tej kartce, że się zakochałeś – mówi Kasia ze łzami w oczach. – Trzymaj się Marcin. – dodaje i odchodzi. To koniec związku Kasi i Marcina. Kiedy dziewczyna znika, Marcin czuje, że jego serce jest złamane… /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Marcin bohaterem. Ratuje Erykę Buford przed utonięciem! Kasia w ciąży? Marcin będzie ojcem? Kasia zaatakowana przez zboczeńca Kasia i Marcin w czułych uściskach KASIA ma kolejną rywalkę. PROSTYTUTKA KLARA zachwycona Marcinem 