KASIA (Agnieszka Sienkiewicz) z M jak MIŁOŚĆ jeszcze długo nie znajdzie drogi do serca Marcina Chodakowskiego (Mikołaj Roznerski). Wkrótce w życiu Marcina pojawi się prostytutka Klara (Magdalena Pociecha), która będzie oczarowana chłopakiem. W M jak MIŁOŚĆ odc. 961 w poniedziałek, 28.01.2013, pijany Marcin wdaje się w bójkę z dwoma mężczyznami nad Wisłą. Ciężko pobity cudem wraca do mieszkania, ale nic nie pamięta z tego co się stało. Prawdę o awanturze zna prostytutka Klara. Czy Marcina i Klarę połączy coś więcej? Kasia doskonale zdaje sobie sprawę, że jest jedną z wielu kobiet w życiu Marcina, ale w jej przypadku Chodakowski nie chce przekroczyć granic przyjaźni. Chłopak nie potrafi się wyleczyć z miłości do Agnieszki Olszewskiej (Magdalena Olszewska) i to właśnie przez nią wpakuje się w poważne kłopoty. W M jak MIŁOŚĆ odcinek 961 odtrącony przez Agnieszkę Marcin upija się z rozpaczy. Zakochany chłopak dzwoni do niej w nadziei, że zmieniła zdanie, jednak Olszewska pozbawia go złudzeń – nigdy nie będą razem. Załamany jedzie na Wisłę, gdzie zaczepia go motocyklista. Gdy pojawia się kolega napastnika wdaje się z nimi w bójkę. Marcin zostaje ciężko pobity. Wyczerpany zjawia się w mieszkaniu Chodakowskich, a potem składa wyjaśnienia na komisariacie. Marcin nie pamięta jak dokładnie doszło do starcia z napastnikami. W „Świecie seriali” czytamy, że prawdę o bójce Marcina wyjawi prostytutka Klara. Jej relacja będzie jednak inna od tego co naprawdę zaszło nad Wisłą. - Po wejściu do hotelowego baru Marcin zaprosił obecnych do ucztowania na jego koszt. Kiedy jeden z gości mnie zaczepił, on szlachetnie stanął w mojej obronie i oberwał – zdradzi Klara. Na tym jednak nie koniec kłopotów Marcina. Chodakowski podpisywał bowiem rachunki nazwiskiem swojego wujka Tomka (Andrzej Młynarczyk). Właściciel hotelu upomni się o pieniądze. Czy prostytutka Klara zagości na dłużej w życiu Marcina i Kasia będzie miała kolejną rywalkę? /źródło Superseriale.se.pl/ Powiązane notki: Marcin uwiedzie Kasię? Nie będzie ślubu Kasi i Roberta Kasia Cichopek i Marcin Hakiel – Wszędzie razem Przyjaciel Marcina zakochuje się w Kasi Gdzie święta spędzi Kasia Cichopek? Edyta Górniak   Kasia Cichopek – Kasia ma czym oddychać 