Fanów serialu "M jak miłość" czekają kolejne roszady w obsadzie. Tym razem widzowie muszą pogodzić się z odejściem Bożeny Stachury (38 l.), która przez sześć lat wcielała się w postać Grażyny.    Uwodziła, zdradzała, była typową femme fatale. I mimo tego, że Grażyna była czarnym charakterem, jej postać cieszyła się wielką sympatią wśród widzów serialu Dwójki. Nic dziwnego, że po odejściu Małgorzaty Kożuchowskiej (41 l.) aktorka była jedną z poważniejszych kandydatek do zdobycia serca wdowca po Hance, Marka (Kacper Kuszewski, 36 l.).     Niestety tak się nie stanie. Stachura przyjęła bowiem rolę w serialu „Galeria”. Jak dowiedział się Fakt, gdy włodarze TVP2 się o tym dowiedzieli, postanowili zakończyć z nią współpracę. – Wątek Grażyny jest już zakończony i nie ma planów, by do niego wracać – mówi osoba z produkcji serialu.   /źródło "Fakt"/   Zapraszamy na nasz profil na Facebooku    Powiązane notki: Ewa Wencel – Odchodzi z „M jak miłość” „M jak Miłość” kontra „Dlaczego nie!” Główna bohaterka „M jak Miłość” odchodzi! Karolina Nowakowska – Kto ją teraz pokocha? Małgorzata Kożuchowska zdradziła „M jak miłość” 