Andrzej opiekuje się Anią pod nieobecność Marty, która wybiera się właśnie na konferencję prawniczą… Wojciechowska zatrzymuje się na stacji benzynowej. Przy okazji postanawia kupić "Poradnik Prawny". Problem polega na tym, że po jedyny egzemplarz sięga pewien mężczyzna. Dochodzi do spięcia, które ma swój finał na konferencji. Okazuje się bowiem, że awanturnik jest głównym wykładowcą! Na tym nie kończą się problemy Marty. Przez przypadek zostaje zakwaterowana w hotelu razem z Teresą Drawicz. Kobiety razem ze świeżo poznanym Wiktorem idą na spacer. W pewnym momencie mężczyzna zaczyna całować Martę! Po powrocie kobieta dostaje nieoczekiwaną propozycję – Marek chce z nią i dziećmi wyjechać na święta na narty… Natomiast Budzyński dzielnie zajmuje się Anią i chorym Wojtkiem. Agnieszka podrzuca mu lekarstwa dla chorego chłopca. Pech sprawia, że telefon od Marty odbiera jej córka. Dziewczynka informuje, że jest u nich ruda ciocia. Marta robi Andrzejowi awanturę, nie przyjmuje od niego żadnych tłumaczeń i gwałtownie się rozłącza.  Tajemnica Marcina powoli wychodzi na jaw Na pogrzebie Joli pojawia się tajemnicza, dojrzała kobieta. Wyraźnie interesuje się Marcinem. Co ciekawe, wcześniej już się z nim spotkała. Kim jest? Okazuje się, że ma ona na imię Weronika i jest zazdrosna o Marcina. Spotyka się z chłopakiem, ponieważ podejrzewa, że ją zdradza. Dlatego pyta go o Agnieszkę. Chce wiedzieć, czy jest ona jego nową kochanką i co to oznacza dla nich. Marcin zapewnia Weronikę, że nadal ją kocha i w ich relacji nic się nie zmieniło. Przy okazji student odkrywa, że Ewa też pojawiła się na cmentarzu. Spotyka się z nią, bo chce namierzyć Przemka… /źródło "Świat Seriali"/  Zapraszamy na nasz profil na Facebooku Powiązane notki: Marta ponaje matkę Budzyńskiego Walka o serce Marka trwa! Łukasz trzyma kciuki za Andrzeja Artur Rogowski trafia do szpitala Irek ma problem z gangsterami 