Wkrótce widzowie „Emki” zobaczą skromną dotąd Alę (Olga Frycz) w okazałej sukni ślubnej. Czyżby samotna mama miała zostać żoną Pawła Zduńskiego (Rafał Mroczek)? Mała Basia (Gabrysia Raczyńska), córeczka Ali, skacze z radości, że Paweł związał się w końcu z jej mamą. Niebawem dziewczynka pójdzie za ciosem i zasugeruje obojgu, że powinni wziąć ślub! I to najlepiej jak najszybciej! Tymczasem w 1048. odcinku sagi rodu Mostowiaków (emisja w poniedziałek 17 marca) okaże się, że Zduński ma zrobić sesję modową dla jednego z magazynów. Jedna z modelek się rozchoruje, dlatego Ala trafi przed obiektyw w jej zastępstwie. Ala będzie musiała założyć do zdjęć suknię ślubną, co początkowo niezbyt się jej spodoba… Lecz w ten sposób w kilka godzin zarobi pieniądze na zaległy czynsz. Poza tym zdobędzie doświadczenie i jako modelka, jako panna młoda…  /źródło Swiatseriali.pl/ Powiązane notki: Nowa kobieta w życiu Pawła Ciąża na 54. rocznicę ślubu Mostowiaków! Znamy szczegóły ślubu Marcina Mroczka Ślubu nie będzie! Joanna Koroniewska: Kwestie ślubu będę omawiać tylko z najbliższymi 