AGNIESZKA z M jak MIŁOŚĆ próbuje się zabić! W M jak MIŁOŚĆ odc. 983 w poniedziałek, 15.04.2013, Agnieszka (Magdalena Walach), która od kilku tygodni mieszka w Szczecinie pogrąża się w coraz większej depresji. W końcu decyduje się zakończyć swoje życie. Samobójstwo Agnieszki nie dochodzi jednak do skutku, bo w porę zjawia się Tomek (Andrzej Młynarczyk). Chodakowski wyważa drzwi do mieszkania Agnieszki i wzywa karetkę do nieprzytomnej przyjaciółki. Agnieszka trafia do szpitala gdzie przez cały czas czuwa przy niej Tomek. Próba samobójcza Agnieszki znów stawia pod znakiem zapytania przyszłość małżeństwa Chodakowskim. Kiedy Tomek dowiaduje się o problemach Agnieszki rzuca wszystko i od razu jedzie do Szczecina. Stan psychiczny Agnieszki pogarsza się już w 982 odcinku M jak MIŁOŚĆ. Do Tomka docierają informacje, że Agnieszka cierpi na depresję i dlatego wzięła zwolnienie w pracy. Postanawia się z nią zobaczyć. Chodakowski jedzie do Szczecina, czym naraża się na złość Małgosi (Joanna Koroniewska). Jak czytamy w dwutygodniku „Świat Seriali” w drodze do Agnieszki Tomek próbuje dodzwonić się do przyjaciółki. Olszewska nie odbiera jednak telefonu. Jest zdecydowana zakończyć swoje życie. Pisze list pożegnalny, w którym wyjaśnia, że nie ma dosyć wszystkiego. Gdy Tomek dociera na miejsce bezskutecznie próbuje wejść do mieszkania Agnieszki. W końcu wyważa drzwi. To co zastaje w środku budzi jego przerażenie, ale na szczęście nie traci zimnej krwi. Agnieszka leży nieprzytomna i nie daje znaku życia. Chodakowski wzywa pogotowie, które zabiera Agnieszkę do szpitala. Tomek nie odstępuje jej łóżka nawet na krok. Kiedy Agnieszka odzyskuje przytomność obiecuje przyjaciółce, że wkrótce znów przyjedzie do Szczecina, by się nią zaopiekować. Przypomina Agnieszce, że zawsze może na niego liczyć. Czy powrót Agnieszki do życia Tomka oznacza koniec małżeństwa Chodakowskich? Małgosia uświadamia sobie, że Agnieszka nigdy nie da za wygraną i zawsze będzie blisko. Wściekła i rozczarowana zachowaniem męża stawia mu ultimatum. – Jeśli pojedziesz do Agnieszki, to będzie koniec naszego związku! /źródło SuperSeriale.se.pl/  Powiązane notki: Tomek nie chce znać Agnieszki Czy ich małżeństwo przetrwa? Zuza owija sobie Łukasza wokół palca Marek Mostowiak popełni samobójstwo? Małgosia wraca do domu! 