/Marta (Dominika Ostałowska) i Andrzej (Krystian Wieczorek)/ Małgosia, by pogodzić ze sobą Martę i Andrzeja, zaprasza ich na Mazury w  tym samym czasie. Opowiada siostrze, czego dowiedziała się od Wernera.  Podczas spaceru nad jeziorem Marta dziękuje Andrzejowi za to, co zrobił  dla Ani. Wieczorem zaś zjawia się w sypialni męża i wyznaje, że bardzo  się za nim stęskniła. Ewa musi nagle wyjechać. Dzwoni do Marka i prosi,  by razem z Mateuszem odwiedzał Antka. W kancelarii Monika próbuje flirtować z Budzyńskim. Jej zachowanie denerwuje Piotra. Basia bardzo  przeżywa decyzję Rogowskich o wyjeździe do Norwegii. Maria obawia się  rozłąki z rodziną. Marta, Piotr i Paweł popierają jednak jej plany i  próbują podnieść na duchu. Maria prosi Madzię, by zajęła się Pawłem, a  synów, by dbali o Basię i Lucjana. Kasia poznaje u Chodakowskich  Marcina. Chłopak zabawia dziewczynę rozmową, a gdy przychodzi Tomek w  panice wrzuca torebkę z marihuaną do jej torby. Później jedzie za Kasią  do Grabiny. Daje dziewczynie całusa, by odwrócić jej uwagę i odzyskuje  swoją zgubę. Odcinek 941. (wtorek, 30 października 2012)  /Maria (Małgorzata Pieńkowska)/ Maria zdaje sobie sprawę, że Basia bardzo przeżywa jej wyjazd. Zaczyna  mieć wątpliwości, czy słusznie postępuje. W końcu mówi rodzicom, że  zostaje w Polsce. Marta wraca z Andrzejem do domu. Łukasz i Henio są zaskoczeni, widząc ich razem. Po kolacji Marta oświadcza im, że Andrzej  zostaje na noc. Kolęda dziękuje Markowi za opiekę nad Antkiem.  Podejrzewa, że Ewa ma kłopoty. Zuza w tym samym czasie spotka się z  dwoma chłopakami. Zazdrosnego Łukasza zapewnia, że Mikołaj, z którym  pracuje w sklepie z używaną odzieżą, to tylko kolega. Z kolei  Mikołajowi, że spotyka się z Łukaszem, gdyż dzięki niemu zapewni sobie  lepszą przyszłość. Wcześniej prosi Wojciechowskiego, by załatwił jej  pracę w kancelarii ojczyma. Kasia umawia się z Marcinem w kawiarni. W  tym czasie Robert szuka dziewczyny u Mostowiaków. Po powrocie Kasia  okłamuje Barbarę, że pojechała kupić prezent dla narzeczonego.  Powiązane notki: Odcinek 938. (poniedziałek, 22 października 2012) Odcinek 934. (poniedziałek, 8 października 2012) Odcinek 932. (poniedziałek, 1 października 2012) Odcinek 936. (poniedziałek, 15 października 2012) Odcinek 924. (poniedziałek, 3 września 2012) 