Agnieszka Olszewska (Magdalena Walach) z „M jak miłość” narkomanką? Po rozstaniu z Marcinem (Mikołaj Roznerski), którego pani prokurator przyłapuje z Kasią (Agnieszka Sienkiewicz) zdradzona kobieta przeżywa ciężkie chwile. Nie potrafi poradzić sobie z odejściem kochanka i z nowymi obowiązkami w pracy. W …”M jak miłość” szukając ucieczki od problemów sięga po narkotyki. Agnieszka kradnie amfetaminą, którą Tomek (Andrzej Młynarczyk) przejął od dilera podczas policyjnej obławy. Co będzie z Agnieszką z „M jak miłość”? Romans Agnieszki z Marcinem miał być tylko zabawą, pocieszeniem w chwilach samotności po nieudanej próbie samobójczej. Rudowłosa prokuratorka od samego początku traktowała zakochanego w niej Chodakowskiego jak chłopca do łóżka. Nie wiedzieć kiedy zaczęło jej zależeć na Marcinie. Dopiero rozstanie uświadamia jej jednak jak bardzo. Kiedy po sekretnej kolacji u Tomka Marcin mówi dosyć, Agnieszka orientuje, że brakuje jej kochanka. Próbuje nawet go przeprosić, ale zastaje go w niedwuznacznej sytuacji z Kasią. Dla Olszewskiej rozstanie z Chodakowskim jest bardzo bolesne. …Tomek, który wciąż nie wie co ją łączyło z jego bratankiem, zauważa, że Agnieszka źle wygląda. Niewyspana, przemęczona prokuratorka tłumaczy się, że to przez nawał pracy. Od kiedy została pełniącą obowiązki szefa prokuratury spoczywa na niej wielka odpowiedzialność. Rozmowa przyjaciół schodzi na temat akcji policyjnej, podczas której Tomkowi i innymi funkcjonariuszom udało się przejąć od dilera 400 działek amfetaminy. Nad tą sprawą pracuje także Agnieszka, bo to właśnie ona ma postawić zarzuty handlarzowi narkotyków. Olszewska ma dostęp do wszystkich akt sprawy, a także dowodów w postaci narkotyków przejętych podczas zatrzymania dilera. Kiedy wieczorem Olszewska przegląda dokumenty w swoim mieszkaniu otwiera teczkę, w której jest charakterystyczne sreberko z amfetaminą. Agnieszka waha się przez chwilę co z tym zrobić. Już raz próbowała zagłuszyć swój ból lekami, co skończyło się nieudaną próbą samobójczą, ale nie jest przecież narkomanką. Późnym wieczorem Olszewska wpada do Tomka z niezapowiedzianą wizytą. Jest bardzo pobudzona i radosna. Sprawia wrażenie jakby rozpierała ją energia. Proponuje Chodakowskiemu wyjście do klubu albo siłowni. Tomek jest zaskoczony jej propozycją. Gdy próbuje zapytać co jej jest, Agnieszka ucieka. Pani prokurator boi się, że przyjaciel odkryje, że jest pod wpływem narkotyków. Czy Agnieszka uzależni się od narkotyków i zniszczy swoją karierę w prokuraturze? /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Agnieszka całuje Tomka Koroniewska narkomanką?! Agnieszka potrzebuje pomocy przyjaciela Agnieszka wyląduje w szpitalu! Tomek nie chce znać Agnieszki 