Mikołaj Roznerski, czyli Marcin Chodakowski z „M jak miłość”, coraz częściej spotyka się z opinią, że jest wśród polskich aktorów jednym z największych… ciach. Faktem jest, że podoba się większości kobiet. Wiemy, jakie kobiety podobają się jemu! 190 centymetrów wzrostu, świetnie wyrzeźbione ciało, czarujący uśmiech i ujmujące spojrzenie – oto, dlaczego dziewczyny nie mogą oderwać wzroku od Mikołaja Roznerskiego. Aktor śmieje się, gdy ktoś mówi mu, że jest niezłym ciachem. Zdaje sobie sprawę, że daleko mu do ideału, ale wcale nie chce być idealny! Mikołaj spotkał już dziewczynę, która skradła mu serce… Razem wychowują swojego prawie dwuletniego synka, Antka. To, że aktor od dawna nie jest do wzięcia, nie oznacza jednak wcale, że przestał w ogóle zwracać uwagę na piękne dziewczyny! - Jak każdy mężczyzna jestem uwodzicielem, mam swoje sposoby na kobiety, ale nie jest to arsenał wyrafinowanych tricków, tylko raczej nieświadome zachowanie – wyznał ostatnio w wywiadzie. Mikołaj przyznał, że najbardziej podobają mu się dziewczyny z charakterem, pełne temperamentu i niezależne. - Nie mam określonego ideału kobiecej urody. Jeśli zwracam uwagę na jakąś dziewczynę, to jest to po prostu impuls. Coś musi się w niej wyróżniać, żeby uderzył we mnie piorun – żartuje serialowy Marcin Chodakowski z „M jak miłość”. Aktor, pytany, jak najłatwiej zdobyć jego serce, twierdzi, że mają na to szanse jedynie kobiety, które zawsze i w każdej sytuacji są po prostu sobą. - Wyczuwam, kiedy dziewczyna jest naturalna. I na to reaguję, to mi się podoba! – mówi. /żródło SwiatSeriali.pl/  Powiązane notki: Łukasz ma dwie dziewczyny Anna Mucha – Tupeciara z charakterem Ivan Komarenko – Rozpalił dziewczyny Dziewczyny planują „słodką” zemstę 