Marta traktuje męża z dystansem. Agnieszka próbuje załagodzić sytuację, jednak przyjaciółka nie chce słuchać jej tłumaczeń, pewna, że Olszewska cały czas bawiła się jej kosztem. Werner zapowiada Budzyńskiemu, że nadal mogą prowadzić jedną firmę. Adwokat nie chce jednak pracować z Andrzejem w jednej kancelarii. Zuza żąda od Łukasza /Adrian Żuchewicz – na zdjęciu z Adą Chlebicką/ coraz większej sumy pieniędzy w zamian za milczenie. Chłopak postanawia sam przyznać się Gabi. Maria barwi włosy farbą słabej jakości. Ku rozbawieniu domowników przez cały dzień musi ukrywać rude włosy pod apaszką. Piotr zdaje na aplikację. Wciąż mieszka u przyjaciela. Ela i Kuba wpadają na pomysł, jak pogodzić go z żoną. Odcinek 901. (wtorek, 20 marca 2012)   Budzyński wyprowadza się od żony i zamieszkuje u matki. Marta odkrywa, że Małgosia /Joanna Koroniewska – na zdjęciu/ wiedziała o romansie Andrzeja. Gdy siostra ją odwiedza, wyrzuca ją za drzwi. Marcin bez wiedzy Chodakowskich zabiera Zosię na przejażdżkę ich autem. Zostaje zatrzymany przez policję. Tomek dowiaduje się od Artura o pożyczce, o którą w tajemnicy poprosiła Małgosia. Piotr namawia Kingę, by pozwoliła mu widywać córeczkę jeden dzień w tygodniu. Maciek, były chłopak Sylwii i ojciec Jasia, wpada w Oazie na Janka. Bierze właściciela lokalu za ojca dziewczyny. Kasia ma napisać artykuł o hodowli pszczół. Namawia Lucjana, by postawił ul w swoim gospodarstwie. Zapraszamy na nasz profil na Facebooku  Powiązane notki: Odcinek 898. (poniedziałek, 12 marca 2012) Odcinek 896. (poniedziałek, 5 marca 2012) Odcinek 733. (poniedziałek, 22 marca 2010) Odcinek 729. (poniedziałek, 8 marca 2010) Odcinek 888. (poniedziałek, 6 lutego 2012) 