W ostatnim numerze „Gali” ukazał się obszerny wywiad z Małgorzatą Kożuchowską. Gwiazda została zapytana o swój stosunek do „M jak miłość”, w którym grała ponad 10 lat. Aktorka wyznała, że serial zamknął jej drzwi do kilku ciekawych wyzwań. Małgorzata Kożuchowska w przyszłym roku obchodzi dwudziestolecie pracy artystycznej. Z tej okazji udzieliła obszernego wywiadu w dwutygodniku Gala. Aktorka nie uniknęła pytań o M jak miłość. Wyznała, że bardzo docenia swoją pracę na planie, jednak zdradza również, że ze względu na serial umknęło jej kilka ciekawych projektów. Gwiazda mówi, że odejście z „M jak miłość” było zaplanowane z dużym wyprzedzeniem i dokładnie przemyślane. Udało się bez dużych strat, ponieważ jest chętnie angażowana do nowych produkcji. Odejście z „M jak Miłość” to nie była fanaberia, tylko przemyślana decyzja, do której dojrzewałam dłuższy czas. Najpierw analizowałam, myślałam. A potem na odwrót. (śmiech) Ryzyko jest ceną wiernym sobie. 11 lat to kawał mojego życia. Dużo zyskałam, ale na pewno też sporo mi umknęło. Małgorzata Kożuchowska wypowiedziała się również na temat swoich początków na planie najpopularniejszego polskiego serialu i sposób, w jaki do niego trafiła. Nie byłam anonimową aktorką, ale też nie przebierałam w scenariuszach. Odmawiałam ról dziennikarek, nie chciałam już grać kolejnych Ew Szańskich, więc miałam do wyboru albo czekać dalej, uzbroić się w cierpliwość, albo przyjąć rolę w serialu, która wyglądała ciekawie. Zagranie Hanki zaproponowali mi Ilona Łepkowska i Ryszard Zatorski, który był drugim reżyserem i scenarzystą w „Kilerze”. Miałam do niego ogromne zaufania, a rola sama w sobie była interesująca. Hanka na początku była czarnym charakterem. /źródło Fakt/  Powiązane notki: Kożuchowska miała już dość roli Hanki Kożuchowska obmyśliła śmierć Hanki „Kartony przeważyły wszystko”: Małgorzata Kożuchowska o swoim odejściu z „M jak miłość” Małgorzata Kożuchowska ma żal do siebie? Główna bohaterka „M jak Miłość” odchodzi! 