Mirka dowiaduje się o zakładzie Irka i Kuby, w którym stawką była ona  sama. Urażona w swojej dumie zrywa z ukochanym. Kuba odrzuca miłość  Alicji, tłumacząc, że nie jest gotowy na nowy związek. Krzyś wdaje się w bójkę z kolegami w szkole. Dyrektorka wzywa do siebie ojca małego  urwisa. Paweł na prośbę Sylwii robi jej zdjęcia w parku. Na fotografiach przypadkiem uwiecznia zakochaną parę. Ola rozpoznaje w jednym z  klientów Oazy handlarza żywym towarem. Dzwoni na policję. Agata wdaje  się w awanturę z Renią i Dorotą. Koledzy z pracy obmawiają Piotra sądząc, że posadę u Wojciechowskiej dostał „po znajomości”. Kinga  pożycza ojcu pieniądze. Dorota źle znosi rozstanie z Kuleszą. Uważa, że  jego wyjazd do Włoch zniszczy ich związek. Renia /Hanna Bieluszko – na zdjęciu z Igorem Michalskim/ proponuje, by Staszek  się do niej wprowadził.  Odcinek 756. (wtorek, 14 września 2010)    Marek przekazuje Basi, że Hanka chce zabrać dzieci do Warszawy. Natalka  ucieka z domu. Ula wyznaje ojcu, że koleżanka nagrała ich rozmowę i  umieściła w internecie. Kinga dowiaduje się o zakładzie Irka i Kuby.  Razem z Sylwią i Olą postanawia dać chłopakom nauczkę. Chce umieścić na  stronie agencji matrymonialnej informację, że szefowa portalu szuka  nowej miłości. Iza składa w pracy wypowiedzenie. Razem z Darkiem  przeprowadza się do Krakowa. Małgosia uważa, że bez przyjaciółki nie  podoła wszystkim obowiązkom w domu i w firmie. Igor prosi Sandrę, by  dała mu jeszcze jedną szansę. Budzyński /Krystian Wieczorek – na zdjęciu/ ma nowe informacje dotyczące  sprawy Chodakowskiego – akta CBŚ zostały odtajnione i Tomek niebawem  zostanie oczyszczony z zarzutów.  Odcinek 757. (środa, 15 września 2010)    Irek odwozi Mirkę do domu po wieczorze spędzonym w Oazie. By wkupić się w łaski dawnej dziewczyny, opiekuje się jej psem. Dobre chęci jednak nie  idą w parze z umiejętnościami i mężczyzna gubi suczkę w parku. Po imprezie z przyjaciółkami Ola nocuje u Pawła. Z kolei Sylwia zostaje u  Janka, z którym spędza cały następny dzień. Oboje odkrywają, że łączy  ich zamiłowanie do motoryzacji i majsterkowania. Natalka odnajduje się w Warszawie, u Małgosi i Tomka. Marek /Kacper Kuszewski – na zdjęciu z Marianną Lelek i Igą Kreft/ zgadza się, by córka została u  ciotki na kilka dni. W tym czasie kontaktuje się z dyrektorem Nowackim i rodzicami nastolatki, która umieściła w sieci feralny film. Hanka znajduje mieszkanie na tym samym osiedlu, co Małgosia i Marta. Powiązane notki: Odcinek 713. (poniedziałek, 11 stycznia 2010) Odcinek 711. (poniedziałek, 4 stycznia 2010) Odcinek 731. (poniedziałek, 15 marca 2010) Odcinek 733. (poniedziałek, 22 marca 2010) Odcinek 681. (poniedziałek, 21 września 2009) 