Po bójce z Tomkiem Chodakowskim (Andrzej Młynarczyk), Andrzej Budzyński (Krystian Wieczorek) w ciężkim stanie trafi do szpitala na oddział intensywnej opieki medycznej. Lekarze stwierdzą u niego poważny uraz mózgu. Oczywiście przy jego łózku czuwać będzie cała rodzina z narzeczoną Martą Wojciechowską (Dominika Ostałowska) i jej synem Łukaszem (Adrian Żuchewicz) na czele. W odwiedziny przyjdą Chodakowscy. Gdy tylko Budzyński odzyska siły i znajdzie się sam na sam z Tomkiem, posunie się do szantażu. – Nie powiem policji, kto mnie pobił, jeśli ty będziesz milczał na temat mojej zdrady – usłyszy zdumiony Choadkowski. Czy gliniarz przystanie na propozycję adwokata? Zabawa w rodziców Piotrek (Marcin Mroczek) i Joanna (Agnieszka Więdłocha) poczuja smak rodzicielstwa. Sylwia (Anna Gzyra) i Janek (Jacek Lenartowicz) wybiorą się na randkę i zostawią im pod opiekę małego Jasia. Po kilku godzinach z dzieckiem Zduńscy postanowią, że zaczną sie starać o powiększenie rodziny. Grażyna zwolni Dorotę Ewa Gorzelak, która wcieliła się w postać Doroty, prywatnie spodziewa się trzeciego dziecka i wkrótce uda się na urlop macierzyński. To dlatego scenarzyści wymyslili, że laborantka straci pracę! Nastąpi to na skutek zmian w przychodni, jakie zaplanowała Grażyna (Bożena Stachura). /źródło "Swiat Seriali"/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku Powiązane notki: Agnieszka wyląduje w szpitalu! Budzyński zdradzi Martę? Marek wyląduje w łóżku Grażyny Serialowy syn Kożuchowskiej w szpitalu W Grabinie Budzyński zbliża się do Marty 