Na prowadzeniu show ("Kocham Cię, Polsko!") oraz grze w serialach ("M jak miłość") zarobiła przez miesiąc podobno aż 140 tys. zł! To sukces. Na otarcie łez po utracie rodziny?  Po rozpadzie trwającego dziewięć lat związku, budując nowe życie, Joanna Koroniewska pewnie czasem przeżywa chwile niepewności i lęku przed tym, co jej i córce, Janince, przyniesie przyszłość. Ojciec małej, Maciej Dowbor, z całą pewnością będzie nadal dbał o dziecko, ale po rozstaniu z nim Joanna jest właściwie zdana tylko na siebie.   Jej więzi z rodziną Dowborów siłą rzeczy osłabną. A matka Maćka, Katarzyna Dowbor, i jego babcia to była właściwie jedyna jej rodzina…   Mama aktorki zmarła na raka wiele lat temu. Z ojcem, który mieszka w Niemczech z nową rodziną, Joanna nie chce mieć żadnych kontaktów. W dodatku jest jedynaczką.   Teraz więc może czuć się osamotniona. A jednak pokazała, że przeciwności losu bardzo ją mobilizują.   Zresztą Joanna nie od dziś potrafi walczyć o siebie. Dla córki Joanna mobilizuje siły. I… idzie jak burza!   Zapytana kiedyś o to, co jej dawało siłę po śmierci mamy, odpowiedziała: – To, że jestem sama.   Teraz musi zadbać i o siebie, i o córkę. To duże wyzwanie! Zakasała więc rękawy. I odnosi sukcesy.   /źródło Interia/   Zapraszamy na nasz profil na Facebooku   Powiązane notki: Dowbor: Koroniewska jest w ciąży! Koroniewska w ciąży. A jednak! Dowbor i Koroniewska na spacerze z córeczką Koroniewska i Dowbor będą mieli córeczkę Koroniewska została sama? 