Miłosne listy, smsy, wyznania. W 1022 odcinku ”M jak miłość” dowiemy się, że to jeszcze nie koniec niewygodnych zaczepek Roberta Lubińskiego (Tomasz Borkowski). Sąsiad napastuje Kingę (Katarzyna Cichopek) w pokoju hotelowym, podczas firmowego wyjazdu integracyjnego. Kinga mówi jednak dosyć natrętnym zalotom Roberta i wymierza mu policzek. Kinga wplątuje się w poważne tarapaty. Pozbawiona stałego źródła dochodu, coraz bardziej sfrustrowana, wprzyjmuje pracę w firmie kolegi Roberta Lubińskiego. Prosi tylko szefa, żeby nie musiała mieć nic wspólnego z sąsiadem, który otwarcie okazuje jej swoje uczucia. Mike (Konrad Bugaj) godzi się na warunki Kingi i przyjmuje ją do pracy. Proponuje, żeby wzięła udział w firmowym wyjeździe integracyjnym. Żona Piotrka (Marcin Mroczek) zgadza się na wyjazd. W najczarniejszych koszmarach jednak nie śni co ją czeka kiedy znajdzie się z dala od domu. Nie wie bowiem, że Robert wykorzysta tę okazję, by ją zdobyć. Nagle do jej hotelowego pokoju wchodzi Robert. Mężczyzna przyjeżdża na firmowy zjazd specjalnie dla ukochanej. Zduńska nie spodziewa się, że tam w ogóle będzie. Lubiński nie rozumie, że Kinga nie jest zainteresowana jego osobą i nie odpowiada na jego zaczepki. Jest namolny, uparcie stara się zdobyć jej serce. Wyznaje Kindze miłość i liczy na odwzajemnienie uczucia. Chwyta „ukochaną” z zamiarem obdarowania jej namiętnym pocałunkiem. Zduńska w odpowiedzi na pocałunek wymierza Robertowi zasłużony cios w policzek. Czy Kinga zdradzi Piotrka z Robertem? Wydaje się, że w sytuacji gdy odkryła do czego jest zdolny Lubiński jej romans z sąsiadem jest niemożliwy, lecz czego się nie robi, żeby wprowadzić do życia dreszczyk emocji… Wzburzona Kinga nie zamierza mieszać się w żaden romans. Od razu wraca do Grabiny. Wkrótce potem odkrywa, że jest w ciąży. /źródło Superseriale.se.pl/  Powiązane notki: Kinga zaniedbana przez Piotra. Sąsiad Robert wykorzysta okazję Ten trzeci w życiu Zduńskich… Kinga drugi raz w ciąży? Kinga i Piotrek Zduńscy będą rodzicami? Sensacja! Kinga będzie miała romans z sąsiadem?! Kinga w nieplanowanej ciąży, a Madzia śmiertelnie chora! 