Grażyna znowu stara się sprowokować Marka. Tym razem nieoczekiwanie pojawia się na weselu Kingi i Piotrka w naszyjniku, który od niego dostała.  Mostowiak jest przekonany, że w przypływie szczerości powiadomi Hankę o romansie. Okazuje się jednak, że obawy Marka są bezpodstwne. Grażynie też zależy na tym, by o ich przygodzie nikt się nie dowiedział… Łagodowie planuja wyjazd do USA  Michał spotyka się z Marią. Oznajmia siostrze, że najprawdopodobniej wyjedzie z Grażyną do Stanów. Uważa, że to najlepszy sposób na uratowanie ich małżeństwa. Decyzję Łagody przekazuje Barbarze Artur. Seniorka rodu natychmiast dzieli się dobrą nowiną z Markiem. Teraz ma juz pewność, że małżeństwo syna nie zakończy się rozwodem. Zwłaszcza, że Hanka jest ostatnio taka szczęśliwa… Marta padła ofiarą bandy wyrostków Na ślubie Zduńskich pojawia się prawie cała rodzina Mostowiaków. Brakuje jedynie Marty, która w tym samym czasie zostaje pobita i okradziona. Bandyci zabierają jej dokumenty, komórkę i uderzają w twarz. Zrozpaczona kobieta dzwoni do Budzyńskiego. Ukochany zjawia się u niej błyskawicznie. Wieczorem, podczas kolacji, wyznaje, że jest jedyną kobietą, przy której chciałaby się zestarzeć. Wojciechowska dostrzega, że Andrzej coraz poważniej traktuje ich związek. Nie kryje też, że propozycja prawnika, by Piotrek odrobił praktyki w jego kancelarii, bardzo przyjemnie ją zaskoczyła. Czy Majka rozstanie się z Pawłem? Maria coraz bardziej martwi się o związek Pawła i Majki. Ma przeczucie, że powrót Madzi może doprowadzić do ich rozstania. Intuicja jej nie zawodzi. Ukochana Pawła nie potrafi okiełznać swojej zazdrości. Próbuje nakłonić Zduńskiego, by wybrał albo ją albo Madzię. Jego brak zdecydowania zauważa także Wojciech Marszałek, który podejrzewa, że jego córkę i Pawła łączy coś znacznie poważniejszego niż tylko przyjaźń. Zduński nie potrafi mu nawet zaprzeczyć… Sylwia podpowiada Majce, by poprosiła o radę Kingę, która przecież jest z zawodu psychologiem. /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Hanka odejdzie od Marka Hanka potrąca Kisiela! Lucjan bierze winę na siebie Czy Marek rozstanie się z Hanką? Zdrada Marka wyjdzie na jaw Urodzinowa niespodzianka dla Marka 