Wojciechowski (Adrian Żuchewicz) odkryje, że Zuza (Adrianna Chlebicka) znów go okłamała. Tym razem miarka się przepełni i Łukasz zdecyduje się zerwać z dziewczyną, która okazała się zwykła krętaczką. Zbiegnie się to w czasie z planami jego mamy, która chce go wysłać na studia za granicę. Artur jednak ulegnie Teresie? Rogowski (Robert Moskwa) wyzna Teresie (Dominika Łakomska), że jest nią oczarowany. Dlatego chce zakończyć ich znajomość, nim posuną się zbyt daleko. Prawniczka będzie innego zdania, a potem zacznie całować… Rogowskiego! Choroba siostry a reakcja Barbary W Grabinie pojawi się Janka (Joanna Osyda). Uda jej się wkraść w łaski Lucjana (Witold Pyrkosz). Opowie mu o chorobie swojej siostry i próbach dostania się na konsultacje do profesora Kazana (Olgierd Łukaszewicz). Ich spotkanie przerwie powrót Barbary (Teresa Lipowska), która wyrzuci Jankę za drzwi. Marta poznaje prawdę o Wojdasie Andrzej (Krystian Wieczorek) wyciąga Martę (Dominika Ostałowska) razem z Anią (Julia Paćko) na łyżwy. Na lodowisku całą rodzinę będzie obserwował Holtz (Grzegorz Milczarczyk), który powie Budzyńskiemu, że Wojdasowi (Piotr Rzymyszkiewicz) zależy teraz na jego żonie. Potem Andrzej opowie o tym Marcie… Irek podejrzewa Mirkę o romans Podleśny (Maciej Jachowski) zerwie z Kwiatkowską (Andżelika Piechowiak) i wyprowadzi się z jej mieszkania. Zrobi to pod wpływem zazdrości o… Lubińskiego (Tomasz Borkowski). Uzna bowiem, że Mirka jest zainteresowana architektem. Popełni błąd, który może go wiele kosztować. Marek w sidłach ostrej rywalizacji Mostowiak (Kacper Kuszewski) da się namówić na weekendowy wyjazd do spa. Ewa (Dominika Kluźniak) postanowi podjąć walkę o serce Marka i zaprosi go do kina. Mężczyzna w końcu zorientuje się, że Anna (Tamara Arciuch) zaproponowała mu wyjazd tylko dlatego, że chce go koniecznie odzyskać. /źródło Świat Seriali/  Powiązane notki: Łukasz trzyma kciuki za Andrzeja Czy Ewa nie ma szans u Marka? Łukasz ma dwie dziewczyny Ojciec Piotrka nie chce go znać! Łukasz zdradza Zuzę 