Czyżby w "M jak miłość" szykował się pozamałżeński romans? Jedno jest pewne: Agnieszka i Tomek pocałują się.      Tomek (Andrzej Młynarczyk) i jego była ukochana Agnieszka (Magda Walach) będą spędzać ze sobą dużo czasu podczas nieobecności Małgosi (Joanna Koroniewska). Tomek będzie się zwierzał Agnieszce ze swoich problemów osobistych i zawodowych.    Kiedy podczas kolejnej akcji zostanie poturbowany, będzie rozważał zmianę pracy.    - Bo jeśli cokolwiek mi się stanie, najbardziej ucierpią na tym dzieci – powie Agnieszce. Ta wówczas pocałuje Tomka.    - To się nie może nigdy więcej powtórzyć! – usłyszy od Tomka Olszewska. Świadkiem całego zajścia będzie Zosia, która otwarcie wyrazi swoją dezaprobatę.    Tymczasem Małgosia postanowi wcześniej wrócić do Polski.    Czy Tomek przyzna się Małgosi do pocałunku? I czy ten pocałunek przerodzi się w romans?    O tym wszystkim już wkrótce w "M jak miłość".   /źródło Onet.pl/    Powiązane notki: Magdalena Walach dołączy do obsady „M jak miłość” Od pocieszycielki do… kochanki? Romans Małgosi i powrót Izy Agnieszka Fitkau-Perepeczko – Cóż to za przystojniak się przysiadł? Agnieszka Fitkau-Perepeczko – Nie rezygnuję z mojej Simony 