AGNIESZKA Olszewska (Magdalena Walach) z M jak MIŁOŚĆ zdołała owinąć wokół palca już wszystkich braci Chodakowskich, ale wkrótce odczuje na własnej skórze czym kończy się bawienie się uczuciami mężczyzn. Po tym jak Agnieszka spędza noc z Marcinem (Mikołaj Roznerski), a potem porzuca zakochanego w niej Marcina do akcji wkracza Tomek (Andrzej Młynarczyk). W M jak MIŁOŚĆ odc. 961 w poniedziałek, 28.01.2013, Tomek odwiedza Agnieszkę i żąda od niej wyjaśnień w sprawie romansu z Marcinem. – Nie chcę cię znać – wyznaje byłej dziewczynie Tomek. Czy to KONIEC PRZYJAŹNI Tomka i Agnieszki? Styczeń 2013 roku w M jak MIŁOŚĆ zapowiada się bardzo emocjonująco. Tomek Chodakowski, który po wypadku jest sparaliżowany i jeździe na wózku ostatecznie zrywa kontakty z bliską przyjaciółką Agnieszką. Była dziewczyna Tomka, która nie raz zagroziła małżeństwu Chodakowskich w końcu słyszy z ust Tomka i Małgosi (Joanna Koroniewska) kilka słów prawdy. W M jak MIŁOŚĆ odc. 958 we wtorek, 8.01.2012 kiedy Agnieszka odwiedza Tomka w jego mieszkaniu Małgosia nie wytrzymuje i wyrzuca ją za drzwi. Nie zamierza dłużej tolerować obecności Olszewskiej w życiu męża. Daje jej do zrozumienia, że jest intruzem. Prosto w oczy mówi Agnieszce co myśli o jej „przyjaźni” z Tomkiem. Później załamana Agnieszka wykorzystuje zakochanego w niej Marcina i spędza z nim noc. Gdy Marcin wyznaje jej miłość lądują razem w łóżku. Rano Agnieszka zostawia Chodakowskiemu liścik, w którym wyjaśnia, że nie mogą dłużej się spotykać. W M jak MIŁOŚĆ odc. 961 w poniedziałek, 28.01.2013, odrzucony przez Agnieszkę Marcin jest w kiepskim stanie psychicznym. Tomek chce się dowiedzieć co tak naprawdę zaszło między bratankiem a Olszewską i czy jego była dziewczyna skrzywdziła Marcina. Tomek spotyka się z Agnieszką i w ostrych słowach mówi jej, że to koniec ich przyjaźni. – Nie chcę cię znać – rzuca do Agnieszki. Chodakowski nie zamierza słychać jej wyjaśnień, że nie miała zamiaru bawić się uczuciami Marcina. /źródło SuperSeriale.se.pl/  Powiązane notki: Tomek ma ogromny żal do Agnieszki Małgosia i Tomek na granicy rozstania? Tomek sparaliżowany Małgosia przechwytuje list Agnieszki Marcin chce się zemścić na Ryszardzie za ustawioną walkę 