Natalka Mostowiak (Marcjanna Lelek) z „M jak miłość” może odetchnąć z ulgą. Chociaż podejrzewała, że jest w ciąży, to po badaniu u ginekologa okazuje się, że nie spodziewa się dziecka swojego kochanka Rafała Wiśniewskiego (Michał Rolnicki). W 1047 odcinku „M jak miłość” córka Marka (Kacper Kuszewski) przyznaje się ojcu, że ma romans z żonatym nauczycielem. Marek Mostowiak nie zostanie dziadkiem, a najsłynniejsza serialowa rodzina z Grabiny nie powiększy się. Kiedy w 1046 odcinku „M jak miłość” przerażona Natalka oznajmia ojcu i ciotce Annie, że jest w ciąży wydaje się, że wszystkie plany na przyszłość 19-letniej uczennicy szkoły policyjnej legną w gruzach. Marek przeżywa wstrząs, ale postanawia najdłużej jak to tylko będzie możliwe ukryć ciążę Natalki przed resztą rodziny. Nie może przecież przekazać tak szokującej nowiny Lucjanowi (Witold Pyrkosz) i Barbarze (Teresa Lipowska), bo mogliby tego nie przeżyć. Poza tym przyjęcie z okazji 54. rocznicy ślubu Mostowiaków to nie najlepszy moment na ogłaszanie takiej wiadomości. Przeczytaj: M jak miłość. Mateusz i Antek pobiją się o Anetkę. Miłość do koleżanki ze szkoły zniszczy ich przyjaźń? Wszystko wyjaśnia się w 1047 odcinku „M jak miłość”. Natalka wciąż się boi reakcji dziadków na wieść o jej ciąży. Dziecko, która ma przyjść na świat to nie jedyny problem nastolatki, bo jako przyszła matka najpewniej zostanie wyrzucona ze szkoły. Anna próbuje jakoś odnaleźć się w tej sytuacji i przede wszystkim chce się upewnić, że Natalka naprawdę będzie matką. Zabiera siostrzenicę do ginekologa. Badanie USG rozwiewa wszelkie wątpliwości. Okazuje się, że dziewczyna wcale nie spodziewa się dziecka. Tymczasem Marek chce wiedzieć kim jest mężczyzna, z którym sypia jego córka. Natalka wyznaje, że miała romans z jednym z nauczycieli, Rafałem. Marek wybucha wściekłością i zapowiada, że go zabije. Czy Mostowiak spełni swoje groźby i u Mostowiaków poleje się krew? /źródło Superseriale.pl/  Powiązane notki: Kto jest sprawcą tej ciąży? Małgosia jest w ciąży Ciąża na 54. rocznicę ślubu Mostowiaków! Anna będzie w ciąży z Markiem Mostowiakiem? Ewa dowiaduje się o ciąży Anny i ucieka przed Markiem! 