(Marcin /Mikołaj Roznerski/) Kasia skarży się Marcinowi, że syn właściciela baru nie daje jej  spokoju. Chodakowski, by go zniechęcić, całuje się z dziewczyną na jego  oczach. Zazdrosny mężczyzna rzuca się na Marcina z pięściami. W  rezultacie Kasia traci posadę. Grzegorz, by ukarać syna za to, że bez  słowa opuścił plac budowy, nie chce przyjąć go z powrotem do pracy. Ewa i  Marek dziękują sobie za wspólnie spędzone wakacje. Na intymnej rozmowie  zastaje ich Anna, która przyjechała do Grabiny z Ulą i Natalią. By  wzbudzić zazdrość w rywalce, Gruszyńska na pożegnanie czule całuje  Marka. Pod nieobecność Edyty, która wyjechała do Monachium, Wanda  zajmuje się Piotrusiem. W tym czasie dzwoni do niej znajoma z instytutu genetyki. Okazuje się, że synek Edyty jest wnukiem Budzyńskiej. Pod  wpływem emocji starsza pani mdleje. Piotruś wzywa pogotowie i zawiadamia  Andrzeja. Wkrótce trafia do domu Budzyńskich. Tam zwierza się Marcie,  że tęskni za tatą. Na placu budowy zjawia się Weronika, była kochanka  Marcina. Kobieta pragnie poznać Grzegorza. Agnieszka żegna się z Tomkiem  i Marcinem przed swoim wyjazdem do Szczecina. Przeprasza chłopaka, że  zawróciła mu w głowie. Odcinek 970. (wtorek, 26 lutego 2013)  (Madzia /Anna Mucha/) Magda od kilku dni nie daje znaku życia. Kinga martwi się o  przyjaciółkę, jednak Paweł uważa, że nie powinni pomagać jej na siłę.  Michał zapowiada, że nie przyjmie Magdy z powrotem do pracy, po tym, jak  bez słowa ją porzuciła. Budzyński zwalnia Zuzę z powodu kłopotów  finansowych kancelarii. Gdy razem z Łukaszem dziewczyna odwiedza Wandę w  szpitalu, podsłuchuje jej rozmowę o Piotrusiu z Edytą. Obiecuje  starszej pani dyskrecję. W zamian żąda jednak, by Budzyński przywrócił  jej stanowisko. Ala ostrzega Łukasza, że Zuza go wykorzystuje, jednak  chłopak jej nie wierzy. Rogowski odwiedza Mostowiaków. Radzi, by nie angażował się z Michałem w żadne interesy. Mimo to Marek podpisuje z  Łagodą umowę na prowadzenie sklepu internetowego. Edyta dziękuje Marcie i  Andrzejowi za opiekę nad synem. Niestety wciąż nie znalazła pracy.  Budzyńską irytują coraz częstsze spotkania męża z byłą kochanką.  Filarska wprowadza się na Deszczową. Wyznaje Piotrowi, że wystąpiła o  rozwód, gdyż Wojtek ją bije. Kolęda zauważa, że Ewa traktuje Marka z dystansem. Domyśla się, że mężczyzna ją zranił. Marek odwiedza Annę w  Warszawie. Od razu zaczynają namiętnie się całować. Powiązane notki: Odcinek 963. (poniedziałek, 4 lutego 2013) Odcinek 967. (poniedziałek, 18 lutego 2013) Oodcinek 965. (poniedziałek, 11 lutego 2013) Odcinek 957. (poniedziałek, 7 stycznia 2013) Odcinek 961. (poniedziałek, 28 stycznia 2013) 