Marta wciąż nie umie wybaczyć zdrady… Ani mężowi, ani siostrze. Gdy spotyka Małgosię pod blokiem, odwraca się i chce odejść. Jednak Chodakowska ją powstrzymuje.  - Zachowujesz się jak dziecko… Jak długo masz zamiar przede mną uciekać?! Zapraszamy na 905 odcinek "M jak Miłość", a w nim…    - Chcę z tobą porozmawiać. Chcę, żebyś mnie w końcu wysłuchała! Małgosia, pełna determinacji, spogląda na siostrę.  - Gdybym jeszcze raz miała podjąć tę decyzję… Byłaby taka sama. A wiesz, dlaczego? Bo nadal, mimo tego, co się stało… Kochasz Andrzeja, a on ciebie! Jednak Marta jest niewzruszona…  - Dla mnie to już nie ma żadnego znaczenia. Ty i Andrzej… Każde inaczej, ale… Zawiedliście moje zaufanie. I wybacz… Żadne słowa ani tłumaczenia tego nie zmienią!  Tymczasem Budzyński przylatuje na weekend do Polski – i od razu odwiedza żonę…  - Chciałbym zobaczyć się z Anią. Ale chyba najpierw… powinniśmy o tym porozmawiać. W cztery oczy – w głosie Andrzeja słychać napięcie. - Bez  względu na wszystko, chcę nadal brać udział w wychowaniu Ani. Pomagać  jej i ją wspierać, kiedy będzie tego potrzebowała… Boże, Marta…  Straciłem już jedną kobietę, którą kocham, drugiej nie mogę stracić!  Proszę, pozwól mi spotykać się z moją córką! Marta robi wszystko, by nie okazywać emocji. Z pozoru: chłodna i opanowana. Jednak w głębi serca, wciąż czuje przejmujący ból… Czy znajdzie siłę, by wybaczyć Małgosi? I zgodzi się na kolejne spotkania z Andrzejem – dla dobra małej Ani? Emisja odcinka numer 905 już we wtorek,  zobacz koniecznie!  /źródło SwiatSeriali.pl/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku Powiązane notki: Małgorzata Pieńkowska – Czy mąż wybaczy jej zdradę? Nigdy nie wybaczę ci zdrady! Strach Małgosi, problemy Hanki i rozterki Pawła Problemy małżeńskie Małgosi i Tomka We wtorek Marta dowie się o zdradzie! 