Krystyna Filarska i Wojciech Marszałek, czyli mama Kingi i ojciec Madzi pobiorą się! Jednym ze świadków będzie były mąż panny młodej, czyli Zbyszek Filarski. Mimo rozwodu z Krystyną, to przyjaciel państwa młodych. Madzia, która przyleci na uroczystość prosto z Afryki, bardzo polubi swoją macochę. Całą uroczystość zobaczymy już 3 maja, w 832. odcinku "M jak miłość". Zanim jednak padną słowa przysięgi w USC, Wojciech (Emilian Kamiński, 59 l.) wpadnie w panikę. Bo Zbyszek (Andrzej Precigs, 62 l.) pojawi się na Deszczowej trochę pijany!  Na szczęście uda sie go "uratować" filiżanką mocnej kawy. Chwilę niepewności w dniu ślubu będzie też miała Krystyna (Hanna Mikuć, 56 l.) nie będzie pewna, czy suknia jej pasuje. Na szczęście pocieszy ją Madzia (Anna Mucha, 30 l.), dobrym słowem dodając otuchy. – Mój ojciec to niezły farciarz…- westchnie Madzia.    Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/m-jak-milosc-slub-ojca-madzi-i -mamy-kingi-swiadkuje-tata-zdunskiej-zdjecia_180815.html Uroczystość będzie kameralna – i pełna wzruszeń. Madzi zakręci się łezka w oku. Spełni się to, o czym marzyła od dawna: będzie siostrą Kingi (Katarzyna Cichopek, 29 l.), także zupełnie oficjalnie.  Już po ceremonii, Wojciech zaprosi gości do restauracji. A żonie wręczy ślubny prezent: bilety do Francji. Spędzą tydzień w najbardziej romantycznym mieście świata – Paryżu.   Filarska, by tradycji stało się zadość, rzuci ślubny bukiet – prosto w ręce zaskoczonej Madzi.   Zobacz zdjęcia z uroczystości ślubnej     /źródło "Super Express"/   Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/m-jak-milosc-slub-ojca-madzi-i -mamy-kingi-swiadkuje-tata-zdunskiej-zdjecia_180815.html Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/m-jak-milosc-slub-ojca- madzi-i-mamy-kingi-swiadkuje-tata-zdunskiej-zdjecia_180815.html Powiązane notki: Madzia wyląduje w łóżku Pawła Scenarzyści zabiją Hankę Andrzej Łapicki zostaje w serialu Ślub i wesele pełne niespodzianek Mama Madzi umiera 