Dzięki podstępowi Mateusza (Krystian Domagała) ukrywająca się przed mafią Kasia Mularczyk (Agnieszka Sienkiewicz) zgodzi się w końcu na randkę z Robertem (Paweł Góralski).  Zdradzamy, że do pierwszej oficjalnej randki Kasi i Roberta dojdzie w 878. odcinku sagi rodu Mostowiaków (emisja w poniedziałek 2 stycznia). Młody policjant, który już dawno stracił głowę dla nowej lokatorki Mostowiaków, będzie wniebowzięty! Jego związkowi ze śliczną dziennikarką kibicować zaczną Lucjan (Witold Pyrkosz) z Kisielem (Jerzy Próchnicki).   A to oznacza, że to nie Kasia zastąpi Hankę (Małgorzata Kożuchowska) w sercu Marka (Kacper Kuszewski).     Czy związek Kasi i Roberta ma przyszłość? /źródło SwiatSeriali.pl/   Zapraszamy na nasz profil na Facebooku   Powiązane notki: Dziewczyna mafii w „M jak miłość” Złote Gody Mostowiaków! Lucjan straci krowę! Mostowiakowie w kinie! Perfidna gra byłego kochanka 