Co się stanie z Hanką Mostowiak po odejściu Małgorzaty Kożuchowskiej z "M jak miłość"? Jej serialowy mąż Kacper Kuszewski nie wyobraża sobie, aby Hankę zagrała inna aktorka. – Myślę, że wydarzy się jakiś dramatyczny wypadek – mówi. Po decyzji Małgorzaty Kożuchowskiej (40 l.), która po 11 latach postanowiła odejść z "M jak miłość", scenarzyści serialu mają nad czym myśleć. Co zrobić z graną przez Kożuchowską Hanką Mostowiak? Czy powinna ją zagrać inna aktorka? A może Hanka zniknie na stałe z serialu?   Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/kacper-kuszewski-marek-z-m-jak- milosc-nie-wyobrazam-sobie-ktos-zajal-miejsce- malgosi_174486.html   Serialowy mąż Kożuchowskej, Kacper Kuszewski (35 l.), nie wyobraża sobie nikogo innego w tej roli. - Ta wiadomość wszystkich nas bardzo zasmuciła. Małgosia była moją drugą połówką przez 11 lat! Byliśmy już tak zgrani, że rozumieliśmy się w pół słowa – mówi w rozmowie z "Faktem". – Nie wyobrażam sobie, by ktoś zajął miejsce Małgosi. Myślę, że wydarzy się jakiś dramatyczny wypadek, ale o tym już decydują twórcy – dodaje.   Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki /kacper-kuszewski-marek-z-m-jak-milosc-nie-wyobrazam-sobie-ktos- zajal-miejsce-malgosi_174486.html  /źródło "Super Express"/ Więcej http://www.se.pl/rozrywka/plotki/kacper-kuszewski- marek-z-m-jak-milosc-nie-wyobrazam-sobie-ktos-zajal-miejsce- malgosi_174486.html    Powiązane notki: Scenarzyści zabiją Hankę Julia Pietrucha nie chciała być modelką, więc przytyła Rafał Mroczek najlepiej jeździł na snowboardzie Grzegorz Małecki ma niezłe kłopoty przez swój nałóg Cypryański spotka ukochaną w „M jak miłość” 