Jak donosi jeden z tygodników, znana z roli Marysi w ”M jak miłość”, Małgorzata Pieńkowska znalazła się na życiowym zakręcie. Czy uda się jej wyjść z dołka?  Jej odejście z serialu „M jak miłość” było ogromnym zaskoczeniem. Małgorzata Pieńkowska, grająca w serialu Marysię, była jedną z czołowych postaci. Mimo to aktorka postanowiła zwrócić swoją karierę na nieco inne tory. Po zakończeniu współpracy z TVP, miała zamiar przejść do Polsatu, gdzie zagrałaby w nowej produkcji „Kasyno”. Niestety okazało się, że producentowi Maciejowi Ślesickiemu nie udało się pozyskać odpowiednich środków od sponsorów na realizację nowego serialu. - Małgosia jest przybita. Odkąd odeszła z „M jak miłość”, nie ma przecież pensji – słowa znajomego aktorki przytacza tygodnik „Na Żywo”. Dodatkowym obciążeniem jest wysoka rata kredytu, jaki Pieńkowska spłaca za dom kupiony na Saskiej Kępie. Aktorka posiada wprawdzie własną firmę producencką Manpi, dzięki której powstała sztuka „Więzi rodzinne”, ale jest to interes niedochodowy. Może liczyć na przyjaciół? Jedyną podporą w tych trudnych czasach dla rozwiedzionej Pieńkowskiej może być jej przyjaciółka Agata Młynarska. To właśnie Młynarska przekonała Ninę Terentiew, szefową Polsatu, by Gosia wystąpiła w „Kasynie”. Ten pomysły nie wypalił. Czy panie znajdą jakieś inne rozwiązanie? /źródło Fakt/ Powiązane notki: Kasia Cichopek zagra w nowym serialu? Dominika Figurska w „Tańcu na lodzie”? Cichopek nie rzuci serialu Marysia wyjedzie do Norwegii! Moskwa wylatuje z ”M jak miłość”? 