Niebawem Włodek Kisiel (Jerzy Próchnicki) zaprosił Lucjana na obchody 40. rocznicy swojego ślubu. Przy tej okazji poprosi go o radę. W jakiej sprawie? Bardzo ważnej, bo intymnej. Kisiel będzie miał naprwdę spore  problemy, by prosto z mostu powiedzieć, w czym  rzecz. W końcu wypali, że chodzi o amory z żoną. Włodek przyzna, że nie staje na wysokości zadania. Co na to  Mostowiak? Podaruje mu w prezencie cudowny i niezawodny środek – nalewkę własnego wyrobu.  /źródło "Świat Seriali’/ Powiązane notki: Hanka potrąca Kisiela! Lucjan bierze winę na siebie Telekamera dla „M jak miłość”, Złota Spinka dla Pyrkosza Odcinek 276. (środa, 15 grudnia 2004) 