Małgosia spotyka się w kawiarni z Michałem. Łagoda prosi, by była żona do niego wróciła, ponieważ z nikim nie był tak szczęśliwy, jak z nią. Ona jednak kategorycznie odrzuca awanse Michała. Nie ma pojęcia, że Łagoda przejął od Kalety jej dług! Następnie informuje Tomka, że razem z Wojtkiem musi na kilka miesięcy wyjechać do Stanów Zjednoczonych, by zrealizować zlecenie dla Korcza. Tomek nie zgadza się na tak długą rozłąkę z żoną. Poza tym, jest o nią zazdrosny. Wyjazdu córki nie popiera też Barbara. Przed wylotem z kraju Małgosia żegna się z najbliższymi w domu. Nie chce, by towarzyszyli jej w drodze na lotnisko. Tam czeka już na nią Michał. Tuż przed odlotem zauważa ich Budzyński, który w tym samym czasie zaplanował podróż służbową do Berlina. Mirka będzie mamą!  Kinga dowiaduje się od Mirki, że Irek z nią zerwał i wyprowadził się z mieszkania. Podejrzewa, że przyjaciółka jest w ciąży. Aby się ostatecznie upewnić, Kwiatkowska robi aż dwa testy. Wynik obu jest pozytywny. Problem w tym, jak wiadomość, że zostanie tatą przekazać Irkowi. Tej misji podejmuje się Zduńska. Podleśny nie może uwierzyć w swoje szczęście. Piotrek uważa, że dziecko sprawi, że Irek wróci do Mirki… Ala robi karczemną awanturę W bistro pojawia się Olga, ciotka małej Basi. Mówi Zduńskiemu, że dziewczynka znowu uciekła ze szkoły. Paweł postanawia pojechać z nią na policję. Następnie w lokalu odwiedza go Ala, matka wagarowiczki. Jest wściekła na Zduńskiego. Przez pomyłkę swoją złość wyładowuje na Zawadzkim… po powrocie do domu córka mówi jej, że tęskni za Pawłem. /źródło Świat Seriali/  Powiązane notki: Rafał wyjeżdża do Austalii Mirka i Irek znów razem? Koniec miłości Łukasz ma dość! Czy Ewa nie ma szans u Marka? 