Edyta czeka na Budzyńskiego w domu jego matki. Chociaż Andrzej deklaruje swoją pomoc w wychowywaniu Piotrka, była kochanka na razie nie zamierza mówić synkowi, kto jest jego biologicznym ojcem..  Na nic się zdają mediacje Budzyńskiej. Edyta oznajmia im, że Janusz wszystko przemyślał i doszedł do wniosku, że nie zrezygnuje z Piotrka. Andrzej wraca do domu. Zastaje Martę zajętą pakowaniem swoich rzeczy! Wojciechowska twierdzi, że jest zmęczona jego tajemnicami i wyjeżdża z Anią na kilka dni. Zostawia go samego, żeby uporządkował swoje sprawy.  Następnego dnia Edyta spotyka się z Martą. Prosi, żeby przekonała męża, by nie zabiegał o kontakty z jej synkiem… Urodziny, prezent i związek bez miłości  Piotr prosi Magdę, by pomogła mu w zorganizowaniu przyjęcia urodzinowego dla Kingi. Niespodzianka robi na Zduńskiej ogromne wrażenie, ponieważ nie spodziewała się imprezy. Po kilku godzinach Paweł i Madzia zabierają ze sobą Lenkę. Korzystając z okazji Piotrek wręcza żonie prezent! Tymczasem jego brat opowiada przyjaciółce o  swoim romansie z Izą. Madzia jest zaskoczona, że Paweł trwa w związku z kobietą, która mu się podoba, jest inteligentna i seksowna, ale na pewno jej nie kocha. Dochodzi do wniosku, że wciąż myśli o Joannie… /źródło Świat Seriali/  Powiązane notki: Andrzej Łapicki zostaje w serialu Namiesza u Budzyńskich Marta poznaje prawdę o Piotrku. Wyrzuca Andrzeja z domu Andrzej pobije znajomego Marty Tomek zostaje ranny! 