Olga podrzuca Kubie Krzysia. Sama wyjeżdża ze swoim kochankiem do Portugalii. Tymczasem Ziober i Ala coraz bardziej się do siebie zbliżają. Dochodzi nawet między nimi do pierwszego pocałunku… Okazja do wymiany czułości nadarza się podczas wizyty trzech Mikołajów u synka Olgi. Kuba, Irek i Piotrek postanawiają zorganizować chlopcu Święta, których nigdy nie zapomni. Kupują mu mnóstwo prezentów. Także Ala otrzymuje drobiazg od jednego z Mikołajów – płytę z romantycznymi piosenkami. W ramach podziękowania rewanzuje się namiętnym pocałunkiem… Nowy mężczyzna w życiu Hanki? W Olszówce Hanka poznaje Macieja Olszewskiego, terapeutę rodzinnego. Zwierza mu się ze swoich problemów małżeńskich. Nieoczekiwanie w jej samotni pojawia się… Marek. Okazuje się, że mąż dostał namiary na leśniczówkę od Sebka. Podczas rozmowy w cztery oczy Hanka oznajmia mężowi, że nigdy mu nie wybaczy zdrady. Daje się namówić na powrót do Grabiny tylko ze względu na dobro dzieci. Nie przeczuwa,że ich pociechy doskonale zdają sobie sprawę, że w małżeństwie rodziców nie dzieje się najlepiej. Paweł nie ma szczęścia w miłości Barbara nie potrafi ukryć przed Marią, że synowa wyprowadziła się z domu, gdy wyszedł na jaw romans Marka z Grażyną. Przy okazji dowiaduje się o rozpadzie związku Pawła i Majki. Paweł postanawia wynająć Kubę. Ma nadzieję, że dedektyw znajdzie jego narzeczoną. Nie ma jednak zamiaru błagać Majki, by do niego wróciła. Czuje się pokrzywdzony. Przecież wcale nie zdradził Majki z Madzią. Czy Budzyński jest gangsterem? Marta dowiaduje się, że Budzyński utrzymuje kontakty z kryminalistami. "Prawda" o prawniku wychodzi na jaw po lekturze artykułu napisanego przez Marzenę. Andrzej jednak przysięga, że jest niewinny. Marta moze odetchnąć z ulgą. Swoja radością dzieli się z Szymonem, który wybucha złością… Łukasz i Gabi organizują imprezę. Mieszkanie "pożycza" im Henio. Następnego dnia sąsiedzi mają do niego o to pretensje… /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: Kuba spędza noc poślubną z… Marzeną Kuba dowiaduje się kto jest ojcem Krzysia Mirka prosi Zduńskich by… pożyczyli jej Lenkę Kuba będzie miał rywala Odcinek 715. (poniedziałek, 18 stycznia 2010) 