Andrzej nie chce stracić kontaktu z synem. Nie zgadza się na jego wyjazd z Edytą i Januszem do Stanów. Podczas spotkania straszy byłą kochankę i jej partnerowi, że powie chłopakowi prawdę. Wieczorem Marta nie kryje przed mężem, że ma do niego pretensje. Uważa, że powinien usunąć się z życia Piotrka, skoro Edyta go o to prosi. On jednak nie potrafi zapomnieć, że ma syna… Impas przełamuje dopiero interwencja matki Andrzeja. Dzięki niej Janusz zgadza się zrezygnować z wyjazdu do USA. Przeprowadza się jedynie do… Krakowa. Poza tym zezwala, by biologiczny ojciec Piotrka widywał się z chłopakiem regularnie raz w miesiącu. Pierwsze poważne nieporozumienie Agnieszka i Marcin spotykają się na zakupach w galerii handlowej. Wpadają tam na Teresę. Olszewska informuje koleżankę z pracy, że Chodakowski jest jej kolegą, który zgodził się nosić jej ciężkie torby z zakupami. Z całą pewnością nie łączy ich nic więcej… Marcin doskonale się bawi podczas tej niezręcznej sytuacji. Bezczelnie żąda napiwku od Agnieszki twierdząc, że należy się on „strudzonemu tragarzowi”. Potem jednak bokser robi kochance ostre wymówki. Zapowiada, że ostatni raz dał się publicznie upokorzyć. Aby trochę uspokoić atmosferę oboje, postanawiają pojechać do lasu. Nie wiedzą, że śledzi ich Kasia… /źródło Świat Seriali/  Powiązane notki: Ojciec Piotrka nie chce go znać! Andrzej zostaje postawiony pod ścianą Marcin poznaje prawdę! Weronika dostaje kosza! Komu Kinga wpadnie w oko? 