Po kłótni w redakcji,  Kasia (Agnieszka Sienkiewicz) rzuca w końcu pracę. Unosi się dumą, wraca do Grabiny i… wpada w depresję.  Załamana, o swoich problemach opowiada Robertowi (Paweł Góralski).  Zobaczcie, co wydarzy się w 931. odcinku „M jak miłość”. - Nic mi w życiu nie wychodzi, wiesz? Miałam wielkie plany, wydawało mi  się, że świat zawojuję… A wyszło wielkie nic. Bańka mydlana! W pracy  się nie sprawdziłam, nie mam domu, rodziny, oparcia w nikim… A młody policjant, na pocieszenie, proponuje jej… ekspresowy ślub! –  Jesteś teraz rozgoryczona i widzisz wszystko w czarnych kolorach.  A przecież… Masz jeszcze mnie – Robert delikatnie ujmuje dziewczynę za  rękę. – Kasiu, ta sytuacja też mnie trochę zaskoczyła, nie miałem czasu  się przygotować, ale… Powiedz, wyjdziesz za mnie? Kasia jest w szoku – i nie odpowiada. A chłopak szybko dorzuca:  –  Pierścionek też będzie, obiecuję! Tylko zgódź się… Chcę się tobą  zaopiekować. Chcę, żebyś już nigdy nie martwiła się o przyszłość i…  Żebyś zawsze miała we mnie oparcie… Czy Kasia przyjmie oświadczyny? A Mostowiakowie jako jej przyjaciele – urządzą w Grabinie huczne weselne? 931. odcinek „M jak miłość” we wtorek, 25 września o godz. 20:40 na antenie TVP 2.  /źródło TeleTydzien.pl/  Powiązane notki: Marta przyjmie oświadczyny Oświadczyny Pawła Randka, oświadczyny i bardzo poważna decyzja Znów oświadczyny Oświadczyny Pawła – ZDJĘCIA 