Po długiej przerwie w szkole pojawia się Ewa. łukasz nie spuszcza jej z oczu. Pilnuje, by nic jej się nie stało. Jego pzesadnej troski kompletnie nie akceptuje Gabi. Dziewczyna stawia sprawę na ostrzu noża. Prosi, by Wojciechowski zaczął traktować Ewę normalnie. Jednak prośby nie odnoszą spodziewanego rezultatu. Gabi, nie widząc innego wyjścia, zrywa z Łukaszem! Niespodziewane odwiedziny Korzystając z okazji, ze Irek wyjechał na kilka dni w interesach, a Igor uwierzył, że jego żona chce spędzić kilka dni z rodziną, Natasza odwiedza Kubę. Dziewczyna bardzo stęskniła się za Zioberem. Prosi go jedynie o wstrzemięźliwość. Nie jest jeszcze gotowa na to, by zdradzić Igora… Po jej wyjeździe i powrocie Podleśnego, Kuba jest gotowy do rozkręcenia interesu, o którym ostatnio dyskutowali. W pierwszej kolejności rezygnuje z pracy u Jankowskiego. Nastepnie proponuje wspólnikowi zorganizowanie castingu na sekretarkę. Mirka przypomina im, że szukają pracownika, a nie dziewczyny, z którą chcieliby pójść do łóżka. Zyczy im jednak powodzenia w branży kamieniarskiej. Wierzy, że odniosą sukces. Nieoczekiwanie Irek otrzymuje wiadomość, że ktoś podpalił w Wyszkowie magazyn. Na szczęście ogień szybko ugaszono i nie ma wiekszych strat. Biznesmeni postanawiają porozmawiac z gangsterami po męsku. Grażynie na pomoc! Paweł i Michał zmuszają Ewelinę, by wyznała, gdzie przetrzymywana jest Grażyna. Przyciśnięta do muru kryminalistka podaje im adres swojego wspólnika, Zygi. Łagoda, nie czekając na przyjazd policji, włamuje się do kryjówki przestepcy. Ten otwiera ogień. Michał zostaje ranny, ale udaje mi się uratować Grażynę. Niestety, Ewelina i Zyga uciekają. /źródło "Świat Seriali"/   Powiązane notki: To już koniec „wielkiej” miłości Rafał Mroczek – To koniec naszej miłości! Kinga wylewa swoje żale przed Piotrkiem Koniec dyrektora szkoły Hanki? O krok od tragedii 