Kolejna kłótnia Zduńskich kończy się tym, że Piotrek wyprowadza się do Kuby. Jest kompletnie załamany. Poranki spędza w łóżku, wieczory – przy piwie. Osamotniona Kinga również tęskni za mężem i co chwilę zalewa się łzami. – Myślałam, że coś do niego dotrze, że się zreflektuje… – zwierzy się Eli. – A on potraktował to jako świetny pretekst, żeby dać nogę! Patrząc na rozpacz Zduńskich, przyjaciele biorą sprawy we własne ręce, podstępem aranżując spotkanie. Elka dzwoni do Piotrka i zdenerwowana informuje go, że na Deszczowej wybuchł pożar! Ten wpada w panikę i natychmiast przyjeżdża. Jest wściekły na Kubę i Elę, którzy go okłamali, ale też szczęśliwy, bo widzi ukochaną żonę… Zdobywa się na odwagę i prosi Kingę o wspólne spędzenie jednego dnia, dla dobra Lenki. Wcześniej rozmawia szczerze z matką, która tłumaczy mu, że kryzysy w małżeństwie były, są i będą – i nigdy nie można się poddawać. Po wspaniale spedzonym popołudniu z żoną i córką, Piotrek przekonuje Kingę, by pozwoliła mu wrócić do domu. Póki co, tylko na weekend… Zazdrość zniszczy związek Asi i Pawła? Jak odwiedza Joasię w pracy i informuje ją, że nie będzie już pomagać Laurze. Nagle Zduńska niemal mdleje, Kozłowski chwyta ją więc w ramiona, by nie upadła. Przypadkiem widzi to z daleka Paweł i wściekły natychmiast odjeżdża. Chwilę później dzwoni jednak do żony i robi jej karczemną awanturę. Asia jest załamana kolejną sceną zazdrości i wyrusza do Grabiny, by odwołać wspólny obiad u Mostowiaków. Barbara natychmiast wyczuwa, że młodzi się pokłócili… Wreszcie zjawia się tam także Paweł i nieświadomy obecności żony w pokoju obok, wyznaje babci, że bardzo załuje awantury z Asią. /źródło "Świat Seriali"/  Zapraszamy na nasz profil na Facebooku  Powiązane notki: Laura nieźle nastraszy Joasię i Pawła Piotrek ulegnie Monice? Robert Gonera – Czy uda mu się utrzymać rodzinę? Raczyńska składa pozew o rozwód Kinga i Piotrek nie radzą sobie z małą Lenką 