Małgorzata Pieńkowska postanowiła rozstać się z "M jak miłość". Jaki los przygotowali dla jej postaci scenarzyści?  Czy graną przez Małgorzatę Pieńkowską Marysię czeka los podobny do Hanki, która zginęła – jak wszyscy mówią – w kolizji z kartonami (przypominamy, że tak naprawdę powodem jej śmierci był tętniak)? Okazuje się, że twórcy "M jak miłość" będą bardziej wyrozumiali dla Marysi i jej wątek zostanie rozwiązany w sposób romantyczny, a nie tragiczny.     W jaki więc sposób postać Pieńkowskiej opuści świat Mostowiaków?   Marysia i jej mąż Artur (którego gra Robert Moskwa) wyjadą do Norwegii. Jednak do kraju wróci już sam Artur – jego połowica bez pamięci zakocha się w przystojnym Norwegu i opuści męża!     Robert Moskwa – wbrew ostatnim plotkom – nie zamierza rozstawać się z obsadą serialu i twórcy już zapowiedzieli, że przygotowują dla jego postaci nowe, romantyczne wątki.     Także Marek, którego gra Kacper Kuszewski, ma spotkać kobietę, która pocieszy go w końcu po utracie ukochanej żony.  Kuszewski zapowiedział, że jeszcze przez jeden sezon pozostanie w produkcji.    W tym sezonie odchodzi natomiast Agnieszka Więdłocha. Aktorka skupi się teraz na swojej roli w "Czasie honoru" i nowej produkcji – serialu "Lekarze".   /źródło SwiatSeriali.pl/ Zapraszamy na nasz profil na Facebooku  Powiązane notki: Będzie miała gwiazdę Sylwia będzie miała rywalkę! Moskwa wylatuje z ”M jak miłość”? Olga Bołądź – Nie będzie miała urodzin Kogo pokocha Marysia? 