Mostowiak (Witold Pyrkosz) dozna szoku, gdy dostanie wiadomość z sądu, ze jego siostra, uznana za zaginioną, przeżyła wojnę. Barbara (Teresa Lipowska) zdziwi się, że nie skontaktowała się z nimi. Marek zaś od razu zwietrzy kłopoty. Tymczasem Jane Buford (Joanna Osyda) okaże się spadkobierczynią ciotki Hanny i będzie dochodzić swoich praw do ziemi Mostowiaków. Czy Lucjan i Jane dogadają się w tej sprawie? Marek jednak wybierze Ewę? Wkrótce Ewa (Dominika Kluźniak) trafi do szpitala na badania kontrolne, ale nie powie o tym Markowi (Kacper Kuszewski). Mostowiak będzie miał o to do niej żal. Wówczas Ewa zarzuci mu, że wycofałaby się z ich związku, gdyby okazało się, że jest chora. Marek poczuje się dotknięty… Później przyjdzie do niej z bukietem kwiatów i wyzna, że jest dla niego bardzo ważna. Dla niej zakończy romans z Anną (Tamara Arciuch), która pogrąży się w rozpaczy i zacznie pić. Czy Grzegorz i Weronika się kochają?  Lada dzień Weronika (Elżbieta Futera-Jędrzejewska) przyjdzie do Marcina (Mikołaj Roznerski), by przekonać go, że związek z jego tatą Grzegorzem (Wojciech Majchrzak) nie był zaplanowany. Choć chłopak nie uwierzy w szczerość jej uczuć, nie wyjawi ojcu prawdy o swoim romansie z Zawadową. Zapyta Tomka, co powinien zrobić. Ten poradzi dać szansę Weronice i Grzegorzowi. Nieprzekonany Marcin, z pomocą Kasi (Agnieszka Sienkiewicz), postanowi śledzić ojca w czasie randki i ocenić, czy Weronika rzeczywiście coś do niego czuje… Zajmą stolik w tej samej restauracji. Po chwili przekonają się, że oboje są w sobie zakochani. Tymczasem Grzegorz zaproponuje Weronice, źe pozna ją… ze swoim synem. Iza ma męża!  Paweł (Rafał Mroczek) zastanie w gabinecie szefowej mężczyznę czekającego na swoją żonę. Radek Sajdak (Bartłomiej Chowaniec) oznajmi, że jest mężem… Izy (Sandra Staniszewska)! Po spotkaniu Zduński zdecyduje się zerwać z Sajdakową. – Jesteśmy z Radkiem w separacji – wytłumaczy Iza, lecz Paweł nie będzie chciał jej słuchać. – Iza została ze swoim mężem – powie zatem Zduński podczas kolacji swoim przyjaciołom. Wszyscy zamilkną z wrażenia. /źródło Świat Seriali/   Powiązane notki: Janka Buford szpieguje Mostowiaków w Grabinie Bójka i złamane serce Marcina Łukasz w sidłach namiętności Ojciec Piotrka nie chce go znać! Hanka potrąca Kisiela! Lucjan bierze winę na siebie 