Jak podaje dziennik „Fakt”, Kuba Wojewódzki i Ania Mucha nie są już parą. Rozpad związku jednej z najpopularniejszych par show- biznesu od pewnego czasu zdawał się być przesądzony. 24-letnia Ania na swojej oficjalnej stronie internetowej wielokrotnie skarżyła się na nieustające kłótnie, obelgi i skandale. Pod koniec kwietnia w internetowym dzienniku aktorka opisała swój ideał mężczyzny, z którego wynikało, że 41-letni Kuba nie jest w stanie sprostać wymaganiom swojej partnerki. Co więcej, popularny prezenter telewizyjny, przyznał, że zażywa viagrę, co również mogło nie podobać się Ani.  Para była ze sobą prawie dwa lata. Być może dla Kuby po prostu przyszedł czas na zmianę partnerki. Showman słynie bowiem z częstych zmian swoich partnerek, z którymi nie jest w stanie wytrzymać dłużej niż właśnie dwa lata. /źródło www.onet.pl/   Brak powiązanych notek. 