KWAŚNIAKOWA (Violetta Arlak) z M jak MIŁOŚĆ, czyli sklepowa z Grabiny, największa plotkara we wsi, znalazła mężczyznę, przy którym jej serce zabiło mocniej. W M jak MIŁOŚĆ odc. 980 we wtorek, 2.04.2013, Kwaśniakowa zaczyna wypytywać Barbarę Mostowiak (Teresa Lipowska) o Jerzego Kolędę (Artur Barciś). Wdowiec ostatnio zaoferował jej swoją pomoc w sklepie, a Kwaśniakowa doszła do wniosku, że to właśnie Kolęda jest jej pisany. Niestety on jest innego zdania… Romans Kwaśniakowej i Jerzego Kolędy to kolejny miłosny wątek w M jak MIŁOŚĆ? Niby się na to zanosi, ale tylko jedna strona wykazuje zainteresowanie związkiem. W M jak MIŁOŚĆ odcinek 980 Kwaśniakowa wypytuje Barbarę o Kolędę, który wcześniej zaoferował jej w sklepie drobną pomoc. Sprzedawczyni uważa, że spełnił się horoskop przepowiadający jej odmianę losu za sprawą mężczyzny. Kwaśniakowa to pełna energii, temperamentu i seksapilu sklepowa z Grabiny, ale ma jedną wadę, przy której wszystkie jej zalety schodzą na dalszy plan. Uwielbia plotkować, rozsiewać po wsi nieprawdziwe informacje, wtykać nos w nie swoje sprawy. Dla Jerzego Kolędy, statecznego, dobrze ułożonego wdowca, który jest nie uporał się ze śmiercią żony Kwaśniakowa może nie być odpowiednią partnerką. Tyle tylko, że sklepowa zdaje się tego nie zauważać. Kiedy w M jak MIŁOŚĆ odcinek 981 Kolęda orientuje się, że wpadł w oko Kwaśniakowej, by uniknąć spotkania z wielbicielką, prosi Ewę (Dominika Kluźniak) o oddanie jej naprawionego radia. Ekspedientka jest rozczarowana, że Kolęda nie zjawił się u niej osobiście. Czy Kwaśniakowej uda się uwieść Kolędę? Wątpliwe, ale nie takie nieprawdopodobne rzeczy działy się w M jak MIŁOŚĆ. /źródło SuperSeriale.se.pl/ Wczorajsza informacja o powrocie do serialu Janeczki była oczywiście primaaprilisowym żartem.    Powiązane notki: Kwaśniakowa schudła 20 kg! Joanna Osyda zagra… kuzynkę Mostowiaków! Lucjan chce zabić Simonę? Odcinek 703. (poniedziałek, 7 grudnia 2009) Przyłapani na gorącym uczynku! 