UPDATE! Mamy sześć dodatkowych nagród ! Elixir ziołowy Kuracja p/wypadaniu włosów Provit  dla : duszki@poczta.fm﻿ Sabcia360@op.pl﻿ Pinakoladka (prosimy o adres e-mail!)  Termo- Spray do prostowania włosów Loton professional  dla : karolinawojtas3@wp.pl﻿ Volume-Spray zwiekszający objetość włosów: dla : miszczunia@gmail.com﻿ rozowoczerwony@wp.pl﻿ GRATULACJE!     Pamiętacie konkurs z LOTONEM ? :)   Mamy dla Was wyniki! Poziom prac był naprawdę wysoki, ale niestety - zwycięzców może być tylko trzech. ... Aby więcej nie przeciągać - w drodze losowania wygrali :yesiwantyouback6@wp.pljulia.r.wasielewska@onet.pl ﻿﻿  Nagrodę za najlepszy komentarz otrzymuje Sylwia : syla1991@o2.pl﻿ Chętnie nagrodzilibyśmy wszystkich, ale zasady to zasady. Wszystkim serdecznie gratulujemy, ze zwycięzcami skontaktujemy się mailowo. A oto praca zwyciężczyni :    Witamy ! Jesteśmy włosami naszej właścicielki Sylwii. Choć bardzo nas kocha niestety nie zawsze chwali.. od jakiegoś czasu zauważyliśmy że ma z Nami wiele kłopotów,myślimy że to przez brak odpowiednich środków do pielęgnacji. Sylwia stara się byśmy wyglądali ładnie ale zapomina że nie zawsze co ładne jest dobre i zdrowe. Codziennie męczy nas prostownicą o temperaturze 220 stopni!! Nie używa przy tym żadnych kosmetyków termalnych, a nam jest już tak gorąco że prawie wyschliśmy na wiór! Farbuje się dość często gdyż wybrała nam czarny kolor i bardzo szybko blakniemy.. może gdyby miała coś na ochronę naszego koloru było by zupełnie inaczej. Nie obwiniamy jej za to wszystko bo robi to co prawie każda Kobieta jednak chcemy jej pomóc i naprowadzić na właściwą drogę pielęgnacji. Jesteśmy pewni że kosmetyki firmy Loton będą idealnym sposobem na zmianę naszego trybu porostu i zdrowia,jesteśmy także przekonani że jak Sylwia raz spróbuje kosmetyków tej marki to będzie ich wierną fanką i już zawsze będzie o nas dbać abyśmy rosły piękne,lśniące i zdrowe! Wszystko w Waszych rękach. Nasza prośba jest tak ogromna jak ubytki w naszej pielęgnacji. Zbliżają się święta.. chcemy w końcu coś dać od siebie naszej właścicielce,chcemy by była z nas dumna ! Pomożecie?:) Z poważaniem.. pozbawione pielęgnacji włosy syla1991@o2.pl﻿ 