Dzisiaj na tapetę bierzemy fryzury krótkie. Podobnie jak miało to miejsce w przypadku fryzur ślubnych / balowych (link), poprosiłam o głos kilku mężczyzn. Po pokazaniu im kilku zdjęć z najnowszych kolekcji krótkich fryzur, poprosiłam o wytypowanie 3 najbardziej seksownych (fryzur, nie modelek ;). Popełniłam jednak ogromny błąd pozwalając im typować wspólnie - wybrali 2 fryzury, a trzecią dorzucili od siebie, bo reszta im się ponoć nie podobała ;) Ta nieszczęsna trzecia znajduje się powyżej i sama nie jestem pewna, czy pasuje do kategorii krótkie. Dla mie to kolejna "odmiana" boba, ale nie będę manipulowała wynikami sondy.   Jak widać facetom zmuszonym do wybierania z krótkich frzur podobały się te mniej grzeczne. Nastroszone włosy (spiky hair) , blond, asymetria i wygolony bok. Co prawda nie na zero, ale zawsze ;) Czy te fryzury pokrywają się z Waszymi typami ? Opinie mężczyzn mile widziane! 