Chcielismy zacząć od wiosny, ale zaczynamy już dzisiaj - przed Wami pierwszy wpis z cyklu "Ciekawe blogi" Pierwszym który chcemy wyróżnić jest "Mój mały wizaż" Autorka, Natalia prezentuje estetyczne i różnorodne makijaże, które każda z Was może z powodzeniem spróbować przenieść na siebie. Mimo, że blog jest stosunkowo młody, znajdziemy na nim wiele inspiracji i przydatnych porad. Natalia pokazuje między innymi jak samemu zrobić bazę pod cienie (bardzo prosta i sprawdzona instrukcja), pokazuje jak mieszać lakiery do paznokci i namalować cieniami ładną kreskę.  Pozornie nic takiego, ale makijaże nie są karykaturalne ani przesadzone.  Dzięki dobrze oświetlonym zdjęciom łatwo sprawdzić jak dany kosmetyk sprawuje się w rzeczywistości - jest to bardzo ważne, bo cienie wyglądają inaczej w opakowaniu a inaczej na powiece.    Jeśli poszukujecie przyziemnej i osiągalnej inspiracji, koniecznie zajrzyjcie na "Mój mały wizaż"   Kolejne wpisy z tego cyklu już wkrótce, jeśli macie ciekawe propozycje albo same prowadzicie inspirujące blogi wpisujące się w tematykę fryzurek, piszcie w komentarzach, na facebooku lub na adres zamieszczony w lewej szpalcie :) 