Dzisiaj coś dla nastoletnich czytelniczek bloga, które wciąż pytają o fryzury idolek. Przykładem celebrytki, która nosi swobodne, luźne fryzury jest Vanessa Hudgens. Zdjęcia które zamieszczę, to proste fryzury dla nastolatek - gwiazda nosi długie, najcześciej rozpuszcozne włosy. Występowała też z grzywką i włosmai wyprostowanymi, jednak naturalna Vanessa wygląda najbardziej uroczo :)         Vanessa w prostych włosach wygląda kiepsko - twarz staje się jeszcze bardziej podłużna i traci wyraz. Fryzury pozbawione objętości nie pasują wszystkim. Które wcielenie Vanessy podoba się Wam najbardziej? 