Tym razem coś dla wszystkich fanek "Zmierzchu". Dzięki uprzejmości Judy z itsjudyitime, zamieszczam instrukcję na fryzurę inspirowaną Rosalie Cullen, jak mniemam - jednej z bohaterek kultowej sagi. Fryzura jest bardzo prosta i ładna - idealna do szkoły, czy na zakupy. Tym bardziej, że warkocze są wciąż gorącym trendem :)            Z tego miejsca chciałabym też przeprosić za tak długi czas oczekiwania na porady mailowe - zasypujecie mnie mailami, muszę zmienić formułę kącika porad. Jakieś sugestie? 