fot: Audrey Hebpurn  Długie włosy są silnym wabikiem erotycznym i atrybutem kobiecości. Wciąż funkcjonuje stereotyp, że długowłose dziewczyny są delikatne i romantyczne a ich krótkowłose koleżanki to śmiałe, przebojowe i bezwzględne kobiety.  Gusta i preferencje są różne, ale w XXI wieku przeskakiwanie z włosów długich na krótkie i odwrotnie przestało być jakimkolwiek problemem. Do wyboru mamy całą masę metod przedłużania kosmyków - możemy przedłużyć włosy na długi czas, albo odpinać i przypinać kiedy tylko mamy na to ochotę.  Wiele z Was może mieć mieszane uczucia związane z przedłużaniem - kto bowiem nie widział brzydko odznaczających się sztucznych włosów u przypadkowej kobiety?  Dlatego z całego serca chciałabym polecić włosy naturalne. Syntetyczne pasma może i błyszczące, ale jednak sztuczne i nie wyglądają tak dobrze, jak te, stworzone przez naturę. Są też mniej przyjemne w dotyku. No chyba, że chcecie wyglądać jak Britney Spears ;)) Metoda clip on ZASTOSOWANIE: ZEGNIJ KLIPS, ŻEBY GO OTWORZYĆ I ZAMKNĄĆ. PRZYPNIJ KLIPS DO SWOICH WŁOSÓW JAK NAJBLIŻEJ SKÓRY GŁOWY. MOŻESZ LEKKO POTAPIROWAĆ WŁOSY, ŻEBY KLIPS BYŁ LEPIEJ PRZYPIĘTY.   Zestaw włosów clip on składa się z 7 części. Rozpocznij przedłużanie włosów od karku w górę. Na pierwsze i drugie pasmo swoich włosów przyczep po jednym pasemku przedłużanych włosów z 2 klipsami. Na dwa kolejne przypnij po jednym pasemku z 3 klipsami. Na najszersze pasmo swoich włosów doczep pasmo z 4 klipsami. Po bokach głowy przypnij po jednym pasemku z 1 klipsem. Przedłużanie włosów clip on w pełni zależy od Ciebie, od Twojego kształtu głowy lub od fryzury, jaką chcesz uzyskać. To jest bardzo proste i może być zrobione zaledwie w kilka minut. Włosy naturalne clip on - wybierz kolor Przedłużanie włosów na keratynie    ZASTOSOWANIE: Rozpocznij przedłużanie włosów od karku w górę. Oddziel pasmo swoich włosów. Przyłóż i przypnij do pasma włosów na głowie ochronną przekładkę/-ki i przeciągnij pasemka swoich włosów przez poszczególne otwory. Pod swoim pasemkiem włosów umieść jedno pasemko włosów do przedłużenia, jednocześnie owijając je wokół swoich włosów. Podgrzej, przytrzymując zgrzewarkę przez około 3 sekundy, aż keratynowa osłonka rozpuści się. Zakończ poprzez mocne zacickanie zgrzewarką i dopasuj keratynową osłonkę palcami. Ważne jest, żeby włosy do przedłużania były przymocowane do Twoich włosów a nie wokół nich. Włosy naturalne na keratynie - wybierz kolor Przedłużanie na silikon    ZASTOSOWANIE: Rozpocznij przedłużanie włosów od karku w górę. Oddziel pasmo swoich włosów. Utnij 3-10 cm kawałek włosów na taśmie. Przylep silikonową taśmę. Rozprowadź równomiernie niewielką ilość kleju - liquid gold. Następnie wydziel takiej samej długości podłużne pasemko swoich włosów i przytwierdź jak na zdjęciu. Włosy na taśmie - taśma silikonowa - klej - Twoje włosy - klej - taśma silikonowa - włosy na taśmie. Taśmę silikonową przytwierdzisz jeszcze lepiej, jeśli użyjesz prostownicy do włosów nastawionej na najniższą temperaturę. Taśma i silikon są wrażliwe na działanie tłustych produktów i odżywek. Jeśli chcesz ponownie użyć włosów na taśmie, przeczyść silikon alkoholem, a następnie ponownie przyklej do włosów.   PRZY ZAKUPIE TEGO PRODUKTU POLECAMY START UP - PRZEDŁUŻANIE WŁOSÓW NA SILIKON   Możesz usunąć przedłużone włosy za pomocą środka do usuwania keratynowego wosku lub środka do usuwania kleju - liquid gold albo łącząc te środki.   Włosy naturalne na silikon - wybierz kolor  Przedłużanie metodą na mikroringi      Przedłużanie i zagęszczanie włosów na mikroringi   ZASTOSOWANIE: Rozpocznij przedłużanie włosów od karku w górę. Wydziel pojedyńcze pasmo swoich włosów. Nałóż mikroring na haczyk. Przełóż włosy przez oczko haczyka i zatrzaśnij. Zsuń mikroring z haczyka na włosy. Wsuń w mikroring włosy do przedłużania i przytwierdź szczypcami. Aby otworzyć mikroring, należy nacisnąć szczypcami na zagięciach mikroringu. PRZY ZAKUPIE TEGO PRODUKTU POLECAMY START UP - ZESTAW DO PRZEDŁUŻANIA WŁOSÓW NA MIKRORINGI.   Włosy naturalne na mikroringi - wybierz kolor     Istnieje też kilka innych metod przedłużania włosów, np. na klej czy popularne na allegro "kitki" do wczepiania pod gumkę.   Naszym zdaniem dla początkujących najlepsza jest metoda clip on. Pasma przyczepiamy i odczepiamy wtedy, kiedy mamy na to ochotę.  Oprócz tergo jest też szereg innych zalet - włosy można obcinać, cieniować, kręcić, prostować, karbować i czesać tak, jak swoje własne. Wszystkie zdjęcia i opisy pochodzą ze strony marki Rapunzel of Sweden. Więcej na temat przedłużania przeczytacie tutaj : http://www.rapunzelofsweden.pl/1/pl/krok-po-kroku/krok-po- kroku.php    Jest kilka takich rzeczy w życiu każdej kobiety, które potrafią odmienić jej życie. Dla Kopciuszka była to para ślicznych pantofelków, dla Roszpunki - długie, mocne włosy :) Jeśli chcesz poczuć się jak księżniczka, albo nie możesz się doczekać, aż urosną Twoje naturalne włosy, może warto wypróbować włosy doczepiane? :)    Chcielibyśmy w tym miejscu zapowiedzieć kolejną akcję testowania produktów związanych z włosami. Kto bacznie śledzi tego bloga, na pewno pamięta testowanie produktów Remingtona. Nasza blogowa ekipa starała się być maksymalnie rzetelna i uczciwa, tak też będzie w tym przypadku - dzięki uprzejmości firmy Rapunzel of Sweden, jedna z dziewczyn z naszej blogowej ekipy przetestuje te włosy.   Jak poprzednio - wymęczymy jena wszystkie sposoby - udokumentujemy na zdjęciach mycie, kręcenie, prostowanie, pokażemy, czy kolor "na żywo" różni się od tego ze strony i ocenimy wszystkie możliwe cechy włosów - od tego jakie są w dotyku, po ich wagę, zapach, łatwość montażu i demontażu. Wszystko to już niebawem, specjalnie dla Was :)) Spodziewajcie się tez kodu uprawniającego Was do rabatu! :) 