Pamiętacie nasz wpis o krótkich fryzurach? Od czasu jego publikacji wysłaliście wiele maili i komentarzy z prośbą o pokazanie tej rudej fryzury z innej perspektywy :) Fryzurki potraktowały to poważnie i oto efekt - seksowna ruda fryzurka prawie przodem :) Włosy są krótkie, (może bardziej średnie) i pełne objętości dzięki właściwemu cięciu. Przednie pasma zalotnie przysłaniają oczy, a fioletowe pasemka sprawiają, że uczesanie jest jeszcze bardziej nowoczesne i kobiece. Nic dziwnego, że tak Wam zależało na zdjęciu :) ENG: Sexy redhead hairstyle - short ginger (orange!) hair with purple highliths. 100% sexy wildfox, pure beast ;)) 