Witam bardzo serdecznie! Zwracam się do Pani z pytaniem, jak uzyskać taki kolor włosów jak na zdjęcia nr 2 na stronie http://fryzurki.blox.pl/2009/10/FRYZURA-TYPU-BOB.html Mój kolor to badzo jasny blond (dużo pasemek). Jaki rodzaj farby wybrac i jaki odcień, aby uzyskać właśnie taki kolor, i czy jest to wogóle możliwe za pierwzym razem:) Bardzo prosze o szybką odpowiedź! Z góry dziękuje i Pozdrawiam. Joanna       Myślę, że nie powinno byc z tym problemu. Osobiście, polecam do takiej koloryzacji farby z serii Henna Color - nie niszczą struktury włosa, a jedynie je "oblepiają" minusem jest trwałośc, ale można ją przedłużyc stosując odzywki z henną.   Farby z tej serii wzmacniają i pogrubiają włosy. 