Nie ma nic gorszego niż monotonia. Kolejny rok w  tej samej fryzurze, czy ta sama makjiażowa rutyna każdego poranka to tragedia. My, kobiety jesteśmy przecież jak kameleony. Makijaż może byc wspaniałą zabawą, jeśli tylko poświęcimy mu chwilkę więcej - jest przecież tyle różnych kosmetyków, a mozliwości niemal nieograniczone! Prawdziwą kopalnią inspiracji jest Internet. A takie cudo jak youtube, to raj dla wszystkich miłośniczek malowanek! :) Bariera językowa nie stanowi tu problemu, każdy znajdze coś dla siebie. Dzisiaj kolejny make up tutorial: 