Włosy rude i czerwone zawsze budzą wiele emocji. Na wietrze wyglądają jak tańczące płomienie, zimą odznaczają się na tle monotonnej bieli przeplatanej szarością. Wyrosło wokół nich wiele stereotypów, ale nikt chyba nie zaprzeczy, że na rudy zawsze zwracamy uwagę :) Na rudy w wydaniu Hayley Williams już tym bardziej. Odcień który nam zaserwowała na nominacjach Grammy jest niespotykany! Ciężko nawet go nazwać, bo jest bardzo przestrzenny, momentami jaśniejszy, w innych miejscach widać ciemniejsze tony. Intensywny, żarówiasty, wyjątkowy. Co o nim sądzicie? Miałybyście odwagę na takiego szaleństwo? :) 