Pamiętacie warkocz, który tak ochoczo komentowaliście na facebooku? http://fryzurki.blox.pl/2012/02/KOLOROWE-WLOSY- ROZOWY-WARKOCZ.html﻿Był różowy i dość nietypowy :) Dzisiaj przedstawiamy inne zdjęcia tych samych włosów.  Długie różowe włosy widać w całej okazałości!  Trzeba przyznać, że kolor jest bardzo głęboki i interesujący. Wielowymiarowość zyskał dzięki pasemkom w różnych kolorach.  Trzeba dodać, że są to zdjęcia Great Lengths, firmy, która zajmuje się głównie doczepiany włosami. Ale uprzedzając pytania w stylu "jaka farba da różowe włosy?"  - "zwykły" róż na włosach najłatwiej uzyskać farbując je tonerem. Dla uczniów na wakacje ciekawą opcją są farby do włosów w sprayu (dostępne na allegro). Zmywają się po 2-3 myciach :)PINK HAIR 2012 