Długie, lśniące włosy to najnowsza propozycja na sezon jesień/zima 2012. J.L.David proponuje  podrasowanie fryzury i specjalne wystopniowane włosów w ten sposób, że wyglądają jak cięte pod skosem. Pytanie tylko - jak zachowa się fryzura wraz z przesunięciem przedziałka?  Włosy robią wrażenie (długość, blask (flesz+nabłyszczacze)), ale końcówki znowu zostawiają wiele do życzenia. Niby detal, ale drażni mnie to w zdjęciach pomocyjnych/katalogowych.   Jean Louis David fall - winter 2012 look : long, shiny hair 