Wśród udziwinionych i skomplikowanych fryzur, często zapominamy o tych najprostszych. Czasami to właśnie one gwarantują wspaniały look :) Osobiście, za mistrza nieskomplikowanych fryzur , uważam Olivera Schimdta. Ten fryzjer zna się na rzeczy! Łatwa i szybka w wykonaniu fryzura, w jesiennym kolorze: Spójrzcie proszę na makijaż. Oliver zastosował się do zasady poliki-usta. Róż jest w tym samym odcieniu co szminka. Wygląda to naturalnie i świeżo. Odcień brzoskwiniowy jest jednym z najbezpieczniejszych odcieniu różu do policzków. Wyraźnie zarysowana linia brwi, nadaje całości charakteru.   Paniom lubiącym  spektakularny look polecam mocniejsze podkreślenie oczu. Idealny będzie tu arabski kohl, który dodatkowo wybieli oko. 