 Konkurs - Przedłużanie włosów z Rapunzel of Sweden  Wspól­nie z firmą Rapun­zel of Sweden zapraszamy Was do udzi­ału w konkursie, w którym nagrodą jest 1 zestaw do przedłuża­nia włosów clip on o wartości min. 332 zł ! Przedłużanie włosów clip on to fantastyczny pomysł na zbliżające się lato, ponieważ jest to prosty w uży­ciu zestaw, który składa się z 7 części. Każde pasemko włosów ma różną sze­rokość: 1 szt. 20 cm, 2 szt. 15 cm, 2 szt. 10 cm, 2 szt. 5 cm. Zestaw clip on to nat­u­ralne włosy remy tzn. łuski włosów przedłużanych są ułożone w tym samym kierunku co włosy nat­u­ralne, przez co lep­iej układają się i łatwiej rozczesują się. Aby doczepić przedłużone włosy clip on, należy przyp­iąć klips do swoich włosów jak najbliżej skóry głowy. Należy zgiąć klips, żeby go otworzyć lub zamknąć. Można lekko potapirować włosy, żeby klips był lep­iej przyczepiony. W prosty sposób doczepiaj włosy clip on i ciesz się długimi włosami J!  Rapunzel of Sweden sponsoruje nagrodę dla 1 szczęśliwej laureatki konkursu. A teraz pytanie konkursowe: Dlaczego chci­ałabyś przedłużyć włosy? Przekonaj nas, że to właśnie Ty zasługujesz na nagrodę. Bądź kreatywna! UWAGA!!! Oprócz odpowiedzi na pytanie konkursowe sama zdecyduj i napisz nam, w jakim kolorze wybierasz dla siebie nagrodę. Nagrodę - 1 zestaw do przedłużania włosów clip on - wybierz ze strony: http://www.rapunzelofsweden.pl/1/pl/products/przeduanie-wosow- clip-on.php Wyślij odpowiedź na adres: pl@rapunzelofsweden.com wpisując w temacie: ,,Konkurs’’  Konkurs Rapunzel of Sweden trwa od 27 maja do 12 czerwca 2011r. Nagroda zostanie dostar­c­zona za pośred­nictwem Poczty Polskiej. Z laureatką konkursu skontaktujemy się e-mailowo. Dodatkowo zwyciężczyni będzie miała możliwość przesłania zdjęć w przedłużanych włosach, które opublikujemy na ,,Blogu/ Nowościach” na naszej stronie internetowej. Zaskocz­cie nas! Uru­chom­cie wyobraźnię J! Od redakcji fryzurki.blox.pl :  Dodamy tylko tyle, że naprawdę warto ! :)Tutaj znajdziecie nasz wpis o metodach przedłużania włosów (w tym o konkursowej)  A tu jest nasz ubiegłoroczny test włosów Rapunzel of Sweden. Spisują się bez zarzutu do dzisiaj ;) Wszelkie pytania kierujcie na skrzynkę organizatora, (pl@rapunzelofsweden.com﻿), nie naszą.Polecamy też polubienie Rapunzel of Sweden na facebooku  (nie jest to warunek udziału w konkursie) i jeśli macie ochotę -  polubienie "fryzurek"  (tam najszybciej pojawiają się newsy) Oraganizatorzy obiecali, że jeśli liczba zgłoszeń przekroczy magiczną setkę, pula nagród powiększy się o jeden zestaw włosów. 