Średniej długości , pocieniowane włosy z asymetryczną, postrzępioną grzywką. Poprzednie zdanie ma trochę za dużo przymiotników, ale to specjalnie dla Was - w ten sposób łatwiej odnajdujecie fryzury przez wyszukiwarkę. Tej konkretnej sami poszukiwaliśmy dość długo - bezradne obserwowanie statystyk, w których dość często powtarzającym się zapytaniem była taka fryzura przyprawiało nas o ambaras. Znalezienie takiej fryzury zgodnej z najnowszymi trendami to wyzwanie podwójne. Na szczęście wybawiła nas Raffael Pages ii jego najnowsza kolekcja, na sezon Jesień /Zima 2010 2011 :) Co sądzicie o tej fryzurze? "Przesuszone" włosy to efekt zamierzony, fryzury z tej kolekcji są trochę łobuzerskie i zawadiackie. Warto zwrócić też uwagę na ciekawy zabieg kolorystyczny - koncówki potraktowano cieplejszą o kilka tonów farbą , dzięki czemu włosy zyskały optycznie jeszcze więcej objętości.   ENG : Medium layered hair with asymetric , irregular bangs by Raffael Pages for AW 2010 2011 