Kolejna porcja propozycji fryzjerskich od Lovelylook. Tym razem włosy średnie. Zdecydowanie łatwiejsze do utrzymania od długich, dają także więcej opcji układania od włosów krótkich. łatwo przeskakiwac od casualowego looku, po romantyczny - wystarczy wgnieśc piankę i stworzyc fale, loki, a na imprezę totalny chaos!   Fryzura na boba, ale z wydłużonym tyłem. Na bokach wykonano pazurki, włosy są w kasztanowym kolorze z miedzianymi refleksami, dzięki czemu wyglądają na młode i sprężyste.   Tak samo, ale z wywinietymi zalotnie końcami    Mocno wycieniowane włosy do ramion. Kolor średniej czekolady ożywiono średnią miedzią.  Awangardowa propozycja dla odważnych. Fryzura idealna dla cieniutkich i rzadkich włosów - rozjaśniono je na platynowy blond i wykonano balayage w różnych odcieniach fioletu, oraz jak informuje salon - brązu. Włosy mocno wycieniowane, z nieregularną grzywką zaczesaną na bok.  Lovelylook o tej fryzurze : Strzyżenie awangardowe - długi irokez. Kolor podstawowy - ciemny brąz oraz balayage blond z jasnym czekoladowym brązem.  Wariacja na temat fryzury na pazia, moja ulubiona z kolekcji. Długi paź z wycieniowanymi delikatnie bokami. Kolor włosów: czarny, od spodu dlikatne czerwono- fioletowe refleksy. Zaokraglona grzywka idealnie komponuje się z całością. Co sądzicie na temat tej propozycji? 