Dzisiaj propozycja seksownego looku na imprezę, także Sylwestra czy studniówkę. Pierwsze skrzypce w stylizacji grają zalotnie ułożone włosy koloru blond. Styl "messy", czyli niewymuszone, swobodne upięcie stwarzające wrażenie nieładu. O tym, że faceci uwielbiają fryzury "prosto z łóżka" pisaliśmy tutaj Drugim ważnym elementem jest makijaż smoky eyes z mocnym akcentem na oko. Przydymione spojrzenie jest dla mężczyzn zdecydowanie bardziej pociągające od sztucznych rzęs nazywanych pogardliwie "pająkami". Stylistyka rodem z lat 60-tych jest teraz zdecydowanie na topie!     więcej propozycji w tym stylu : http://fryzurki.blox.pl/2012/02/FRYZURY-W-STYLU-LAT-60-BARDOT- TAPIR-I-GRUBY.html﻿ http://fryzurki.blox.pl/2009/09/FRYZURA-W -STYLU-BARDOT.html﻿ 