Kochani! Jesteśmy razem już kilka miesięcy. Zakładając tego bloga, nie spodziewałam się, że tak szybko osiągnie sukces! Od pewnego czasu obserwuję statystyki Google Analytics. W październiku odsłoniliście stronę ponad 90 tys. razy! Średni czas spędzony na stronie to dwie minuty i 3 sekundy, a nowi czytelnicy stanowili 83,81% odwiedzających. Martwi mnie jedynie współczynnik odrzuceń, czyli procent czytelników, którzy przeczytali tylko jedną informację i porzucili stronę. Specjalnie dla nich, po lewej stronie pojawiły się odnośniki do najpopularniejszych wpisów. Z komentowaniem u Was cieniutko, za to maile na stylistka2009@gazeta.pl wysyłacie masowo. Wielu z Was przesyła zdjęcia i prosi o poradę, ale nie wyraża zgody na publikację. Nie szkodzi, szanuję Wasze wybory i chętnie pomagam. Tylko w listopadzie nadesłaliście mi 73 pytania! Robię co w mojej mocy, ale zdołałam odpowiedzieć tylko na 46 ;) Także cierpliwości ;) Fryzurki.blox.pl to także reklama. Niemal od samego początku jest z nami AdTaily. Reklamowałam już dwa razy sklep fryzjerski, Avon, Światowy Dzień antykoncepcji, a na blogu o odchudzaniu także Activię. Nic mi nie wiadomo o niezadowolonych klientach :)Aktualna reklama (biust w lewym górnym rogu) ma na celu zbadanie klikalności. Ponieważ fryzurki ciągle się rozwijają, poprosiłam koleżankę o przedstawienie mojego pytania w jakiś funkcjonalny sposób. Wpis pojawi się wtedy, kiedy coś wymyśli i tutaj dorzuci. Dlatego bardzo proszę Was o wszelkie sugestie, pomysły oraz o odp. na zamieszczone poniżej pytanie. Dziękuję za miło spędzony czas i obiecuję, że jeszcze wiele przed nami! Nie spodziewałam się także, że trawię do bloxowego rankingu top1000 w tak krótkim czasie. Gdy dzisiaj do niego zajrzałam, przetarłam kilka razy oczy ze zdziwienia. Aktualnie fryzurki są na 29 miejscu, wśród blogów prowadzonych przez wiele lat!    Online Surveys   Market Research jeśli Twoja przeglądarka zmniejszyła ankietę, kilknij tutaj , lub zostaw sugestie w komentarzu :) 