Kolejna porcja makijażowych inspiracji na wiosnę 2010. Ostatnie zdjęcie to trend 2009, ale w tym roku również obowiązuje ;) Większość lansuje bladość, może dlatego, że opalenizna nie wymaga wielu kosmetyków i podkreśleń. W opozycji do trendów są i tacy, którzy stawiają na seksowną, muśniętą słońcem skórę i złote akcenty. Totally Hot!  Tęczowo, kolorowo , świeżo. Zielenie i granaty pasują do ciemnych oczu.    Turkusy, mięty i delikatne fiolety także królują.   Nude look   i obiecana Ida dora 2009, wciąż aktualna ;) 