Marka Schwarzkopf na rynku fryzjerskim istnieje już 111 lat! Przez te lata ewoluowała nie tylko słynna, czarna głowa, ale i styl.  Kiedy oglądamy pierwsze reklamy ( a co, w końcu jest modna na lata 50. i 60.! :), nie możemy się nie roześmiać. Minęło już tyle lat!          Dzisiaj postanowiliśmy odświeżyć jedną z bardziej rozpoznawalnych fryzur marki - krótką, blond czuprynkę - kojarzoną z feministkami, Twiggy, a ostatnio  z Emmą Watson. Co prawda najlepszą porą na zmianę fryzury jest wiosna, ale zrzucenie włosów latem może okazać się zbawieniem podczas upałów. Co sądzicie o kolekcji fryzur Schwarzkopf? Naszym zdaniem to jedna z piękniejszych kolekcji przedstawiających krótkie, platynowe włosy !                          ENG: Some pretty, short blonde hair cuts by Schwarzkopf. Women's short hairstyles are sassy and very brave. Do you like it? 