W tym sezonie (oraz nadchodzącym wiosna/lato 2010) , królują messy updo hairstyles. Mówiąc "po naszemu" - luźne, chaotyczne upięcia włosów. Nie są skomplikowane w ułożeniu, a sterczące kosmyki są wręcz pożądane! ;) To również wspaniała alternatywa dla pań, które co rano maltretują swoje włosy prostownicą. Kilka wsuwek, włosy w górę i fryzura gotowa ! Całość zawsze można spryskać lakierem.   Messy updo jest szalenie seksowną fryzurą, ponieważ odsłania szyję. Kilka instrukcji wyszperanych w Internecie:  kliknij w obrazek, albo tutaj, aby zobaczyć oryginalny rozmiar. pytania ? stylistka2009@gazeta.pl 