Taylor Momsen, gwiazda serialu "Plotkara", została niedawno twarzą kolekcji Material Girl, zaprojektowanej przez córkę Madonny, Lourdes Leon.   Młoda celebrytka znana jest ze swojego ciężkiego, rockowego stylu - wokół oczu ma zawsze pandzie obwódki, które kontrastują z jej delikatną urodą i długimi blond włosami. Ostatnio Taylor bardziej przeraża niż zachwyca - tym bardziej, że robi się odrobinę zaniedbana - włosy są lekko tłuste, wyraźnie widać też przynajmniej dwucentymetrowe odrosty, a na brzuchu widoczny jest brzydki rozstęp, który lepiej byłoby przykryć t-shirtem. Gwiazdce daleko jeszcze do zapuszczonej Britney Spears, więc możemy przymknąć na to oko. Szkoda tylko, że detale psują odbiór tak pięknych, długich włosów Taylor! Aż ciężko uwierzyć, że to ta sama dziewczyna, która tak dziewczęco wyglądała jeszcze rok temu na okładce Cosmo girl 