Właśnie przetestowaliśmy wspaniały sposób na zaskórniki i nadmiar sebum - domowe "pore stripes".  Te kupowane w drogeriach i aptekach podrażniają. W dobie większej świadomości konsumentów, coraz ważniejszą rolę odgrywa brak parabenów i innych substancji wyrządzających więcej szkody niż pożytku. Sposób Michelle Phan jest bardzo prosty i niesamowicie skuteczny - usuwa zaskórniki i nadmiar sebum w 100 % bezpiecznie i bardzo dokładnie.  Jedyne czego potrzebujemy to : - żelatyna - mleko - mikrofalówka - pędzelek   do pojemnika wsypujemy łyżkę żelatyny i dolewamy łyżkę mleka. Mieszamy i na 10 sekund wkładamy do mikrofalówki. Gotowe!  Teraz możemy posmarować nos (lub inne problematyczne miejsce) i poczekać ok 10 minut aż mazidło wyschnie. Zdejmowanie jest bezbolesne (sprawdziliśmy), a rezultat może troszkę szokować - mój nos wydawał mi się zawsze ok, dopóki nie spojrzałam na to, co przykleiło się do mazi... Koleżanka też była w lekkim szoku jak zobaczyła swój efekt :). Bardzo gorąco polecamy!   Gdyby coś było niejasne, zamieszczamy filmik Michelle:            Jeśli wpis Wam pomógł, koniecznie kliknijcie "Lubię to" i podzielcie się nim na facebooku :) Sharing is sexy! 