Gość: Agrest, bso2.neoplus.adsl.tpnet.pl do notki: MODNA FRYZURA NA JESIEŃ Hej, bardzo podoba mi się Twój blog :) Czy mogłabyś mi poradzic co do fryzury? Więc, mam bardzo gęste i - niestety sianowate, zniszczone włosy od prostowania. Kolor - trochę ciemny blond, lub jasny brąz. Mam pocieniowane włosy na długości i prostą grzywkę. Chciałabym je sciąc, gdyż bardzo dużo czasu zajmuje mi ich ułożenie (prostuję codziennie, ponieważ są bardzo puszyste, lekkie fale) Mam niestety dużą (xD) twarz, więc nie chcę krótkiej fryzury. Jesteż też zbyt naturalna, zero makijażu, więc może jakaś fryzura to zrekompensuje? Pozdrawiam i czekam na odpowiedź z niecierpliwością!   Spróbuję coś wykombinować. Skoro włosy są zniszczone, to sprawa jest trudna. Nie znam dlugości Twoich włosów, więc ciężko mi spekulować na temat ilości włosów, które zgodziłabys się dać fryzjerowi pod ostrze ;) Na pewno wysmuklają twarz wysokie kucyki. Nie wiem jaki jest "stopień pofalowania" Twoich włosów, więc jeśli będziesz się dziwnie w takim czuła, to lepiej sobie odpuść :) Wysmuklają twarz także "podniesione" i rozgarnięte na bok kosmyki  jak u Cameron Diaz, która słynie  zokrągłęj, pełnej twarzy Dobrym rozwiązaniem jest także skośna grzywka I żadna fryzura nie wyszupla tak, jak Bob to podbródka... Bez fotki naprawdę ciężko jest mi spekulować. Dodam jeszcze, że zmienić rysy twarzy jest bardzo łatwo za pomocą różu do policzków, więc może jednak przekonasz się do makijażu? ;) Gdybyś chciała szczegółową poradę, to poproszę o fotkę twarzy (możesz mieć zasłonięte oczy :P) na stylistka2009@gazeta.pl Pozdrawiam gorąco :) 