Poniższe zdjęcia powinny ucieszyć wielbicielki swobodnego boho chic - stylem posłyżyła się bowiem znana marka Calzedonia. Stroje kąpielowe z linii na lato 2010 i sznurowadła w roli bransoletki bardzo się nam* podoba. są nastawione głównie na wygodę -luźne zestawienie opaski w stylu hippie Taka opaska to też praktyczny gadżet - włosy nawet pod wpływem silnego podmuchu wiatru nie wpadają na oczy.     Więcej zdjęć znajdziecie tutaj ____ * - Słówko "nam" oznacza nic innego, jak rozszerzenie bloga - nie wyrabiałam się z odpowiadaniem na maile, Wasze zainteresowanie szczerze mnie przerosło. Od tej pory w prowadzeniu bloga pomaga mi kilka dziewczyn, które nadsyłają linki, zdjęcia, wklejają linki na facebooka itp. Bez zespołu nie dałabym rady, dziękuję za tak wielkie zainteresowanie blogiem! ;* 