Po zachwytach nad pomarańczową szminką przyszła kolej na inny kolor. Do ponownego zakochania się w potencjale różowej szminki skłoniła mnie czytelniczka, pytając o makijaż Seleny Gomez z teledysku "Love you like a love song". (screen) Różowa szminka jest może mniej elegancka i seksowna od czerwieni, ale nie zaliczyłabym tego do jej wad - w zestawieniu z odpowiednim odcieniem różu pełni funkcję odmładzającą i łagodzącą rysy twarzy. W ten sposób wyglądamy na młodsze i bardziej dziewczęce, zalotne. Róż na ustach może także być bardzo sexy. Udowodniła to np. Kim Kardashian :     i Rihanna:  Najmodniejszy odcień różowej szminki to fuksja, szczególnie całkowicie matowa. Malując usta na różowo trzeba bardzo uważać, aby nie uzyskać efektu lalki Barbie. Być może dlatego nie sięga się po nią często :)  Jeśli miałabym wybrać którąś z różowych szminek, postawiłabym na odcień "Fuchsia" Revlon Colorburst. Wydaje mi się, że całkiem sensowny odcień różu w ofercie miała też marka Bell.    Co sądzicie o różowych szminkach ? :) 