Wszyscy dobrze wiemy, że słynne September issue jest najważniejszym z wydań każdego szanującego się magazynu o modzie. Przeglądając edytoriale z wrześniowych numerów biblii mody (Vogue) zatrzymałam się na rosyjskim. Myślałam, że trend na kolory fluo i neony został już całkowicie wyeksploatowany i więcej wycisnąć się z niego nie da. Jak widać - myliłam się. Po ubraniach i ustach przyszła pora na włosy. Odpowiada za to słynny stylista fryzur Dider Malige, który na stałe współpracuje z różnymi wydaniami Vogue. Inne edytoriale i okładki które stylizował zobaczyć można tutaj.  Jestem ciekawa, czy trend ma szanse się przyjąć - w końcu promuje do doświadczony kreator trendów z high fashion. Co sądzicie o takiej koloryzacji ? Poniżej więcej zdjęć ze słynnego september issue Vogue'a Russia Uczciwie przyznam, że nie do końca przemawia do mnie ta estetyka. Trend jest bardzo trudny w interpretacji i łatwo o efekt jak po doczepieniu sztucznego pasemka z magazynu dla nastolatek.  źródło zdjęć : http://models.com/models/didier- malige﻿ 