Kolejne 3 fryzury, jedne z najmodniejszych w sezonie:Długie, rozpuszczone włosy z przedziałkiem  po środku. Minimalistyczna fryzura została podkreślona subtelnym makijażem oczu. Od jakiegoś czasu panuje moda na słowiański typ urody.Fryzura ma też drugą wariację - bardziej swobodną i trochę chaotyczną. Przypomina trochę uczesania z lat siedemdziesiątych ;)Ostatnio ktoś prosił o pokazanie jakiejś fryzurki z kokowym nieładem. Poniżej 100 % nieładu ;) Fryzura prosto z wybiegów. Pasma pospinano w bałaganiarski sposób nie dbając nawet o maskowanie wsuwek. Im większy nieład na głowie, tym lepiej ;) 