Szczęśliwe posiadackzi prostych włosów często marzą o loczkach lub falach, a te , które je posiadają, chciałyby mieć proste włosy. Najpopularniejsze są prostownice. Jednak długotrawłe i czeste prostowanie włosów za pomocą prostownicy, wysusza je i niszczy. Jeśli korzystasz z prostownicy, to nie oszczędzaj na niej. Wybierz tą, która ma ceramiczne płytki. Kupując tanią prostownicą na bazarze czy w markecie, oszczędzasz może i pieniądze, ale Twoje włosy nie zniosą tego dobrze. Używając prostownicy najlepiej jest używać jedwabiu do włosów, np. firmy Farouk. Ochroni włosy i nada im blasku  Istnieje jednak wiele alternatyw dla prostownicy. Pierwsza z nich, to suszarka prostująca włosy    Ich bogatą oferte posiada Rowenta. Są dobrej jakości i nie niszczą włosów tak bardzo, jak prostownica. Najlepiej jest umyć włosy , użyć preparatu wspomagającego prostowanie i wysuszyć taką suszarką.   W każdej drogerii można kupić szampon prostujący włosy, czy też odżywkę. Mają one jednak to do siebie, że same nic nie wyprostują. Niestety. Jeśli nie chcesz niszczyć włosów prostownicą, a suszarka prostująca to zbyt drogie rozwiązanie, to można spróbować jeszcze inaczej. Myjesz włosy i wklepujesz w nie odżywkę prostującą bez spłukiwania. Nie będę sugerować producentów, bo każdy lubi co innego :) Następnie deliktanie osuszasz włosy ręcznikiem i wilgotne rozczesujesz. Podziel je na pasma za pomocą grzebienia i nawiń na szeroką szczotkę. Im szersza i grubsza - tym lepsze efekty  fot: avon  Kiedy pasmo jest nawinięte na szczotkę, możesz je wysuszyć za pomocą suszarki. Prostowanie na szczotce jest równie skuteczne, co prostownicą. Oprócz okragłej szczotki, można też użyć płaskiej.   Chwytasz nią włoy tak, jak prostownicą i suszysz za pomocą zwykłej suszarki.  Jeśli Twoje włosy są już jednak zniszczone przez prostownicę, koniecznie zainwestuj w jedwab do włosów! poprawi ich kondycję oraz przywróci blask. No i zawsze można polubic naturalne loczki ;)) Pozdrawiam serdecznie i zapraszam na mój blog poświęcony modzie http://www.stylistka.blox.pl  // ![CDATA[  google_ad_client = "pub-5790791657579792";  /* 336x280, utworzono 09-08-24 */ google_ad_slot = "4845534874";  google_ad_width = 336; google_ad_height = 280;  // ]] 