Jak nietrudno zauważyć, najnowsze kolekcje fryzur zostały niemal całkowicie zdominowane przez długie włosy z grzywkami. Poszczególne propozycje różnią się tylko kształtem grzywki (w tym przypadku grzywka jest gęsta, długa i lekko zaokraglona) i cieniowaniem bądź jego brakiem. Propozycja Cream to bardzo długie włosy z cieniowaniem jedynie pojedynczych pasm oraz końcówek. Gdyby na zdjęcu nie zastosowano "podmuchu" efekt byłyby niezauważalny.  My polecamy jednak trochę krótsze grzywki i zrezygnowanie z cieniowania końcówek. Potakim cięciu często wyglądają na zniszczone i przypominają piórka :)Podobają się Wam włosy do pasa? :) 