Żółty, dośc mocny i wyrazisty makijaż dla posiadaczki brązowych oczu. Instrukcja jest trochę długa, więc spokojnie można kawałek przewinąc. Dziewczyna pokazuje przydatny patent z taśmą klejącą - dzięki niej nie wyjedziemy poza odpowiednią linię, a sama kreska nabierze precyzji i graficznej wyrazistości. Tak soczyste makijaże opierają się na kontraście i odpowiednich odcieniach. Dla dokładniejszej ilustracji - cytrynowe odcienie żółtego pasują niebieskookim, te cieplejsze, wpadające w pomarańczowy, podkreślają oczy ciemne, brązowe, piwne, czarne (arabskie). photo: MAC   I obiecana instrukcja :           ENG : Yellow makeup tutorial for brown and hazel eyes. 