Wpis nie do końca związany z fryzurami, ale z modą i makijażem - prezentujemy zestawienie najmodniejszych kolorów wiosny 2012. Najbardziej znaczący raport PANTONE w kilku zestawieniach, specjalnie dla Was :) Kolorem tej wiosny (oraz całego roku) jest TANGERINE TANGO. Nie trzeba się tego oczywiście sztywno trzymać, ale warto rozważyć fakt, że większość ubrań dostępnych w sieciówkach będzie skonstruowana zgodnie z poniższą kolorystyką ;-)   Ostanie zdjęcie pochodzi ze strony absolutelyaudrey.com, pozostałe z raportu Pantone Kolory zostały dobrane tak, aby można je było bezproblemowo ze sobą łączyć. Cały raport do pobrania tutaj 