Bardzo fajny sposób na przedłużenie trwałości szminki - wypełnij usta kolorem, najlepiej przy użyciu miękkiej kredki do ust. Odciśnij nadmiar w chusteczkę, przypudruj transparentnym pudrem całe usta i ponownie pokryj kolorem, ale tym razem używając szminki. Wklepywana pędzelkiem zostaje na ustach dłużej. Jeżeli uznasz, że jest taka potrzeba, wykonaj kroki jeszcze raz :)   Ja z kolei wolę zacząć od porządnego peelingu ust - np. szczoteczką do zębów albo cukrem. Tak przygotowane usta pokrywam konturówką i dociskam do nich chusteczkę. Usta pudruję przez chusteczkę , dosłownie dotknięciem pędzla. Zależy mi na tym, aby szminka trzymała się ust, nie pudru :) Odkładam chusteczkę, pędzelkiem wklepuję szminkę i gotowe :) 