Dzisiaj łączone trendy - fryzury i makijaże na ciepłe dni roku 2010. Wiosną i latem stawiamy także na turkusy i głębokie zielenie.Włosy zaplatamy w ciasne warkocze i tworzymy z nich koczki. Trend praktyczny i wygodny, szczególnie latem, kiedy wystawiamy twarz na słońce :) Makijaże i fryzury - Issa, pokazy wiosna / lato 2010, zdjecia: Imaxtree                Zwróccie uwagę na wyżej niż zazwyczaj nakladany róż na policzkach. Ma kolor brzoskwiniowy, a podniesienie go bliżej skroni jest absolutnym trendem 2010 ! ;) 