PL : Fryzura w sam raz na wiosnę czy lato. Świeże, lekkie cięcie dodaje włosom objętości, ale dzięki delikatnej asymetrii i akcentom kolorystycznym wygląda nowocześnie. Zdjęcia pochodzą z kolekcji Akademii Berendowicz   Kublin na rok 2007, ale nic nie stoi na przeszkodzie, aby odświeżyc je teraz. Dobra propozycja dla średnich włosów  ENG : Perfect spring or summer haristyle. Fresh, airy haircut, volumizes hair. Asymetry and a bit of pink colour looks modern and trendy. Photos are from Spring 2007 collection by polish Academy Berendowicz Kublin, but they are still perfect for medium, weak hair 