Tym razem zamieszczamy pełną kolekcję fryzur na sezon jesień zima 2010 2011. Stuhr Interschool proponuje tej jesieni postawić na blask i gładkie włosy. Nie bez znaczenia są też cięcia - łagodne, ale zdecydowane i wyraźne.  Krótkie, roztrzepane włosy. Podobną fryzurę nosiła Dorota Gardias- Skóra   I w wersji lekko ugrzecznionej       Ciekawa fryzura z krótkich włosów - czarne, bardzo precyzyjnie wystrzyżone i geometrycznie ułożone włosy - perfekcja!   Warkoczyki w niecodziennym wydaniu :    Dwa oblicza tej samej, krótkiej fryzury :          Złagodzona i zaokrąglona fryzura Kleopatry:    Delikatne, przestrzenne uczesania :   I klasyczna fryzura z grzywką: 