PL:  Kilka dni temu, Paris Hilton wybrała się na zakupy w kucyku. Niby nic nadzwyczajnego - włosy zaczesane na bok i związane w koński ogon na wysokości karku. Ta casualowa fryzura w wersji Paris jest szykowna, ale jednocześnie bardzo na luzie. A skoro Paris ma najlepszą stylistkę , to śmiem przewidywac, że kucyk na bok może stac sie fryzurą tej jesieni... bo skoro Donna Karan pokazała... Ciekawe, czy szykuje się następca warkoczy w stylu Wanga ;)  ENG :  Casual, but very feminine side ponytail looks very natural. Paris Hilton looks very fresh and polite. Another hair hot trend ? See DKNY side ponytails here 