Aby uniknąć posądzeń o to, że cudze chwalimy, a swego nie znamy : najnowsza kolekcja Berendowicz   Kublin. Jesteśmy pod wrażeniem doskonałego wywiązania się z tematu i bez zbędnego przeciągania zapraszamy do oglądania zdjęć :)           Kobiecy powab natury Kolekcja fryzur wiosna - lato 2011 Akademia Berendowicz   Kublin Ciepło, lekkość, blask i natura odzwierciedlone w kolorze, formie i charakterze kolekcji wiosna - lato 2011 Akademii Berendowicz   Kublin, to przede wszystkim pełen światła, eteryczny a zarazem sensualny koncept. Kobiecy powab lat międzywojennych powraca w miękkich falach i idealnym kształcie. Pełen światła melanż odcieni dyktowany naturą, współgra z lekkością upięć, spokojnym i niewymuszonym kształtem fryzury. Gorącej miedzi, czekoladzie oraz kolorze blond wyrazistości dodają finezyjnie rozświetlone słońcem pasma. Obłe formy stylizacji, nobliwie podkreślają kobiecy szyk i elegancję. Fryzury: Beata Berendowicz oraz Anna Bogdał Stylizacja / make- up: Gabriela Gnat Foto: Sebastian Szwajczak Kobiecy powab natury Kolekcja fryzur wiosna - lato 2011 Akademia Berendowicz   Kublin Ciepło, lekkość, blask i natura odzwierciedlone w kolorze, formie i charakterze kolekcji wiosna -lato 2011 Akademii Berendowicz   Kublin, to przede wszystkim pełen światła, eteryczny a zarazem sensualny koncept.  Kobiecy powab lat międzywojennych powraca w miękkich falach i idealnym kształcie. Pełen światła melanż odcieni dyktowany naturą, współgra z lekkością upięć, spokojnym i niewymuszonym kształtem fryzury. Gorącej miedzi, czekoladzie oraz kolorze blond wyrazistości dodają finezyjnie rozświetlone słońcem pasma. Obłe formy stylizacji, nobliwie podkreślają kobiecy szyk i elegancję. Fryzury: Beata Berendowicz oraz Anna Bogdał Stylizacja / make- up: Gabriela Gnat Foto: Sebastian Szwajczak 