Kiedy przeglądałam nową porcję fryzur w celu znalezienia odpowiednich na bloga, mój facet zajrzał mi przez ramię i powiedział - OOO! (a raczej westchnął :)). Po krótkiej wymianie zdań udało mi się zrozumieć o co mu chodzi - taka fryzura jest sexy i tyle! Mój facet lubi fryzury "prosto z łóżka" :) O trendzie pisałam już tutaj.  Z jednej strony bardzo cieszy mnie fakt, że nie trzeba się namęczyć z fryzurą,z  drugiej - jestem kobietą , kocham eksperymenty na głowie! A żeby włosy się dobrze ułożyły (nawet w taki potargany chaos) potrzeba dobrego cięcia. Jestem ciekawa, czy inni mężczyźni też widzą coś super w tej fryzurze, czy to tylko reakcja mojego :) Może ktoś z bloggerów się wypowie? Byłoby super! 