mam 18 lat i za tydzien mam studniowke kompletnie niewiem jak sie uczesac i wymalowac mam dluga prosta sukienke w kolorze ciemnego złota/piasku przesylam moje zdjecia wlosy sie troche zmienily poniewaz nie obcinalam ich od paru miesiecy(ale powoli mi rosna) aby mniec wiecej opcji na fryzure studniowkowa grzywka jst dluzsza i obecnie mam ja na bok co do publikacji zdjec to wyrazam zgode na publikacje zdjec na ktorych jestem sama...   za wszelkie wskazowki propozycje i wszelkie rady z góry dziekuje czekam na odpowidz Adusia   Zdjęcie na którym byłaś sama , było trochę niewyraźne. Ale najważniejsze jest to, że mogłam zobaczyc ksztat Twojej twarzy, odległośc w której osadzone są oczy i tak dalej. To bardzo ważne! Zdarzają się maile w których piszecie z prośbą o poradę, pisząc o swoich włosach tylko "są do ramion". Ta informacja nie niesie za sobą dużo przekazu, uwierzcie :) Aby Twoja fryzura byla perfekcyjna, powinnaś przyciąc nieznacznie końcówki. Wykończenie uczesania jest bardzo ważne, a 1 czy 2 cm nie zrobią dużej różnicy w długości.  Masz ten komfort, że do Twojej twarzy pasuje prawie każda fryzura ;) Te które polecam :   W prostej grzywce było Ci świetnie, aby uzyskac taki efekt nalezy przyciąc ją trochę za brwi i wywinąc na szczotce. Włosy z tyłu można w dowolny sposób upiąc. W tym sezonie (nowe dziesięciolecie do czegoś w końcu obliguje), odchodzimy od sztywniackich fryzur studniówkowych. Sploty luźniejsze = modniejsze. Gładko ulizane, sztywne koki i banany, misternie poupinane drobne loczki nadają się co najwyżej na Bal Debiutantek ;)   Proponuję poupinane ślimaczki, z pasem różnej grubości, lub totalny misz-masz ( wpisz sobie w wyszukiwarkę na moim blogu "messy" a wyskoczy Ci to, o co mi chodzi :))  Grzywka na bok także jest ok - przy Twojej twarzy wygląda bardziej na luzie. I o to chodzi, sądząc po zdjęciach, cenisz sobie dobrą zabawę i komfort .    Zamiast białych spinek proponuję ich brak, ewentualnie w kolorze takim jak inne dodatki. No i zawsze pozostaje niezawodna wersja - rozpuszczone włosy. Ślicznie byłoby Ci w Różnej grubości lokach. Ale nie kręconych na lokówce, tylko na różnej grubości wałkach, albo wygniecione za pomoca pianki ( w zależności od podatności Twoich włosów na kręcenie). W lewej szpalcie jest odnośnik do wpisu na temat alternatywnych sposobów zawijania włosów. Życzę wyśmienitej zabawy! :)    ***  Jeśli potrzebujesz porady dotyczącej fryzury, stylu lub mody, napisz maila na adres stylistka2009@gazeta.pl w temacie wpisz: - zagadnienie np. FRYZURA / SUKIENKA - okazję np. SYLWESTER / STUDNIÓWKA / RANDKA / IMPREZA / DO SZKOŁY - wiek np. 20 LAT, 13 LAT, 36 LAT. ( to bardzo ważne, szczególnie, jeśli nie wysyłasz zdjęć. Inną fryzurę czy torebkę zaproponuję nastolatce, a inną dojrzałej kobiecie :) - inne, wg. uznania jeśli wysyłasz zdjęcia, koniecznie określ, czy : zgadzasz się na publikację czy też nie. jeśli Twój mail jest pilny, dopisz w temacie słowo PILNE! Proszę nie nadużywać tej opcji, pilne są np. porady dotyczące randki która jest za tydzień albo Studniówki, a nie wesele cioci za pół roku ;) Postaram się odpowiedzieć na wszystkie pytania ;) 