Tym razem proponujemy coś bardziej na luzie, ale wciąż z klasą. Eva Longoria upięła włosy w elegancki, szykowny sposób, ale odstąpiła od klasycznego, opatrzonego już setki razy looku. Natapirowany czubek wprowadza do uczesania odrobinę rockowego szyku. Niewymuszona elegancja w pięknym wydaniu!  Podoba nam się też makijaż aktorki. Główny akcent pada na oczy - są mocno i wyraźnie podkreślone,całości dopełniają gęste rzęsy. Przy tak wyrazistym makijażu oczu, usta i policzki podkreślono jedyne delikatnie. Strzał w dziesiątkę!  A kto jest spostrzegawczy, z pewnością dostrzegł małe niedociągnięcie w rysunku brwi :) 