Czasami zdarza się tak, że odczuwamy chęc zmiany uczesania czy fryzury. Brak nam natomiast pomysłu, lub co gorsza, mamy go, ale jest nie trafiony. Zarówno w jednej jak i w drugiej sytuacji z pomocą przyjśc dobry fryzjer. Jeśli nie jesteś zdecydowana na konkretną fryzurę, poproś fryzjera o radę i przejrzyj katalogi. Każdy salon powinien takie posiadac. Najgorsze co można zrobic, to usiąśc w fotelu i powiedziec "proszę obciąc tak, żeby było ładnie" .   Przy fryzurach nie ma sztywnych zasad. Wysokie czoło można skrócic optycznie za pomocą grzywki, a wystające uszy zamaskowac kótką fryzurą lub typu volume plus. Jednak ta sama grzywka może sprawic, ze nasza twarz wyda się bardzo dziecięca, a "duża" fryzura może sprawic, ze drobniutka twarz pod nią zginie.  Dobrym rozwiązaniem jest przeglądanie zdjęc gwiazd. Na pewno są wśród nich takie, które mają rysy twarzy podobne do Waszych. Przeglądając zdjęcia ich fryzur na przestrzeni lat, można uniknąc wpadek na własnej głowie.    Przydatnym narzędziem jest komputerowy dobór fryzur, czy wirtualny salon fryzjerski. Cała zabawa polega na załadowaniu własnego zdjęcia na stronę czy do programu,  i nakladaniu dowolnych fryzur. Jeśli nie dysponujesz dobrym zdjęciem (idealne powinno przedstawiac twarz od frontu, z włosami gładko zaczesanymi do tylu i związanymi w koński ogon), możesz poprzymierzac peruki. To dobra alternatywa ;) No i zawsze można poprosic o radę na stylistka2009@gazeta.pl ;) Ze względu na dużą liczbą maili z prośbą o braku publikacji zdjęcia, zastrzegam sobie, że w pierwszej kolejnosci rozaptruję maile z dopiskiem "wyrażam zgodę na publikowanie i modyfikowanie mojego zdjęcia na stronie http://fryzurki.blox.pl . Jednocześnie oświadczam, że posiadam do niego wszelkie prawa autorskie i majątkowe". Pozdrawiam serdecznie 