Pamiętacie wpis, w którym zaprezentowaliśmy najlepsze wg. kobiet fryzury męskie? (link). Dzisiaj na tapetę bierzemy fryzury ślubne (ewentualnie fryzury balowe). Część z tych fryzur z powodzeniem nada się jako fryzury na studniówkę.   Ale do rzeczy : zapytałyśmy kilku znanych nam mężczyzn o najlepsze ich zdaniem fryzury kobiece. Ponieważ ich odpowiedzi były dla nas mało czytelne , poprosiłyśmy o wybór kilku najlepszych ich zdaniem uczesań z poszczególnych katagorii. W tym celu pokazałyśmy im zdjęcia fryzur ze ślubnych kolekcji.   Dzisiaj fryzury ślubne i eleganckie. W losowej kolejności pojawią się te, które zostały wskazane najwięcej razy. Niebawem kolejne wpisy z fryzurami wybranymi przez mężczyzn :)  Eleganckie upięcie (swobodny kok) z dwoma wypuszczonymi pasmami.  Elegancki (?) i uniesiony bob z wstążką    Chaotyczne upięcie typu gniazdo (duży, kokowy nieład) + wypuszczone pasmo.  Gładkie i eleganckie upięcie z wypuszczonymi końcówkami i pasmem opadającym na policzek. Długie blond loki opuszczone (prawie) całkiem swobodnie - góra zaczesana gładko w tzw. half-updo, czyli półupięcie.   Typowe eleganckie półupięcie (half-updo) z mocno uniesionym czubkiem i lokami. Fryzurę podkeca malutki warkoczyk    Swobodne, luźne upięcie nad karkiem. Jedyna fryuzra z tiarą w tym zestawieniu. Czy wśród tych fryzur są Wasze ulubione? Zgadzacie się z typami panów ? 