W życiu jest tak, że na początku chcemy sobie lat dodawać, a potem już tyko odejmować. I chociaż metrykalnie jest to niemożliwe, bardzo pomocna może okazać się zamiana fryzury. Dzisiaj kilka słów o tym, jak odmłodzić się kolorem.  W większości przypadków sprawdza się zasada, że ciemne postarza, a jasne odmładza Dzieje się tak dlatego,że czerń podbija i wyostrza rysy twarzy, a powyżej pewnego wieku - zmarszczki. Nie oznacza to jednak, że każdy powinien utlenić się na platynę! W ten sposób bardzo łatwo o odwrotny do zamierzonego efekt. Spójrzcie na zdjęcie Raquel Welch. Kiedy je zrobiono miała... 71 lat! Pomińmy temat pieniędzy i operacji plastycznych, a skupmy się na włosach. Raquel ma jasny, miodowy brąz podbity subtelnymi refleksami jaśniejszymi o 1-2 tony. Są one na tyle dyskretne, że nie rzucają się w oczy, a jednak dają niesamowity efekt - rozpraszają światło i tworzą wrażenie świetlistej, pełnej energii fryzury. Osobną kwestią na którą warto zwrócić uwagę jest modelowanie włosów na zewnątrz, czyli od twarzy, zamiast do twarzy. Jest to zasada, której powinny przestrzegać kobiety o rozmytym konturze twarzy. Przyjrzyjmy się, jaką koloryzację stosują inne gwiazdy :    Denise Richards kiedyś  i dziś, z rozświetlającym kolorem  Jennifer Lopez w ciemnych włosach  i w jasnych (dużą rolę odegrała też bardziej subtelna opalenizna) Interesującą koloryzację prezentowała także Jessica Alba która połączyła ombre z reflesami  A Jennifer Aniston decyduje się na refleksy bez względu na to, czy jej włosy są jaśniejsze, czy ciemniejsze    O co prosić fryzjera? O refleksy, cienkie pasemka przy twarzy (pasemko to jeden-dwa włosy!) albo koloryzację flamboyage. 