Styl młodziutkiej Ariel Winter może stanowić ciekawą inspirację dla nastolatek. Śliczna aktorka postawiła na prostotę - nie eksperymentuje z odważnymi cięciami, unika awangardy i szaleństwa. Najczęściej widywana jest w prostych, rozpuszczonych włosach. Czy to zasługa natury czy prostownicy - trudno powiedzieć, ale pozachwycać i tak się można. (Tak na marginesie - niebawem recenzja perłowej prostownicy Remingtona, która zapewnia jeszcze większy błysk włosów niż u Ariel ;).  proste włosy / Straight Ariel Winter's hair    i loki / and curls Fryzury Ariel Winter to alternatywna propozycja na studniówkę 2011 - obecny powrót do lat 50. i 60. to także krok ku prostocie, dziewczęcości i naturalności. Rozpuszczone włosy lub loki świetnie sprawdzą się na tę okazję, pod warunkiem, że będą błyszczące i mocno utrwalone. :) 