Laminowanie włosów, to metoda która ostatnio robi furorę w Internecie. Efekty są spektakularne, a koszt takiego zabiegu to mniej więcej złotówka.  Czym jest słynne laminowanie?Proces polega na odbudowaniu włosa za pomocą keratyny i zamknięciu łusek na całej długości. W skrócie - uzupełnienie ubytków.  Sam zabieg jest banalnie prosty i każdy może wykonać go w domu. Potrzebna jest tylko żelatyna (źródło keratyny),dowolna maska/odżywka do włosów i trochę wody. Można też dodać opcjonalne składniki, np. glicerynę, miód. Przepis : 1 łyżkę stołową żelatyny rozpuszczamy w ok. 3 łyżkach gorącej wody. Bardzo dokładnie mieszamy! W tym czasie można umyć włosy, najlepiej szamponem pozbawionym silikonów które oblepią włos i utrudnią wniknięcie keratyny we włosy. Po umyciu włosów do mieszanki dodajemy łyżkę odżywki lub maski do włosów i nakładamy na wilgotne pasma. Następnie zakładamy foliowy czepek+ręcznik i trzymamy to ok. 45 minut.  Ostatni krokiem jest bardzo dokładne spłukanie mieszanki. Najlepiej użyć w tym celu samej wody, a ostatnie płukanie wykonać zimną wodą która domknie łuski włosów. Efekt: lśniące, sypkie i grubsze włosy. Niektórzy zauważają ich rozprostowanie, inni poprawę skrętu.  Poniżej subiektywny wybór blogerek pokazujących efekty. Zarówno tych zadowolonych, jak i tych którym metoda nie służy http://aniamaluje.blogspot.com/2012/08/tanie-wygadzanie-czyli- moje-laminowanie_10.html ﻿http://missfashionistka.pinger.pl/m/13 086229http://beautyhairandfashion.blogspot.com/2012/08 /laminowanie-wosow-zelatyna-po-zartem-po.html﻿﻿ http://pure- morning123.blogspot.com/2012/08/laminowanie-wosow.html http ://patrycjaa-wardrobe.blogspot.com/2012/08/laminowanie-zelatyna- proba-1-nieudana.html﻿ ﻿Moim zdaniem warto spróbować! :) 