Dla wielu z Was zbliża się studniówka - wyjątkowe wydarzenie w życiu młodej kobiety. Poniżej kilka swobodnych fryzur na studniówkę - długie włosy i loki to zgrany duet - tym bardziej, gdy prezentowany jest na włosach Jennifer Love Hewitt. W gratisie całkiem fajna, długa grzywka, tzw.  side swept Na początek - kok/ upięcie z grzywką na bok, fajny do długich, klasycznych sukienek oraz tych, które mają wcięcie na plecach. Długie fale :    Fryzury raczej z gatunku seksownych, chaotycznych fal, ale to ciekawa przeciwwaga dla upięć z kwiatami i równych jak od linijki loków :) Inne propozycje fryzur na studniówkę znajdziecie tutaj 