Doda słynie z odważnych stylizacji. Nic dziwnego, ze fryzura w której pokazała się niedawno na występie w telewizji śniadaniowej, wywołała tyle zamieszania. Artystka wyglądała łagodnie niczym baranek. I chociaż wizerunek dziewczyny z sąsiedztwa wydaje mi się trochę abstrakcyjny i groteskowy, to ma swoje plusy. Nie jest to zresztą pierwszy raz Dody. Ugłaskana ale dumna pojawiła się jakiś czas temu na łamach magazynu Pani. Ostre makijaże i drapieżny wizerunek są ok na scenie. Obecnie coraz silniej daje o sobie znać trend miłej, sympatycznej dziewczyny. Mamy więc na wybiegach i w edytorialach warkocze Wanga, potargane włosy, "niedokończoną" spódniczkę Górniak... Nie dziwi zatem fakt, że Doda również postanowiła złagodzić swój look. Zmieniły się jej brwi - zapuściła je "na Krupę" :). Do takich prostych, chociaż trochę gęstszych brwi wymagane są bardzo regularne rysy twarzy. Prawidłowo wyregulowane przybliżają wygląd nosicielki do uroczego aniołka :) Do wyglądu Dody mam jednak kilka małych zastrzeżeń - niepotrzebnie wydęła usta i zapomniała o uśmiechu. W połączeniu ze zbyt masywnymi warkoczykami , wygląda trochę topornie. Przy takich fryzurach trzeba bardzo uważać, i chociaż Doda nawet bez Sablewskiej dobrze sobie radzi, to proponowałabym trochę cieńsze warkoczyki. Less is more! :) ENG : Polish star, Doda, wearing two braids. Braided bangs is so trendy! 