hej ;) mam kłopot. Moje włosy (długość do ramion + prosta grzywka do brwi) strasznie się puszą i przy wilgotnym powietrzu wyglądam jak wkurzony Chopin. Możesz mi coś poradzić? Bardzo byłabym wdzięczna. Silje  Puszące się włosy, to niestety popularny problem. Przyczyna tego zjawiska jest zapisana w cebulce włosa. Takie DNA i tyle.  Trzeba nauzyc się z tym życ, albo wyciągnąc cieżki arsenał i stanąc do walki! :) Osobiście polecam dwa sposoby a) pocieniuj włosy. Mniej się puszą, a zmiana fryzury to niezawodny sposób na poprawę humoru ;) Ten sposób ma jednak poważną wadę - włosy puszą się mniej, co nie znaczy, ze nie puszą się wcale... b) używaj jedwabiu do włosów (polecam farouk albo CHI), oraz tego serum:     Garnier Anti- frizz, niezawodne! 