Od czasu wkroczenia na światową scenę Lady Gagi, projektanci akcesoriów do włosów prześcigają się w pomysłach. Peruki przeżywają swój renesans, nie brak tez dopinanych kokardek z syntetycznych włosów. Ostatnio za oceanem pojawił się nowy hit - winge, czyli dopinana grzywka (od słów wig i fringe).  Dla jednych - idealne rozwiązanie. Grzywka całkowicie odmienia wygląd, ale w razie gdyby się nam znudziła, nie musimy czekac aż odrośnie. Wystarczy ją odpiąc!  Każda kobieta, która kiedykolwiek zafundowała sobie grzywkę, doskonale wie, że życie z nią bywa trudne. Nie spryskana lakierem żyje własnym życiem, a spryskana wygląda tandetnie i uwielbia się sklejac. Na to akurat jest prosta rada - wystarczy spryskac lakierem grzebień i dopiero takim przeczesac niesforne kosmyki. Ale co z odrastaniem? Niestety nie ma cudownego leku. Włosy uwielbiają wpadac do oczu i zostaje nam tylko częste przycinanie. A gdy chcemy pozbyc się kłopotliwej fryzury?   Tak,  wiecie zapewne co mam na myśli. Opaski, spinki, to wszystko fajnie wygląda na włosach kilkuletnich dziewczynek. Sprawę ratują wskuwki czy zaplatanie grzywki w warkoczyk, ale czasami pasma są za długie i wpadają do oczu, ale jednocześnie za krótkie na ich spinanie. Pozostaje jeszcze jeden problem - nie każdemu grzywka pasuje. Mamy co prawda do wyboru setki (jeśli nie tysiące) opcji - prosta, w stylu pin-up, pocieniowana, gęsta do brwi, drapieżna w stylu Audrey... ale co zrobic, kiedy źle czujemy się ze świeżo ściętymi kosmykami? Łzy nic niestety nic tu nie pomogą.... Podbijające serca kobiet winge, zdaje sie byc rozwiązaniem idealnym !   photos : hairdo   Można ją dowolnie przyciąc i zdjąc kiedy tylko mamy na to ochotę. Ale są też wady - wszyscy dobrze wiemy, jak tandetnie mogą wyglądac sztuczne włosy.  Winge można kupic za ok 15-30 funtów, na allegro pojawiają się za ok. 50-60 zł. A dla tych dziewczyn, które nie chcą sobie nic dopinac, pozostaje jeszcze jeden sposób na grzywkę bez ścinania włosów (link). To tak przy okazji chust i bandamek o któe ktoś ostatnio pytał :)    tags : bangs, fake bangs, clip in, clip on, hair extensions 