Delikatna, ale bardzo kobieca propozycja. Manicure wykonano pięknym, cielistym,lekko różowym lakierem, który wygląda estetycznie ale nie rzuca się w oczy. Aby nie było zbyt cukierkowo, jeden z paznokci ozdobioną metodą splatter manicure. Polega ona na przelaniu kropelki lakieru np. na folię aluminiową, dodaniu kropli rozcieńczalnika (nie zmywacza!) i chlapnięciu lub wydmuchaniu lakieru przez słomkę.Taki manicure zyskuje coraz więcej fanek. Po latach mody na przedłużane paznokcie, coraz więcej fanek zyskuje płytka delikatnie wychodząca poza opuszek palca i pomalowana w wysublimowany sposób.  technika pokazana jest np. tutaj 