Jakiś czas temu, Joanna podesłała mi do przetestowania trzy kosmetyki do pielęgnacji włosów z serii Argan Oil.  Moim ulubieńcem z miejsca stał się eliksir jedwabisty. Zapakowany w ciężką butelkę z solidnego szkła, wyposażony w pompkę która dozuje odpowiednią ilość produktu jest aktualnie moim ulubionym kosmetykiem do zabezpieczania końcówek. Zazwyczaj po myciu rozsmarowywałam na dłoni jedną pompkę olejku i wmasowywałam we włosy, ze szczególną troską traktując końce. Efekt - śliskie, błyszczące i wolne od nowych rozdwojeń włosy. To lubię ;) Dodatkowo pięknie pachnie, bardzo kojarzy mi się z zapachem jakiegoś profesjonalnego produktu termoochronnego, ale nie mogę sobie przypomnieć  z jakim. Bardzo polecam! Eliskir ma 30 ml i kosztuje ok. 16 zł przy czym w niczym nie jest gorszy od drogich olejków typu mythic oil.  Kupisz także w sklepie Joanny za 13 zł :)    Serum na końcówki włosów to kosmetyk który pachnie bardzo ﻿podobnie do poprzednika, ale ma zupełnie inną konsystencję. Przypomina nią nieco farby do włosów - wąski otwór w tubie dozuje skromny, cieniutki paseczek , który jednocześnie jest dość gęsty. Nie jest to typowy, rozwodniony produkt, za co ogromny plus. Stosować można zarówno na samych końcach (sprawuje się ok) jak i na długości (wygładza włosy).  Tuba ma 50 g, kosmetyk kosztuje mniej niż 10 zł W sklepie Joanny kosztuje tylko 5.39 :)   Odżywka przypadła mi do gustu nieco mniej. Jest poprawna, spełnia obietnice producenta, tj. ułatwia rozczesywanie, zapobiega puszeniu się, wygładza i odżywia, ale zabrakło mi tu efektu WOW :) Włosy lśnią, tworzą gładka taflę ale jestem przyzwyczajona do czegoś lepszego. Stosowana z serum działa bardzo dobrze, chociaż zdecydowanie jestem wierną fanką innej odżywki Joanny - len i rumianek. 200 ml kosztuje ok 6 zł Do kupienia taniej w sklepie Joanny   Podsumowując: Joanna stworzyła naprawdę przyzwoitą serię kosmetyków z olejkiem arganowym który wcale nie znajduje się na końcu składów, za co ogromny plus! Zazwyczja jak kupujemy szampon z np. ogórkiem, to ten ogórek jest na samym końcu składu. Tutaj jest zupełnie inaczej! :)Włosy są miękkie, gładkie i lśniące, a kosmetyki pięknie pachną. Osobiście bardzo polubiłam się z eliksirem w formie olejku który wspaniale zabezpiecza końce i zdecydowanie przyda mi się latem :)  Sklep Joanny http://www.sklepjoanna.pl/default.aspx Facebook : https://www.facebook.com/LaboratoriumKosmetyczneJoanna﻿﻿ 