Dzisiaj kilka słów o tym, co zrobić z włosami jeśli są krótkie a musimy uczesać je na jakąś większa okazję, np. studniówkę czy wesele. Tak naprawdę opcji jest niewiele Pierwsza : nie przejmować się tym faktem i seksownie potargać je jak Halle Berry. Ten look sprawdza się nawet na rozdaniu Oscarów :) Druga :  Wpiąć ozdobną spinkę albo kwiat. W większości przypadków wygląda to bardziej komicznie niż elegancko, dlatego lepiej zachować umiar :) Trzecia opcja : Poupinać włosy.  Jeżeli Twoje włosy mają więcej niż 5 cm, spokojnie można je poupinać :) Wygląda to uroczo i inaczej niż zazwyczaj ;) 