Klasyczna i kobieca fryzura bez grzywki. Prosty bob z przedziałkiem po boku wygląda niezwykle stylowo i elegancko nie tylko za sprawą koloru (bardzo jasny, platynowy blond), ale także dzięki umiejętnemu cięciu - równej długości pasma przed ramiona nie są zróżnicowane ani cieniowaniem, ani grzywką. Jedyny zabieg to delikatne podwinięcie koncówek w celu dodania włosom objętości. W zestawieniu z klasycznym i ponadczasowym makijażem uzyskano niesamowity efekt.  Fryzura udowadnia, że platynowy blond nie musi wyglądać tandetnie i tanio. Kolor ze zdjęcia lubią także Gwen Stefani i Christina Aquilera. 