Konkurs organizowany wspólnie z doczepiane.pl Cieszył się dużym powodzeniem :) Wszystkie zgłoszenia przejrzałam po kilkanaście razy i wybór był naprawdę bardzo, bardzo trudny. Ostatecznie stanęło na tym, że ustaliłam skalę punktową. W każdej "kategorii" można było zdobyć 0-3 pkt. Oceniałam ilość inspiracji, kreatywność, opisy, jakość i kilka innych rzeczy. Nie będę kłamać, że chciałabym nagrodzić wszystkich, ale najchętniej nagrodziłabym 3 osoby które szczególnie się napracowały. Aby nie zasmucać nikogo wieczorową porą nie podam nicków dwóch osób które dosłownie otarły się o zwycięstwo, bo nie ma chyba nic gorszego niż myśleć "kurczę, zabrakło mi jednego punktu!" itp.   Aby rozwiać wątpliwości - nie oceniałam Waszej aktywności na naszym facebooku ani niczego, co nie było zawarte w zasadach konkursu. Przedłużam? Wiem, wiem, po prostu jest mi trudno podać link do jednej, jedynej tablicy... Aby dopełnić formalności - oto tablica która zdobyła najwięcej punktów :http://www.pinspire.pl/board/show/440763﻿  Zwyciężczyni gratuluję i właśnie piszę do niej maila. Pozostałym życzę szczęścia w kolejnych konkursach! ;) 