Tym razem tylko informacja prasowa ze strony Nouba.  Wyjątkowo doskonałe i krystalicznie czyste kolory wraz z „lustrzanym efektem” to zalety nowego wspaniałego błyszczyka, który zawiera pentapeptydy, unikalny, opatentowany i testowany klinicznie “botanical complex”, wraz z efektem powiększenia.  LIPSHINE VOLUME odżywia i poprawia nawilżenie zapobiegając procesom starzenia się naskórka. LIPSHINE VOLUME to błyszczyk zamknięty w innowacyjnym, okrągłym pojemniczku z profesjonalnym aplikatorem. Cena: 69 zł NOMBRA – cień pojedynczy Wyjątkowa formuła wypiekanych cieni Nombra sprawia, że długo utrzymują się na powiece. Kolory zostały wyselekcjonowane z myślą o kobietach, które pragną stworzyć niepowtarzalny, unikalny i odważny makijaż oka. Cena: 59 zł   BOULE POWDER – wypiekany puder w kompakcie Wypiekany Puder w kompakcie to produkt opracowany na podstawie innowacyjnej technologii REAL BAKING. Zawiera składniki najnowszej generacji. Jest to idealnie jedwabisty puder, który pozostawia skórę subtelną, niesamowicie gładką i naturalnie matową. Można stosować pojedynczo lub na podkład jako wykończenie makijażu. Cena: 89 zł   QUATTRO – cienie poczwórne Nowe cienie Quattro to dwa rodzaje wypiekanych, kolorystycznie harmonizujących ze sobą barw. Przechodząc stopniowo od ciemnych odcieni szarości do intensywnych odcieni różu stworzymy niepowtarzalny makijaż oka. Cena: 139 zł   Mnie się podoba - subtelnie, wiosennie, kobieco :) 