Witam! Codziennie przeglądam Pani bloga i postanowiłam napisać prosząc o radę. Prosiła bym o określenie mojego typu urody, typu cery, odcień karnacji i kształt twarzy. Jak najszybciej muszę wybrać się do fryzjera, gdyż przez moją długa grzywkę nic nie widzę, więc prosiła bym, aby pomogła mi Pani dobrać cięcie do mojego kształtu twarzy. Jak na razie mam włosy sięgające troszeczkę po za linię ramion i grzywkę zasłaniającą oczy (zaczesuję ją na bok i do góry). Prosiła bym aby fryzurka nie przekraczała linii ramion. Zastanawiam się też, czy będzie pasować mi prosta długa grzywka zasłaniająca brwi. Włosy mam pierwotnie gęste, falujące i elektryzujące się, używam prostownicę. Chciała bym też, aby oceniła pani moje brwi i doradziła w sprawie makijażu do szkoły (przyda się do następnej klasy [3 gimn.]) Ps. Dołączam zdjęcia ( lewe oko zawsze mi wychodzi dziwnie na zdjęciach w których muszę zachować powagę, więc proszę nie zwracać na to uwagi :] ) Pozdrawiam i z góry dziękuję za porady  ~ Gabrysia Gabrysiu! Masz jasną, piegowatą cerę, zapewne jesteś kolorystyczną wiosną. Kształt Twojej twarzy bazuje na owalu, ale w okolicach czoła przypomina kwadrat. Kwadratowe czoła mają zazwyczaj "wbudowany" przedziałek, Ty też taki posiadasz. Zdjęcie poniżej tłumaczy dlaczego :  Artystka ma bardziej kwadratowe czoło od Twojego, dlatego czesto pozuje ze schyloną w dół głową. Przedziałek po środku równoważy proporcje, gdyby dodac do tego kilka pasm sięgających do podbródka, optycznie uzyskalibyśmy owal. Nie oznacza to jednak, że jesteś skazana na wieczny przedziałek po srodku :)  Dodając objetości po bokach możesz śmiało bawic się przedziałkami w każdym miejscu. Grzywka nie jest złym rozwiązaniem, bo masz wysokie czoło, ale jeśli jesteś na nią zdecydowana - wybierz dobrego fryzjera - nie powinna byc za gęsta i przypominac kasku. Co do makijażu - wykonałam małą symulację w prostym programie. Grafikiem jak widac nie jestem, ale już tłumaczę o co chodzi, a bez ilustracji nie dalabym rady. Twoje brwi mają odpowiedni rysunek, ale są zbyt grube. Zaznaczyłam jaśniejszym kolorem te włoski, których radzę się pozbyc. Od worków pod oczami uwagę odwróci czarna kreska na górnej powiece. Na poczatek polecam eyeliner w pisaku. Zalotka do rzęs i tusz też świetnie się sprawdzą. Jesteś młoda, więc nie ma co przeciązac cery, ale odrobina różu nałożonego szerokim pędzlem, rozświetli twarz. Nie rozumiem, czemu tak mało kobiet stosuje ten kosmetyk. Błyszczyki to już wedle uznania. Makijaż który zaproponowała, jest lekki i świeży, nauczyciele nie powinni się do niego przyczepic. Pozdrawiam :) 