. Fryzura na studniówkę, ewentualnie - fryzura ślubna. Uczesanie dla włosów średniej długości. Kosmyki upinamy nad karkiem, lokówką kręcimy końcówki i podnosimy włosy na czubku (tapirując albo za pomocą bump its) Na koniec kwiat we włosy , delikatna biżuteria i gotowe. Proste, ale robi wrażenie, szczególnie przy gęstej grzywce na bok. Fryzura wpasowuje się w trendy 2012 :) Przypominamy o konkursie w którym wygrać można kosmetyki do włosów: http://fryzurki.blox.pl/2011/11/KONKURSROZDANIE-DO- WYGRANIA-KOSMETYKI-DO-WLOSOW.html﻿ 