Witam serdecznie na początku stycznia mam studniówkę i kompletnie nie mam pojęcia co zrobić z fryzurą. Włosy mam do ramion tylko niestety, ale za to w kolorze krwistej czerwieni ;) szukałam odpowiedniej fryzury, ale nic nie pasuję dodam jeszcze, że mam lekko okrągłą i pucułowatą twarz, a chciałabym wyglądać w miarę jak najlepiej.Dołączam zdjęcie - ja w czerwonych wlosach, przykro mi to jedyne, jakie obecnie posiadam, proszę o nie publikowanie go; proszę o pomoc  Agata    Agato, masz fantastyczny kolor włosów! Do Twojej twarzy pasuję pozornie niedbałe upięcie. Zdecydowanie misterne koczki i ślimaczki odpadają - gryzły by się z krwistą czerwienią. Aby delikatnie wyszczuplić twarz, możesz użyć odrobiny pudru brązującego na krawędzie twarzy. Jeśli używasz różu, nie maluj nim kółek. Najlepiej jest wykonać podłużne, skośne linie. Polecam też wypuszczenie przedniego pasma luzem. Można je delikatnie potraktować lokówką. Upięcia która pasuję (na grzywki nie zwracaj uwagi) 