W sezonie wiosna/lato 2011 wciąż modne są tzw. fryzury na boba. Nie jest jednak tajemnicą, że słynny już bob ma wiele odmian. Co więcej - wiele fryzur średniej długości otrzymuje miano boba całkowicie bezpodstawnie i na wyrost :) Jedna z poprzednich fryzur na które zdecydowała się Jessica Alba to tzw. bob chiński (włosy tej samej długości ścięte poniżej linii szczęki) w nieco przedłużonej wersji. Fryzura Alby znana jest też pod nazwą shoulder-length bob  czyli bob do ramion.  Poniżej prezentujemy też film pokazujący jak wykonać "udawanego" boba bez ścinania włosów : 