Jeżeli Twoim problemem są przyklapnięte, pozbawione objętości włosy które sprawiają, ze twarzy wydaje się smutna, najlepiej pomyśleć o zmianie cięcia. Najkorzystniejszą fryzurą jest dobrze ścięty bob, który naturalnie unosi włosy. Dobrym pomysłem jest też pocieniowanie górny partii - lekkie są bardziej podatne na stylizację. Jeśli nie chcesz jednak myśleć nad zmianą cięcia, wypróbuj koniecznie odmładzający trik stylistów - wywiń pasma na zewnątrz (od twarzy), tak jak na zdjęciach wyżej. Przykładowe instrukcje na takie kręcenie włosów znajdziesz na youtube: Jeśli masz mało czasu - wywiń prostownicą lub lokówką tylko pasma które są na wierzchu i przy twarzy :) Polecam też ciekawy i ekologiczny sposób na loki bez lokówki i prostownicy : http://fryzurki.blox.pl/2010/10/JAK-ZROBIC-LOKI-PRZY-UZYCIU- STAREGO-T-SHIRTA.html﻿ 