Każda dziewczyna, która próbowała zapuścic włosy, zdaje sobie sprawę, jakie to trudne. Dłuższe włosy wymagają więcej czasu na pielęgnację, nawet jeśli mówimy o takich podstawach jak mycie czy suszenie.Trzeba także uważac z preparatami do pielęgnacji - długie kosmyki i tak wystarczająco obciążają głowę.   Nawet najdłuższe włosy mogą się znudzic. Zanim je pochopnie zetniesz, spróbouj zmienic detal albo uczesanie. Dziewczyny dzielą się na te, które płaczą nad ściętymi włosami, albo po ich skróceniu czują się wyzwolone. Którą z nich jesteś? ;)   Może by tak poeksperymentowac z upięciami?  Kokowy nieład w kucyku Fryzura na Japonkę    Gniazdo na głowie    Przednie pasma zaczesane do tyłu, tak, jak u Alby      Przeplataniec ze spinką Albo klasyczna grzywka. Wariantów jest wiele - prosta, asymetryczna, krótka, długa, postrzępiona czy równa jak od linijki. Nie tracisz długości swoich włosów, ale całkowicie zmieniasz look. Grzywki odmładzają, skracają twarz i nadają rysom twarzy zupełnie inny wygląd. Grzywka wydobywa głębię spojrzenia z każdych oczu, jednak nie każdej kobiecie pasuje. Więcej o grzywkach w wyszukiwarce, na szczycie strony głównej :) 