Inspiracja:     Bardzo ładny, lawendowy makijaż, szczególnie polecam wszystkim kobietom o brązowych i piwnych tęczówkach. Smashbox unowocześnił klasyczną propozycję pokrycia powieki fioletem - wewnętrzną krawędź oka, tzw. waterline, pomalowano złocistym brązem. Efekt jest bardzo subtelny a całość daleka jest od taniego, wulgarnego wyglądu. Podkreślenie ust błyszczykiem trochę cieplejszym od typowego nude , tworzy spójny efekt z delikatnie ozłoconymi polikami. Ametystowa blondynka wygląda prześlicznie w takiej wersji! photos: Smashbox 