Męskie fryzury to sprawa nieco bardziej skomplikowana - trendy z wybiegów rzadko się przyjmują. Mężczyźni chętniej kopiują fryzury osób uważanych za atrakcyjne* co jest w sumie słuszne - lepiej jest uczyc się na cudzych sukcesach niż na błędach. Bo skoro u kogoś to się sprawdza, to i u nas powinno.  Nie zaskoczę nikogo pisząc, że obecnie panuja moda na mężczyzn zadbanych. Sprawa niby oczywista, ale wielu mężczyzn obawia się, że zostaną potraktowani jak zniewieściali metroseksualiści. Nie należy jednak popadac w drugą skrajnośc - zapocony troglodyta co najwyżej zniesmaczy niż zainteresuje kobietę.  Aktualną ikoną jest Don Draper, główny bohater serialu Mad Men. Don to mężczyzna dojrzały i pewny siebie, zawsze męski i perfekcyjnie ubrany.  Na podobnych cechach skupiają się kolekcje fryzur od największych kreatorów. Włosy powinny byc przede wszystkim czyste i zadbane. Odpowiednie strzyżenie sprawi, że nie będą potrzebowały zbyt wielu zabiegów.  Kolekcja Karine Jackson kreuje takiego właśnie mężczyznę - zadbanego, pewnego siebie, męskiego i co najważniejsze - świadomego tej męskości. Mężczyzna wg. Karine czasami jest perfekcyjnie ogolony, czasami nosi zarost, ale zawsze jest to zarost estetyczny i wypielęgnowany. Mężczyzna w kolekcji Karine bywa młody i bywa też dojrzały, nie obawia się siwych włosów ale nie postarza się na siłę, ponieważ zna swoją wartośc i nic nikomu nie musi udowadniac. A jak to wygląda w praktyce?  Fryzury męskie 2010/2011 wg. Karine Jackson *  kopiowane są fryzury takich osób jak  np. Christiano Ronaldo, David Beckham,Goerge Cooney, Harrison Ford, Brad Pitt czy u młodszego pokolenia - bracia Jonas, Justin Bieber Więcej męskich fryzur w kategorii męskie i w wyszukiwarce na stronie głównej bloga 