Warkocz, to klasyczna i bardzo dziewczęca fryzura. Ostatnio odszedł w zapomnienie i stał się fryzurą którą wypada nosic jedynie w przedszkolu i w podstawówce. Styliści fryzur znów po niego sięgnęli - i bardzo dobrze! Wbrew pozorom, istnieje wiele wariantów tej fryzury. Sztywne i luźne, a na pewno - megasexy! Nie bez powodu warkocz był ulubioną fryzurą Lary Croft :) więcej informacji i filmy z instrukcjami na ciekawe warkocze znajdziesz tutaj        Chwilowo nie odpowiadam na maile, ta funkcja wróci od 2010 roku. Z powodu bardzo dużej ilości nadsyłanych przez Was pytań, zmieniają się zasady :      Jeśli potrzebujesz porady dotyczącej fryzury, stylu lub mody, napisz maila na adres stylistka2009@gazeta.pl w temacie wpisz: - zagadnienie np. FRYZURA / SUKIENKA - okazję np. SYLWESTER / STUDNIÓWKA / RANDKA / IMPREZA / DO SZKOŁY - wiek np. 20 LAT, 13 LAT, 36 LAT. ( to bardzo ważne, szczególnie, jeśli nie wysyłasz zdjęć. Inną fryzurę czy torebkę zaproponuję nastolatce, a inną dojrzałej kobiecie :) - inne, wg. uznania jeśli wysyłasz zdjęcia, koniecznie określ, czy : zgadzasz się na publikację czy też nie.  jeśli Twój mail jest pilny, dopisz w temacie słowo PILNE! Proszę nie nadużywać tej opcji, pilne są np. porady dotyczące randki która jest za tydzień albo Studniówki, a nie wesele cioci za pół roku ;) Postaram się odpowiedzieć na wszystkie pytania ;) 