PL : Tym razem - fryzury inspirowane latami 60. Autorzy kolekcji wypowiadają się o niej w ten sposób :  Wpływ muzyki rockowej dotyczy w równym stopniu ubioru co fryzur. Rock'n'rollowy nieład na głowie jest fantastycznym dopełnieniem drapieżnego wizerunku. W tym sezonie nawiązujemy do korzeni współczesnego rocka, a więc czasów jego rozkwitu w latach '60 - mówi Sławek Kublin, dyrektor artystyczny Akademii Berendowicz   Kublin.  Fryzury sławnego duetu, jak zawsze wychodzą naprzeciw oczekiwaniom wszystkich (...) każda kolekcja zawiera zarówno stylizacje dla osób, które chcą wyróżniać się z tłumu swoją niebanalną, opartą o mocne kolory i wyraziste cięcia, fryzurą, jak i dla tych, którzy wolą naturalne formy fryzur, lub po prostu nie mogą sobie pozwolić na szaleństwo na głowie.Propozycją dla tych drugich jest część kolekcji w stylu etnicznym, nawiązująca do stworzonego z początkiem lat '60 ruchu hipisowskiego. Wolność i niczym nieskrępowana swoboda najlepiej określa przygotowane stylizacje. - Królują fryzury naturalne, lekkie i delikatne, dotyczy to zarówno cięć jak i koloryzacji. Tej jesieni zobaczymy na ulicach łagodne fale i naturalnie noszone włosy. Jeśli koloryzacja to tylko w naturalnych i ciepłych barwach. Romantycznie, kobieco i zmysłowo! - mówi Beata Berendowicz.    Od kiedy odkryłam Akademię, jestem pod wrażeniem tego, co twórcy potrafią wyczarowac przy użyciu nożyczek i grzebieni. I jeszcze jeden detal - sesja przedstawiające fryzury zazwyczaj są mdłe - w przypadku tej grupy jest zupełnie inaczej - kolorystyka tła, ubrania, dodatki - wszystko to skałda się na końcowy efekt, który jest piorunujący!    ENG: This time - some hairstyles inspired by sixties years. Fryzury w stylu etno/folk inspirowane hippisami ENG: Etno / folk long hairstyles inspired by hippies PL : Bardzo krótka, prosta grzywka jest mocnym akcentem fryzury ENG : Very short, straight bangs is a strong part of haircut PL : I futurystyczne , nowoczesne fryzury - ostre cięcia i neonowe kolory inspirowane muzyką rockową. Asymetria ENG: And futuristic, modern hairstyles - sharp cuts and neon colours inspired by rock music.Asymetry 