Autorką powyższego makijażu jest Pysia Patrysia - bloggerka pisząca pod adresem http://pysiapatrysia.blogspot.com/﻿  Na swoim blogu zamieszcza przejrzyste zdjęcia makijaży które wykonuje. A jest ich niemało - wpisy dodawane są regularnie od stycznia 2010.  Blog zdecydowanie wybija się na tle innych polskich blogów o tej tematyce - makijaże są jak najbardziej "wearable" - śmiało można się nimi inspirować i spróbować przenieść je na własną na twarz. Autorka dodatkowo to ułatwia zamieszczając pod swoimi zdjęciami listę użytych produktów. Oprócz inspirujących zdjęć makijaży na blogu znajdziemy także proste instrukcje, np. jak pielęgnować usta domowymi sposobami albo cieniować szminkę Gorąco polecamy blog Patrycji :)http://pysiapatrysia.blogspot.com/﻿ 