Na prośbę jednej z subskrybentek naszej strony na facebooku, dodajemy kategorię "makijaż dnia". Dzisiaj na wyróżnienie zasłużył look Katherine Mcphee - świeży, dziewczęcy i zalotny. Podstawą jest gładka twarz pozbawiona skaz i ładnie wyregulowany łuk brwiowy. Rozświetlone i podkreślone policzki + mocno wywinięta kreska narysowana eyelinerem wyglądają świetnie. Jaskółka nad okiem w stylu lat 60. nie wyglądałaby tak dobrze bez rozświetlenia wewnętrznego kącika oka. Osobiście jestem zachwycona kolorem szminki :) Co sądzicie o tym looku? 