Mandy Moore - piękna, utalentowana i sympatyczna aktorka. Ze względu na ciekawą, niewinną urodę obsadzana głównie w miłych, ciepłych rolach. Podobno jest idealnym przykładem na to, że ładnemu we wszystkim ładnie. Jestem ciekawa jak Wy oceniacie jej fryzury na przestrzeni lat.               Mandy  urodziła się w 1984 roku. Jest kuzynką piosenkarki Pink :) Przeglądając powyższe zdjęcia można zauważyć, że Moore często wybiera makijaż podkreślający jej kości policzkowe. W ten sposób twarz staje się bardziej trójwymiarowa i sympatyczna. Instrukcja na takie wymodelowanie policzków znajduje się tutaj http://fryzurki.blox.pl/2011/11/ROZSWIETLONA-CERA-GLOWING-SKIN- TUTORIAL-KIM.html﻿   Kolejny wpis z cyklu fryzury gwiazd już w przyszłą sobotę.  A jutro porada - na zgłoszenia czekam tylko do 18:00 :) 