fot: semuabisnis.com To już drugi wpis poświęcony delikatnemu, codziennemu makijażowi. I tak jak za pierwszym razem - zamieszczam go na Waszą prośbę. Make - up to bowiem sprawa bardziej skomplikowana, niż mogłoby się to wydawac. No chyba, że lubimy bazarowy wygląd.  O tym, że warto się malowac, nie trzeba chyba nikogo specjalnie przekonywac. Dzisiejsze kosmetyki są bezpieczne i nie niszczą cery, a wręcz przeciwnie - istnieją podkady, które poprawiają kondycję skóry.Odpowiednio wykonany makijaż sprawi, że będziemy wyglądac młodo i świeżo. Pomoże ukry mankamenty naszej urody, usunąc cienie pod oczami i wyrównac koloryt skóry. Poniżej subiektywny wybór najlepszych video instrukcji dotyczących naturalnego, codziennego makijażu I poprzedni wpis na ten sam temat zobaczycie klikając w łącze obok: http://fryzurki.blox.pl/2009/09/CODZIENNY-MAKIJAZ.html 