Ilokroć ktoś próbuje zyskać rozgłos angażując dzieci do sesji urodowych, podnosi się wrzawa. Tym razem swoją kolejkcję fryzur promuje w ten sposób Alexander Kuvvatov. Nie do końca rozumiemy jego zamysł - kolekcja fryzur dziecięcych powinna być bardziej praktyczna, a małe dzieci (patrz zdj. wyżej) nie potrzebują photoshopa, ani makijażu (dalsze zdjęcia). Poprawianie urody i tak pięknych maluchów jest naszym zdaniem przesadą. Co sądzicie o tej kolekcji? Myślicie , że ktokolwiek by o niej usłyszał, gdyby Kuvvatov wybrał bardziej dojrzałe modelki?        Przy okazji -polecamy stronę na której znajdziecie ciekawe fryzury i uczesania dla dzieci, także krok po kroku. ;) http://www.cutegirlshairstyles.com/ 