Nie raz i nie dwa narzekaliśmy, że w kolekcjach zdecydowanie brakuje dobrych męskich fryzur. Albo są oderwane od rzeczywistości, albo nie mają nic wspólnego  ze słowem męskie.Zebraliśmy ponad 100 męskich fryzur z ostatnich kolekcji i poprosilśmy 10 kobiet o wybranie najlepszych ich zdaniem. Ważne było, aby oceniać fryzury, nie mężczyzn :) Jakie fryzury najbardziej podobają się przepytanym przez nas kobietom? Przedstawiamy wszystkie, które wskazano więcej niż 5 razy. Kolejność jest losowa, a wśród fryzur znajdują się zerówno krótkie, trochę dłuższe, długie, młodzieżowe i takie dla dojrzałych mężczyzn. Zapraszamy do komentowania tutaj oraz na naszym facebooku :) 1)  2)  3)  4)  5)  6)  7)  8)  9)  10) Przy okazji polecamy nasz katalog fryzur (jeszcze w trakcie tworzenia) http://fryzki.blogspot.com/﻿i zapraszamy do konkursu w którym można wygrać zestaw do przedłużania włosów w dowolnie wybranym kolorze. Także panowie mogą spróbować zrobić niespodziankę swoim partnerkom :) http://fryzurki.blox.pl/2011/05/KONKURS-WYGRAJ-ZESTAW-DO- PRZEDLUZANIA-WLOSOW.html﻿ 