Długie, grube rzęsy są marzeniem niejednej kobiety. Prawie każda z nas używa tuszu. Istnieje jednak kilka przydatnych porad, dzięki którym rzęsy bedą wyglądały jeszcze bardziej ponętnie, a potencjał tuszu zostanie wykorzystany w 100 %.    1. Kiedy mascara się skończy, można ją na kilka dni/tygodni wskrzesic. Wystarczy wlac do opakowania kropelkę coli, dzięki temu tusz odzyska dawną konsystencję.  2. Po wytuszowaniu rzęs nie należy gwałtownie wpychac szoczteczki do opakowania, bo wtłaczamy w ten sposób powietrze które przyspiesza proces wysychania tuszu.  3. Zalotki używaj przed nałożeniem mascary - w przeciwnym razie rzęsy mogą się połamac. Ważne jest też regularne wymienianie gumek w zalotkach. Korzystanie z zalotki jest bardzo proste - włóż rzesy między pokryte gumą cążki i delikatnie dociśnij. Przytrzymaj kilka sekund i puśc. Zbyt dlugie przytrzymywanie grozi połamaniem rzęs. 4. Jeśli masz małe oczy, wybierz mascarę z niewielką szczoteczką - tylko w ten sposób dotrzesz do ich nasady 5. Rzęsy nie będą się sklejac, jesli będziesz obracac szczoteczkę podczas malowania. 6. Wbrew opiniom - większośc polskich rzęs wymaga tylko pogrubienia - spojrzenie nabiera wtedy głębi i wyrazu. 7. Wydłużający tusz najlepiej prezentuje się na gęstych rzęsach  8. Jeśli Twoje rzęsy są cieniutkie, zrezygnuj z twardych,plastikowych  szczoteczek. Najlpesza dla Ciebie będzie szczoteczka pełna włosków - złapie ona nawet najkrósze rzęsy i pokryje je równomiernie  9. Kształt migdała można uzyskac przez umiejętne uczesanie włosków. Do tego celu najlepiej nadają się podwójne mascary - z odżywką lub bazą po jednej ze stron. Zaczesujemy nią włoski nieco bardziej na zewnętrz, po czym pokrywamy je tuszem, podwójną warstwę nakładając na włoski przy zewnętrznym kąciku oka.  10. Ślady tuszu najlepiej ścierac dopiero wtedy, gdy całkowicie wyschnie 11. Rzęsy będą grubsze, jeśli przed użyciem mascary delikatnie je przypudrujesz. Dzięki temu tusz nie bedzie się też osypywał. Niestety ten sposób ma drobną wadę - puder osadza się na szczoteczce, przez co w przyszłości mogą powstawac grudki, dlatego jeśli korzystasz z tej metody, zawsze dbaj o dokładne oczyszczenie szczoteczki.  12. Jeśli do opakowania wlejesz od jednej do trzech kropli olejku rycynowego  (ok. 2-5 zł), to mascara dłużej zachowa żywotnośc, a rzęsy staną się bardziej odżywione.  13. Chcesz nałożyc dwie warstwy tuszu? Ok, ale nie rób tego od razu. Po nałożeniu pierwszej, delikatnie rozczesz rzęsy metalowym grzebykiem (plastikowy nie rozdziela zbyt dobrze) i poczekaj aż wyschną. Dopiero wtedy nałóż drugą warstwę.  14. Nie zapomnij o demakijażu! Niby oczywiste, a jednak - wiele kobiet nie zmywa tuszu przed snem. Co prawda serialach niemal wszysktie gwiazdki budzą się z pełnym makijażem, ale Ty co najwyżej nabawisz się pandzich oczu i połamanych rzęs.  15. Nigdy nie korzystaj z przeterminowanej mascary! Mogą rozwijac się w niej bakterie, które prowadzą do chorób oka, a najlepszym przypadku - do podrażnienia. 