Fryzurki starają się na bieżąco śledzić poczynania obiecujących stylistów. Skupiamy się nie tylko na zwycięzcach, ale i na uczestnikach konkursów fryzjerskich.  Szczególną uwagę poświęcamy fryzjerom którzy specjalizują się w uczesaniach i zmieniają wygląd  bez używania nożyczek. Jedną z  nich jest Irina Bilka.  Widzimy w niej ogromny potencjał, poniżej kilka zdjęć z fryzurami które wykonała :          Irina zajmuje się głównie uczesaniami ślubnymi, podziwiamy jednak jej upór i wszechstronność. Zazwyczaj styliści wyrabiają sobie swój styl i sztywno się go trzymają, przez co kolekcje są w dużej mierze wtórne. Irina Bilka wciąż eksperymentuje i bawi się włosami. Odsyłamy na stronę Iriny, można tam znaleźć wiele inspiracji i fryzur na studniówkę : http://www.elegantweddinghair.com/ 