Klasyka jest zawsze w modzie! Prezentujemy proste i zawsze modne cięcie które pięknie eksponuje oczy oraz usta. Długie, proste włosy ścięto równo - nie ma więc mowy o żadnych rozdwojonych końcówkach które psują każdą fryzurę. Więcej o rozdwojonych końcówkach przeczytasz tutaj.  Prostą i bardzo modną fryzurę uzupełnia geometryczna grzywka do brwi - tutaj została pociągnięta prostownicą, ale świetnie wygląda także niewyprasowana w wersji dziennej. Kilka inspirujących grzywek znajdziesz tutaj http://fryzurki.blox.pl/tagi_b/13608/PROSTE.html﻿ 