Witajcie. Jakiś czas temu , Joanna przysłała mi kilka kosmetyków pielęgnacyjnych z serii  Z apteczki babuni. Ich składy oparte są o babcine receptury. Jak sprawdzają się kosmetyki? Zapraszam na recenzję :)    Od lewej: ﻿Z Apteczki Babuni - Krem Nawilżający do rąk - 100g. Bardzo przyjemny krem. Mała tubka w sam raz do torebki. Zawiera glicerynę i masło shea, jest dośc gęsty i bardzo wydajny. Nawilża i natłuszcza, zostawia na dłoniach lekki, otulający film. Bardzo fajny do stosowania na co dzień. Cena ok. 7 zł.   Płyn do higieny intymnej - 300 ml. Zamknięty w solidnej butelce z pompką, zapewnia higieniczną i bezproblemową aplikację. Bardzo dobrze dobrana pompka - jedno naciśnięcie to jedno użycie. łagodzi, koi, zapewnia uczucie świeżości. Plusem jest kwas mlekowy który zapewnia odpowiednie PH wrażliwych okolic. Polecam :)   Balsam do ciała odżywczy, 500 g. Podobnie jak w przypadku płynu, solidna biała butelka z pompką. Balsam gęsty, treściwy, zapewnia długie uczuci nawilżenia. Dzięki mocznikowi w składzie, doskonale nawilża i sprawia, że bardzo długo skóra jest elastyczna i sprężysta. Mój ulubieniem po basenie - chlor przesusza mi skórę, a ten balsam pięknie to naprawia ;) Uwielbiam jego delikatny zapach i wydajność ;)  Krem do stóp, 100 ml Mój ulubieniec! Po pierwsze przyjemnie odświeża i nawilża (masło shea w składzie!), po drugie - zawiera origanol pozyskiwany z liści drzewa herbacianego. Dzięki temu chroni przed grzybicą stóp. Nie wyobrażam sobie nie mieć go w torebce kiedy wybieram się na basen! ;)   Co mnie cieszy - żaden z kosmetyków nie okazał się bublem. Najbadziej pokochałam kem do stóp i balsam.  Więcej informacji: https://www.facebook.com/LaboratoriumKosmetyczneJoanna http://www.joanna.pl/﻿﻿ 