głównie dziewczynom, które chciałaby optycznie skrócic swoją twarz (jeśli jest zbyt podłużna), albo dodac sobie objętości w okolicy policzków, jeśli są zbyt zapadnięte.  Wszelkiego rodzaju boby polecane są osobom, o podłużnej lub prostokątnej twarzy. Fryzury typu bob i przedłużony bob :       Co do Twojego drugiego pytania - najlepiej jest udac się do fryzjera ze zdjęciem wymarzonej fryzury. Polecam zapoznac się z tym poradnikiem. Pozdrawiam! :)  ***  Założyłam nową skrzynkę estilistaatgazeta.pl , gdzie at zamiast at jest @  Czego dotyczą porady?  Odpowiem na pytania związane z makijażem, doborem fryzury, zakupem kosmetyków do pielęgnacji, makijażu i włosów. Na blogu powstanie specjalna kategoria PORADY, w której znajdą się wyłącznie odpowiedzi na Wasze pytania. Analogiczna kategoria znajdzie się na moim drugim blogu - stylistka.blox.pl, który poświęcony jest modzie i stylowi. Tam znajdą się odpowiedzi na pytanie związane ze stylicjami, doborem odzieży, maskowaniem kłopotliwych części ciała za pomocą odpowiednio dobranych i zestawionych ubrań. Na pytania odpowiadam wyłącznie na blogu. Wy zadajcie je TYLKO mailowo.   Poprzednio nadsyłaliście zbyt wiele pytań i nie byłam w stanie udzielic pomocy każdemu, dlatego teraz, wysłanie zdjęcia i/ lub pytania, jest równoznaczne z udzieleniem zgody na opublikowanie go na blogach fryzurki.blox.pl i stylistka.blox.pl.  Wysyłając pytanie wyrażacie zgodę i oświadczacie, ze zapoznaliście się z zasadami. Pozdrawiam i zapraszam do zadawania pytań :) estilistaatgazeta.pl (mail stylistka2009@gazeta.pl jest już nieaktywny, przepraszam!) 