Postanowiliśmy zmieniać się dla naszych czytelniczek (i czytelników, jeśli są tacy :) i częściej spełniać Wasze prośby odnośnie zawartości wpisów. Jedną z nich było wstawienie na bloga powyższego zdjęcia i poproszenie Was o komentarz na temat wplatania różnych sznurków, sznureczków i rzemyków we włosy. Ola (nasza czytelniczka) bardzo lubi style etno i hippie, ale nie chce przekroczyć swojej granicy bezpieczeństwa  i wyglądać śmiesznie ani zbyt infantylnie. Pomożecie jej komentując co o tym sądzicie? 