W tym roku Sandra Bullock skupiła na sobie wyjątkową uwagę mediów. Złota Malina i Oscar w tym samym roku, zdrady męża...  I ja nie odpuszczę - dzisiaj przyjrzymy się fryzurom Sandry, która jako jedna z nielicznych gwiazd stawia na bardziej swobodny i naturalny look.    Makijaż po lewej jest zbt przerysowany. Duże kolczyki i posklejane rzęsy wygladają nienaturalnie. Fryzura z pofalowaną grzywką również na minus. Po prawej widzimy Sandrę w bardziej subtelnym wydaniu - cera jest bledsza i wygląda o wiele szalchetniej. Kolor makijażu wciąż ten sam - róż, ale w zgaszonym odcieniu. Bullock bez grzywki, z delikatną biżuterią prezentuje się stylowo i elegancko.  Między tymi zdjęciami jest 9 lat różnicy. Aktorka ze swobodnie upiętymi włosami prezentuje się o wiele bardziej elegancko i dorosło. Po prawej - okiełznane jedynie opaską fale z 1998 roku      Tutaj już trochę gorzej - bardzo wysoki kucyk nie służy rysom twarzy. Po prawej - artystyczny nieład na głowie oceniam na plus, ale makijaż jest zbyt świetlisty, twarz wygląda na lekko zmęczoną, kreska na dolnej powiece załatwiła by sprawę    Blond pasemka - w tym wypadku powiedzenie less is more nie sprawdza się ani trochę. Zdecydowanie lepiej po lewej.  Prosta grzywka sprawiła, że rysy twarzy Sandry wydają się bardziej toporne i męskie. Uniesiona grzywka na bok wygląda subtelniej i bardziej kobieco.        Po lewej na luzie - po prawej kobieco i elegancko. Czasami nie trzeba wiele, aby wyglądac oszałamiająco ;)  Bob wygląda dobrze tylko dzięki jaśniejszym włosom, które dodały pasmom lekkości. Lużny kucyk, z warkoczem w środku, cały natapirowany. Idea tej fryzury jest dla mnie niezrozumiała ;)   Które wcielenie podoba się Wam najbardziej? ;) 