Blond, szczególnie stylizowany na lata 60., czyli mocny tapir, seksowne fale i pełna objętość jest jednym z gorętszych trendów sezonu wiosna/lato 2011. Jest ponadczasowym klasykiem - nic więc dziwnego, że chętnie sięgają po niego styliści fryzur. Fryzurki prezentują 6 różnych wydań blond czupryny i zachęcają do zabawy włosami także w innych kolorach - wiosna to najlepsza pora na zmianę fryzury!    Zabawa teksturą i długie, puszyste blond włosy, opadające na ramiona niczym szal. Tak ekstremalne karbowanie kosmyków wymaga dobrego sprzętu, ale robi wrażenie! Klasyczne włosy do ramion, czyli dawny bob. Elegancka prostota która zawsze wygląda świetnie! Przy tej fryzurze porozdwajane i przesuszone końcówki to gwódź do trumny, dlatego radzimy wyjątkowo zadbać o nawilżanie włosów.   To samo cięcie, inne uczesanie. Wnioski ? Kiedy nie jesteś zadowolona ze zmiany fryzury nie rozpaczaj nad nieciekawym cięciem - spróbuj uczesać włosy w inny sposób a osiągniesz ciekawy efekt :)   Seksowne fale dodatkowo zyskały na objętości dzięki optycznej sztuczce - na niektore pasma nałożono farbę w odcieniach o 2-3 tony innych niż bazowy. Na uwagę zasługuje fakt, że pasemka są dość grube - wielu stylistów fryzur uważa cieniutkie pasemka popularne w krajach wschodniej Europy za modowe faux pas!  A tutaj wariacja na temat boba - wszelkie chwyty dozwolone! (na ostatnie zdjęcie wkradł się błąd, to oczywiście Paul Mitchell) 