Krótko i na temat - najlepiej odstające uszy ukryją loki/fale. Dzieje się tak dlatego, że mają one większą objętość i skutecznie odwracają uwagę od innych defektów. Niekorzystne jest gładkie zaczesanie włosów do tyłu i uformowanie koczka nad karkiem - gładkie i przylegające włosy podkreślają odstające uszy. Poniżej przykład fryzury na studniówkę i wesele (ew. ślubnej) dla odstających uszu:     Ogólne zasady doboru fryzury przy odstających uszach : http://fryzurki.blox.pl/2009/09 /FRYZURY-ZAKRYWAJACE-USZY.html﻿ Fryzury krok po kroku - wyszukiwarka po lewej stronie Fryzury studniówkowe i ślubne : http://100dni.blogspot.com/﻿ 