Mam 18 lat. Na studniowke chcialabym miec lekko spiete wlosy. Mam naturalnie krecone wlosy. Prosze o porade:) P.S. Prosze nie publikowac mojego zdjecia.    To treśc maila, którego otrzymałam od Kingi. Ma  śliczne, pięknie kręcone włosy, cudowne sprężynki! Najlepszym rozwiązniem będą tzw. messy up do, czyli luźne, swobodne upięcia. Są eleganckie i seksowne (odsłaniają szyję) , a przy tym wygodne, proste w wykonaniu. Jeśli coś się "posypie" w trakcie całonocnej zabawy, nie będzie to wyglądac tak dramatycznie, jak w przypadku misternych, wyszukanych upięc :) Oto kilka filmów, z których proponuję Kindze i innym dziewczynom o kręconych włosach szukac inspiracji : 