Krótko i na temat - Rude włosy w trzech odsłonach. Plus kilka nazw płomiennie rudych farb do włosów dających ciekawy efekt nasyconego, pomarańczowego rudego na głowie :)  Na początek - fryzury :  Duet - rude włosy + czerwona szminka. Taki kolor włosów świetnie prezentuje się z bladą cerą , ale wymaga przynajmniej jednego mocnego akcentu w makijażu, np. na oko albo na usta. W przeciwnym razie twarz może wyglądać nijako i smutno na tle burzy ognistych włosów :) Rudy to idealny kolor dla bladolicych.  Bardzo długie, ogniście rude włosy. Kolory farb które polecamy : Joanna Płomienna Iskra, L'oreal Mango, Garnier 100% Color - miedziany blond﻿, Feria - papryka, Schwarzkopf Country Colors nr.45 - Toskana﻿,Vitality's 7.66 płomienna czerwień﻿.  Najbardziej rudy kolor uzyskamy jednak tylko henną. Na koniec- rudy w wersji eleganckiej, czyli upięcie na studniówkę/inną okazję z rudych włosów :)    ENG: Some ginger/orange hair inspirations. From very long hair to formal, classy and elegant updo. red hair is still in!    Co sądzicie o rudych włosach? Moda na nie już minęła, czy wprost przeciwnie? :) Możecie polecić jakieś dobre farby ?:) a może macie doświadczenie  z koloryzacją henną ? 