Portale modowe skutecznie unikają tematyki mody męskiej. Jeden z odwiedzających bloga chłopaków pożalił się w komentarzu na rażacy brak męskich fryzur także tutaj. Nie mogę tego zignorowac - poniżej krótki szkic gównych trendów fryzjerskich dla modnych, nowoczesnych mężczyzn :      Męskie grzywki powracają! Modny mężczyzna ze spokojem może przykryc swoje czoło kosmykami włosów - wybór jest bardzo duży, bo od niezdefiniowanych, choatycznych grzywek, po  starannie ułożną grzywkę ukośną. Mnie osobiście bardziej podoba się wersja po lewej :)  Trochę warstw i chaosu proponuje natomiast Burberry - grzywka zaczesana do przodu, w pozornie niedbały sposób. Taka fryzura zwraca uwagę na szeroką szczękę i męskie kości policzkowe.      A to już Jill Sander. Fryzura trochę jak George Clooney albo pomocnik pana Capone. Zaczesane do tyłu włosy polecam mimo wszystko mężczyznom ciut starszym. Do takiej fryzury potrzebny jest  też wyrazisty rysunek brwi.  Calvin Klein proponuje natomiast coś, co uskutecznia nam od wielu lat nasz rodizmy Mateusz Damięcki - ugrzecznioną fryzurkę zaczesaną na bok. Pasuje do mężczyzn o łobuzerskim spojrzeniu i męskich rysach twarzy, ale z tym ugrzecznianiem trzeba ostrożnie, bo o karykaturlany efekt nietrudno :) I tak w skrócie wyglądają trendy na rok 2010. 