.. Podobnym jak na załączonym zdjęciu modelki. Nie mam pojęcia jak je opisać, w sumie takie nijakie (;  Na co dzień je prostuję. Jagoda      Jagodo!  Komers to bardziej formalna, ale wciąż luźna impreza. Nie trzeba więc układac misternych fryzur, jakie wskazane są na oficjalnach balach takicj jak studniówka. Po wsytawieniu ocen śmiało można się bawic włosami. Trzeba jednak pamiętac o pewnych granicach :) Kolor jaki posiadasz to zapewne mysi blond, słowiański blond, coś pomiędzy ciemnym blondem a jasnym brązem, czyli typowy, słowiański odcień. Właśnie ta niedefiniowalnośc sprawiła, że kolor króluje na wybiegach (Monika "Jac" Jagaciak, Anja Rubik, Natalie Vodianowa...).  Na pewno zależy Ci an dobrej zabawie i olśniewającym wygladzie, co jest całkowicie zrozumiałe :) Z doświadczenia wiem, że nawet najlpeiej ułożone fryzury rozpadają się po szaleństwie na parkiecie. Wiele dziewczyn w obawie o fryzurę nie korzysta z chwili szaleństwa. Jest na to mała rada - ułożyc fryzurę tak, żeby od samego początku była trochę 'zniszczona' :) Trend na potargane upięcia jest bardzo silny w tym sezonie . Przykładowe fryzury dla Ciebie:           Grzywka w niczym tu nie przeszkadza, długośc wprost wymarzona do eksperymentów z włosami :) Okragłą twarz dodatkowo wysmukli pasmo włosów swobodnie wypuszczone na policzek. Modne akcesoria w tym sezonie to : kwiaty, kokardy, opaski, woalki. O ile tej ostatniej nie polecam na komers, o tyle kwiaty czy kokardy śmiało wpinaj we włosy, jeśli masz na to odwagę i pasują do sukienki :). Do okrągłej twarzy nie polecam natomiast loków - będziesz wyglądac pyzato :) Kilka innych wpisów, które mogą okazac się pomocne (dużo vidoe instrukcji): FRYZURA NA KOMERS W KILKA MINUT (VIDEO) FRYZURY NA STUDNIÓWKĘ, BAL, WESELE FRYZURA NA BAL (VIDEO) 3 FILMY  Pozdrawiam :) 