Na mojej skrzynce mailowej właśnie pojawiło się kolejne pytanie odnośnie doboru koloru cieni do powiek. Wasze pytania bardzo często się powtarzają lub są do siebie podobne. Wybór cieni jest ogromny, a makijaże z filmików które zamieszczam nie muszą dobrze wyglądac na każdym...  Dlatego w przygotowaniu mały poradnik poświęcony wyłącznie cienion do oczu ;)  Jednocześnie chciałam poinformowac, że dział porad wkrótce ulegnie modyfikacji. Nie ukrywam, że nie jestem w stanie odpowiedziec na wszystkie Wasze maile, których ilośc przeszła moje najśmielsze oczekiwania. Postaram się jednak sukcesywnie dodawac wpisy, które odpowiedzą na Wasze pytania. I mała sugestia - na stronie głównej bloga, w lewej szpalcie jest wyszukiwarka... nie pytajcie o rzeczy, o których już pisałam. Buziaki :) 