Niesamowita koloryzacja autorstwa Kate Rawnsley - elektryzująco czerwone włosy, w dodatku bardzo długie. Kolor nie jest płaski - stylistka fryzur utworzyła nawet delikatną "zebrę" dla bardziej punkowego efektu. Jeśli się przyjrzycie, zauważycie na całej długości (nie tylko tam, gdzie zebra), jaśniejsze i ciemniejsze tony. Kolor świetnie koresponduje z bladą twarzą i podkreślonymi ustami. Fryzurę polecam odważnym, modnym dziewczynom i nastolatkom ;) A teraz kto zna, niech podaje farby o tak nasyconej czerwieni - tutaj lub klasycznie już - na facebooku ;) 