W ramach cyklu porady, kilka fotek Christi ny Aguilery. 20 - letnia Majka prosiła o poradę dotyczącą tej fryzury i jej twarzy. Wyjątkowo zgodziłam się nie zamieszczac jej wiadomości i zdjęc, ale wybraną przez Majkę fryzurę umieszczę - może komuś się przyda przed wizytą w salonie fryzjerskim :) Doskonale zdaję sobie sprawę z tego, że wizerunek sceniczny rządzi się zupełnie innymi prawami, ale obie z Majką uwazamy, że cieplejszy odcień blondu i delikatny makijaż korzystnie wpływają na wyglad wokalistki. Białe włosy i czerwone szminki to drugie oblicze Xtiny... estilistaatgazeta.pl (to w  związku z poradami, których i tak sporoa ilośc oczkeuje w kolejce, cierpliwości! :) 