Wiosną wiele  z nas ma wielką ochotę na zmianę fryzury. I bardzo dobrze! To idealna pora na wproawdzenie zmian. Na początek zachęcamy jednak wszystkie kobiety do zabawy uczesaniami - jedno cięcie nie ogranicza przecież możliwości do jednej i tej samej fryzury każdego dnia. A pole do popisu jest ogromne:  zabawa fakturą, tj. ekstremalnie proste:  fale, loki, drobne loczki, afro, włosy karbowane zmiana predziałka : na środku, na lewej stronie, na prawej, zygzak, ukośny upięcia : eleganckie, niedbałe, z tapirowaniem, z wykorzystaniem kwiatów i innych akcesoriów sploty : warkocze ( kilka ciekawych propozycji : link, link, link), węzły itp. Warto prześledzić fryzurki.blox.pl w poszukiwaniu inspiracji.  Tymczasem odsyłamy Was do kolekcji anielskich fryzur na wiosnę 2011 od Angels Hair  Klasycznie - średniej długości fryzura, cięcie  do podbródka (chin-length) z przedziałkiem na środku.  Krótka, chaotyczna fryzura z asymetryczną grzywką.    Wysokie upięcie.  Burza długich, ognistych loków  Rude loczki w trochę innej wersji - tym razem pasma przy skalpie głowy też się kręcą, same loczki mają różną teksturę. A jakie są Wasze tytpy na wiosnę? 