Lady Gadze nie mozna odmówic odwagi i inwencji twórczej. Makijaże i fryzury z teledysku telephone nie dośc, że ekstremalnie modne, to jeszcze odważne. Beyonce z żółtą kreską perfekcyjnie trafiła w wiosenne trendy - całośc dopełniła podwinięta grzywka w stylu pin up. Z kolei sama Gaga zaskoczyła puszkami we włosach, które na stałe wpiszą się w kanon najbardziej zakręconych scenicznych fryzur. W tym wypadku zakręconych dosłonie ;) Poniżej kilka filmów dzięki którym wykonasz makijaż w stylu teledysku Telephone. Wyselekcjonowałam te najlpesze ;) Przy okazji, pragnę zwrócic Waszą uwagę na mały detal - niezależnie od tego, co oferują nam pokazy mody, czyli w tym wypadku - jasnych, niemal niewidocznych brwi, teledyski wykreowały modę na grube, starannie pomalowane:  fot: makeupgeek.com  Kim Kardashian Cienkie kreseczki w stylu Marlene Dietrich niewielu kobietom dodają uroku, a nawet w większości przypadków oszpecają. Po wielu latach praktyki brwi lubią płatac filge i postanawiają w wielu miejscach nie odrastac. W tym wypadku traktujemy je odżywkami i malujemy brązowym cieniem lub kredką ;) 