Zdjęcie zamieszczam na prośbę Oli, która chciała abym napisała swój komentarz do fryzury i makijażu gwiazdy.   Nastoletnia gwiazda wygląda fenomenalnie. Długie włosy są starannie ułożne - czubek został delikatnie uniesiony i natapirowany, a efekt tego chaosu złagodzono delikatnymi falami na całej długości. Grzywka została perfekcyjnie ułożona, jej najwiekszą zaletą jest asymetria i niesfornośc. Dzięki temu całośc wygląda lekko i świeżo.   Makijaż jest jak na nastolatkę - mocny, ale nie wulgarny. Szare i grafitowe cienie idealnie pasują do tęczówki Demi, kącik oka i linia tuż pod brwiami (które też są świetnie wystylizowane) została rozjasniona jasnym cieniem. Delikatne muśnięcie policzków różem w tym samym odcieniu co błyszczyk jest idelanym wykończeniem całości.  Demi Lovato jest naturalnie piękna i reprezentuje podobny typ urody co nasza rodzima Marta żmuda Trzebiatowska, które wybiera podobne makijaże ;    Obie gwiazdy lepiej prezentują się w słonecznych brązach niż w ciemnych włosach, zdecydowanie bardziej pasuja im także lekki makijaż, bez mocno podkreslonych oczu. 