Ruda zadziorna fryzura z postrzępioną grzywką na bok. Dynamiczne cięcie sprawia, że włosy są pełne ruchu. Długość do ramion pozwala na noszenie włosów rozpuszczonych, jak i spinanie ich np. ozdobną klamrą, co przy takiej grzywce wygląda bardzo korzystnie. Kolor jest głęboki i pełen refleksów - na koronie znajdują się marchewkowe i miedziane pasma, na dole ciemniejsze, wpadające w kasztan. Medium (shoulder length) hairstyle. Ginger, layered hair full of motion looks faboulous flowing and in updo's - great highlights add movement. 2013 trends 