Zdjęcie na którym jest emo fryzura wstawiamy na prośbę czytelniczki. Sama nie jestem do końca pewna, czy to podchodzi pod styl emo, ale fryzurę charakteryzują ciemne(czarne) włosy z czerwonymi (rudymi) pasemkami i bardzo nieregularną "strąkowatą" grzywką.  Pytacie,jak uzyskać taką fryzurkę. Cóż, zazwyczaj, żeby uzyskać taką objętość u góry przy jednoczesnym cieniowaniu , trzeba liczyć się z koniecznością doczepienia kilku pasm na dole. Jednocześnie przypominam, że codzienne tapirowanie jest ogromną krzywdą dla naszych włosów, bo zadzieramy łuski do góry. ENG: Emo 2012 hairstyle, black hair with red highliths. Hairstyl with assymetric cool bangs/fringe INNE EMO FRYZURY : http://fryzurki.blox.pl/2009/09/EMO-FRYZURY.html﻿ A TAKŻE W NASZYM KATALOGU FRYZUR :http://fryzki.blogspot.com/search/label/emo﻿ 