Kolejna propozycja ciekawej fryzury zgodnej z trendami na 2012 rok - klasyczny ciemny bob z prostą grzywką. Cięcie nie jest jednak nudne i trochę różni się od większości bobów - pasma znajdujące się przy twarzy lekko postrzępiono, aby nadać im lekkości i dodać fryzurze dynamiki (ruchu). Grzywka jest nieco krótsza od standardowej i gładko przylega do czoła, a głęboką i naturalnie wyglądającą czerń pokręcono czerwonymi końcówkami w strategicznych miejscach. Ta fryzura świetnie pokazuje, że blada twarz w połączeniu z ciemnymi włosami też może wyglądać pięknie i kobieco, bez efektu wampira :) No i ta idealnie dobrana czerwona szminka...!  Co o niej sądzicie? 