Od pamiętengo ślubu Kate Middleton i księcia Williama oficjalnie nastała nowa era w modzie ślubnej. Jestem bardzo ciekawa jak odbije się to w Polsce i czy niektóre panny młode porzucą w końcu bazarowy blichtr na rzecz skromnej i kobiecej elegancji. Zmiany szerokim echem odbiły się także we fryzjerskim światku. Zapanował boom na półupięcia (half updo), czyli fryzury w których upięta/podpięta jest tylko góra, a dolne pasma pozostają rozpuszczone. Pisząc "góra" na myśli mamy zazwyczaj pasma wyrastające nie niżej niż tuż nad uchem.  Kilka najciekawszych propozycji :        Dolne pasma bywają też pozornie ujarzmione szerokim pasmem które je oplata i podpięte tworzy iluzję kucyka na wysokości karku. Bardzo modne są także delikatne, skromne ozdoby - panie o ciemniejszych włosach decydują się na perłowe spinki, klamry i tiary, blondynki coraz częściej sięgaą po bladoróżowe kwiaty. Poniżej kilka instrukcji na ślubne fryzury : 