Kolejna inspirująca sesja z chińskiego Vogue'a - różne upięcia podziwiamy na głowie modelki Fei Fei Sun. Jej delikatna uroda została poddana znacznej obróbce - w makijażu dominują dziewczęce brzoskwinie i róże, ale w bardziej demonicznej wersji. Brwi wystylizowano na drapieżne u uniesiono do góry. Na jednej z fotografi Fei Fei ma "sztuczną", czy raczej, udawaną, grzywkę.                           Chińska edycja Vogue'a lansuje lakiery do paznokci w kolorze okrzykniętym dziwną nazwą - greige. To połączenie beżowego i szarego. Mnie osobiście ten trend nie przypadł do gustu. Fenomenalna jest natomiast zabawa odcieniami szminki i różu - za każdym razem wizażysci uzyskali zupełnie inny efekt.  Dla porównania - zdjęcie Fei Fei Sun z "normalnej", nie-Vogueowiej sesji:  źródło fotografii : Vogue China, modelinia.com 