Preparat nałożony po wysuszeniu ułatwia m.in. utworzenie przedziałka. Zapewnia mocne utrwalenie loków.﻿  Jakiś czas temu nawiązałam współpracę z firmą Kemon. Dla niezorientowanych w temacie : Kemon jest włoską firmą produkującąprofesjonalne kosmetyki do pielęgnacji i stylizacji włosów., charakteryzujące się wysoką jakością. Myślę, że wiele z Was kojarzy markę z wizyt w dobrych salonach fryzjerskich :) Więcej o firmie tutaj   Na początek dostałam do testowania dwa produkty linii Hair Manya﻿. To, co mnie zaskoczyło, to piękne i intensywne zapachy, które poczułam zaraz po otworzeniu paczki. Są naprawdę niesamowite i wielka szkoda, że współczesna technologia nie pozwala mi się nimi witrualnie z Wami podzielić :) .  Porządne recenzje ze zdjęciami pojawią się za kilka dni, jak zdążę bardzo dokładnie przetestować produkty. Wstępnie powiem, że jestem oczarowana :) . Tymczasem wrzucam zdjęcia i oficjalną informację. VOLUME HIDRO Żel nawilżający w piance Poj. 250 ml, cena: 72 zł   Co to jest? VOLUME HIDRO to unikalna żelowa formuła , która pozwala na modelowanie i utrwalanie dowolnych fryzur. Nadaje się do układania włosów, a także w przypadku suszenia włosów sposobem naturalnym tj. naturalnym, aby zdyscyplinować włosy kędzierzawe i uzyskać trwały skręt.   Chcę! Dodać włosom witalności oraz okiełznać loki   Stosuję! Dwie, trzy porcje wielkości orzecha włoskiego nałożone na dłonie rozprowadzam na umytych i osuszonych ręcznikiem włosach. Przystępuję do stylizacji bez spłukiwania preparatu. Po wysuszeniu włosów podkreślam objętość i nadaję żądany kształt poszczególnym lokom.   Czuję! Konsystencję pianki, która po wydobyciu z pojemnika szybko zmienia się w płyn, a ten przechodzi w żel – i to ułatwia stylizację. Czuję przyjemnie pachnącą nutę jeżyn i piżma. Widzę! Utrwaloną fryzurę. Elastyczne i pełne życia, kręcone włosy.   Wskazówki stylisty linii Hair Manya VOLUME HIDRO warto zastosować przed wysuszeniem włosów, aby dodać im objętości u nasady i utrwalić docelowy kształt fryzury.   Wskazówki stylisty linii Hair Manya: FREETYSLE przed strzyżeniem nadaje objętość w miejscach, gdzie wymagana jest gęstość i zwartość. Jakkolwiek FREESTYLE  warto zastosować przed i po wysuszeniu włosów, aby uzyskać elastyczne utrwalenie i lekko satynowe wykończenie fryzury.﻿      FREESTYLE Pasta modelująca Poj. 50 ml, cena 54 zł Co to jest? FREESTYLE modeluje i zwiększa objętość włosów, umożliwiając układanie różnych typów fryzur zarówno tych nierozczesywanych grzebieniem jak i misternie układanych lub nastroszonych. Zapewnia utrwalenie. W każdej sytuacji fryzura pozostaje pod kontrolą. Nie usztywnia.   Chcę!  Układać fryzury i przemodelowywać je. Chcę, by włosy pozostały miękkie w dotyku, a nie sztywne lub klejące się.   Stosuję!: Rozcieram krem w dłoniach i rozprowadzam na suche lub mokre włosy. Układam w dowolny sposób.   Czuję!  Miękką, gęstą konsystencja i świeży, cytrusowy zapach.   Widzę!  Elastyczne utrwalenie i lekko satynowe wykończenie.   ﻿ Wskazówki stylisty linii Hair Manya: FREETYSLE przed strzyżeniem nadaje objętość w miejscach, gdzie wymagana jest gęstość i zwartość. Jakkolwiek FREESTYLE  warto zastosować przed i po wysuszeniu włosów, aby uzyskać elastyczne utrwalenie i lekko satynowe wykończenie fryzury. 