Anne Veck stała się jedną z naszych ulubionych stylistek fryzur. Jest niesamowicie nieprzewidywalna i bardzo kreatywna. Dla ilustracji tej tezy, dwie poprzednie kolekcje fryzur Anne : Aviators Candy Floss Jak widać, artystki w żaden sposób nie da się zaszufladkować. Do tej sesji zdjęciowej wykorzystała doczepiane włosy.  "Blondes at Work" to awangardowa i zabawna uczta dla oka. Supermarket stał się surrealistycznym miejscem, po którym przechadzają się długonogie blondynki. W dodatku ubrane są w stroje łączące w sobie cechy ubioru amiszów i lolitek. Nam się podoba! Zdjęcia i produkcja Julian Knight Make- up Rachel JonesStylizacja Charlotte Woodley Fryzury oczywiście Anne Veck. 