W roli modelki przeurocza Scarlett Johansson, aktorka o bardzo ponętnych ustach. D G jak zawsze oczarowało nas Hollywoodzkim make-up'em. Pierwsza i trzecia pozycja to klasyczne makijaże wieczorowe, które idealnie sprawdzą się na większych galach i oficjalnych imprezach. Akcent zarówno na oko jak i na usta.Druga propozycja jest już typowo letnia, podobne wersje już pojawiły się na blogu. Oczy pomalowano na turkusowo, polickzi muśnięte zostały brzoskwiniowym różem, a na usta nałożyc można błyszczyk lub szminkę w odcieniu trochę cieplejszym niż nude. Propozycja Dolce   Gabbana jak zawsze na najwyższym poziomie, ten makijaż sprawdzi się nie tylko wiosną i latem - to propozycja ponadczasowa i funckonująca niezależnie od aktuanych trendów! :) 