Sylwester, to wyjątkowa okazja. Wciąż modne jest stwierdzenie - jaka impreza sylwestrowa, taki cały rok. Z tego powodu zabawy sylwestrowe są urządzane z pompą, a kreacje fryzury i makijaże, szczególnie dopracowywane.  A co dominuje w trendach makijażowych?  Nie ma niespodzianek - przydymione oczy, wyraziste brwi, czerwone szminki. Trendy z lat 80tych, kreski na górnej powiecie w stylu pin-up, sztuczne rzęsy. Można mówic o pewnego rodzaju reaktywacji niemalże wszystkich trendów  z ubiegłych dekad. Na pokazach panuje totalny misz-masz, jedni podkreslają brwi, inni - malują swoje modelki na "rosysjskie matroiszki".   Ja osobiście proponuję umiar :) Czujmy się swobodnie, zamiast wypróbowywac kolejne, nie dko końca przemyślane trendy ! W tę niesamowitą noc mamy się przecież świetnie bawic ;) 