Nowa kolekcja fryzur damskich na wiosnę 2011.  Odważna i dobrze zrealizowana - zachwyca formą i treścią. Wreszcie ktoś odważył się rzetelnie potraktować temat i zrealizować go na opdowiednim poziomie. Andorgyny  nie jest typową kolekcją fryzur damskich, ale co najważniejsze - nie jest też kolekcją fryzur męskich zaprezentowanych na kobietach. Jest dokładnie tak, jakby być powinno - kobiece fryzury o męskim charakterze. Raczej krótko, drapieżnie i seksownie w łobuzerskim stylu.  Co o niej sądzicie? 