Powoli możemy typowac trendy fryzjerkie roku 2011. Jesteśmy dopiero w połowie 2010, więc przygotowałam mały misz-masz trendow i ciekawych fryzur. Znjadziecie tutaj modne fryzury - długie włosy i trochę krótsze, dla każdego coś fajnego. fryzura trochę emo, ale przystosowana do codzienności. Kolor włosów idealnie współgra z odcieniem tęczówek a skośna grzywka podkresla reguralne i dziewczęce rysy twarzy  Długie, pocieniowane włosy z wywiniętymi końcówkami, to inspiracja latami 70. Subtelny makiajż i gra odcieniami włosów wytworzyły ciekawy efekt.  Miley Cyrus, gwiazda nastolatek w swojej klasycznej, twarzowej fryzurze.  Włosy sprawiają wrażenie trochę cieżkich, z powodu nie do końca zadbanych końcówek (zobaczycie to na innych zdjęciach gwiazdy)  Ciepły typ urody Penelope pozwolił jej na jednoczesne podkreślenie oczu i ust. Długie włosy zostały pocieniowane, dzięki czym są zdrowe i lekkie. 