Bardzo modna fryzura zgodna z najnowszymi trendami - styliści Rush zaproponowali asymetrię w zupełnie innym wydaniu! Nowoczesne cięcie dodaje włosom objętości. Taka fryzura z prostą grzywką łagodzi rysy twarzy, a dzięki ciekawej koloryzacji i cieniowaniu nie ma dzecinnego charakteru. Co więcej - taka fryzura jest dobra zarówno dla młodych kobiet, jak i tych bardziej dojrzałych. Średnie włosy  dawno nie były tak seskowne . Przypominamy o konkursie w którym do wygrania są dopinane włosy!  więcej na ten temat tutaj: KONKURS! Wygraj włosy clip on! 