Ponieważ obraz + tekst przemawia najbardziej, a w powielaniu treści przygotowanych przez światowej sławy fryzjerów z Intercoiffure Mondial,  nie widzę, zamieszczam tutaj magazyn poświęcony trendom fryzjerkim 2010. Z resztą - nie tylko trendy tam znajdziecie, jest masa ciekawych porad i artykułów, gorąco polecam! Tym bardziej, że cena wydania papierowego to 9 euro, czyli mocno zaokraglając w dół - oszczędzasz ok. 36 zł. zobaczysz go, klikając na okładkę poniżej      tips   tricks : Jeśli Twoja przeglądarka nie wyświetla magazynu, przejdź na stronę : http://www.intercoiffure-mondial.org/en/  i wybierz z panelu bocznego "magazine". 