W poprzednim wpisie z serii fryzury dla kobiety dojrzałej pokazaliśmy jak z upływem czasu radzi sobie Sharon Osbourne http://fryzurki.blox.pl/2011/12/Fryzura-40-dla-40-LATKI-kobiety- DOJRZALEJ-sharon.html﻿ . Na początek tego wpisu mamy małą zagadkę : Ile lat ma kobieta ze zdjęcia (w momencie jego wykonania) ?    Już pomyśleliście nad odpowiedzią? Zanim rozwiążemy zagadkę, najpierw krótko o tej pani :) W latach swojej młodości była seksbombą, w dodatku niekwestionowaną. Zachwyt budziła jej idealna figura :  i burza włosów w nieładzie :   o fenomenie sexy bed hair wraz z instrukcją wykonania przeczytasz tutaj : http://fryzurki.blox.pl/2011/04/Seksowna- fryzura-wlosy-prosto-z-lozka-sexy-bed.html﻿ http://fryzurki.blox.pl/2010/07/FRYZURY-CHAOS-NADAL-MODNY.html﻿ Obecnie Raquel - bo tak na imię - wygląda tak :   Czy jest w tym coś niezwykłego? Oczywiście, że tak! Oba zdjęcia wykonano w roku 2011. Raquel Welch urodziła się w roku....1940! A to oznacza, że ma 71 lat! Jest moc, prawda? :) Sekretem fryzury jest odsunięcie pasm od twarzy (na zewnątrz) i delikatne rozjaśnienie włosów które ją otaczają. Nad stopniem ingerencji medycyny estetycznej nie chcę dyskutować, ale chciałabym aby tak wyglądała moja babcia ;)   Muszę niestety dodać, że włosy nie są prawdziwe - Raquel ma perukę (świetnej jakości) , w dodatku sygnowaną jej nazwiskiem. Jest to jednocześnie żywa reklama marki. Inne peruki aktorki : http://humanhairwigs.org/raquelwelch.aspx﻿ 