Nie pierwszy raz nastolatki czerpią modowe inspiracje z filmów. Cały czas śledzę aktualne trendy fryzjerskie - niezależnie od tego, co promowane jest na wybiegach, mnóstwo nastolatek wybiera fryzurę w stylu Alice Cullen, jednej z bohaterek filmowej sagi "Zmierzch". Na polskich i zagranicznych forach nastolatki wklejają zdjęcia swoich nowych fryzur. Jeśli chodzi o filmowe inspiracje, Alice Cullen zdecydowanie prowadzi. Ta sytuacja przypomina mi sytuację z serialem "Na Wspólnej", kiedy stawiał swoje pierwsze kroki na antenie. Mnóstwo dziewczyn ścięło się wtedy na filmową Karolinę (w tej roli Matylda Damięcka) Niestetym, nie udało mi się wyszperac zdjęcia z postawionym na żel tyłem fryzury, ale doskonale ją pamiętam ;) A jak wygląda fryzura filmowej Alice? Tak, jak większośc fryzur proponowanych dojrzałym kobietom - krótko, z grzywką i uniesionymi końcami: Osobiście nie ogladałam filmu, ale fryzurowy news zawsze można zamieścic :) A teraz tradycyjna już porcja powiązanych filmów : Układanie fryzury Alice:           Dziewczyna którą zainspirował film:             i młoda Polka :           Wszysktie autorki udpostpęniają kod do wklejania filmu na inne witryny ;) Co mogę dodac od siebie? Po pierwsze, zastanówcie się dwa razy, a potem jeszcze kolejne osiem. Taka fryzura nie każdemu pasuje, samo cięcie nie wystarcza do osiągnięcia zamierzonego efektu, włosy wymagają codziennego układania. Jeśli jesteś śpiochem i codziennie modelowanie Ci nie odpowiada , lepiej wybierz coś innego. Jakie filmy Was inspirują? 