fot:Anne Veck Z chwilą, w której zaistniała Lady Gaga, oswojono na dobre futuryzm. Ten nurt najwyraźniej rozwinął się w sztuce stylizacji fryzur. Kolekcja "Time Travellers" stworzona przez Anne Veck pokazuje coś zupełnie innego. Fryzury różnych epok zostały zinterpretowane na nowy, zaskakujący sposób.  Fryzura na pazia, warkocz prostej chłopki, dyskotokowa bombka, czy misterne sploty Marii Antoniny - wszystkie te fryzury potraktowano nowatorsko i nieszablonowo. Jesteśmy pod ogromnym wrażeniem kolekcji. Fotografował Marco Loumiet. Co sądzicie o takich podróżach w czasie?        ENG: Anne Veck Time Travellers hair collection 