Naturalnym jest fakt, że dorastające dziewczyny interesują się makijażem. Jako początkujące często popełniają różne błędy i wpadki. A przecież makijaż może być lekki i naturalny, bez efektu tapety :)Nie jest tajemnicą, że chłopcy nie przepadają za toną preparatów na twarzy. Najczęściej odrzucają : oko pandy ,czyli gruby obrys oka za pomocą czarnej kredki, ogromna warstwa podkładu, nierzadko w odcieniu kontrastującym z cerą, brwi- niteczki (o prawidłowej regulacji przeczytasz tutaj): http://fryzurki.blox.pl/2012/03/IDEALNA-BRWI-REGULACJA-I -STYLIZACJA-KROK-PO-KROKU.html﻿oraz ogromne placki różu na policzkachA przecież można wyglądać pięknie bez tych wszystkich pomyłek, nie rezygnując z dyskretnego makijażu i nie narażając się nauczycielom :)  Aline Zanella, modelka z jesiennego pokazu Valentino posłuży nam za przykład.Pierwszym krokiem po oczyszczeni cery jest nałożenie kremu tonującego (ziaja nuno, alterra)  i korektora pod oczy oraz na wypryski. Podkład jest zbyt ciężki dla młodej cery i tylko niepotrzebnie ją obciąży. Krem tonujący wyrówna koloryt cery, a korektor zamaskuje wszelkie niedoskonałości. Pora na oczy. Prawda, że piękne? :) Kluczem do sukcesu jest odpowiednia regulacja i podkreślenie brwi. Kiedy już to zrobimy, pora na dwa triki - po pierwsze - jasnym (waniliowym albo beżowym) cieniem rozjaśniamy delikatnie wewnętrzny kącik oka wklepując cień płaskim pędzelkiem. Następnie białą/beżową kredką malujemy linię wodną oka -bardzo dokładnie widać ten obszar na zdjęciu. W ten sposób optycznie powiększymy oczy i rozświetlimy spojrzenie.   Zalotką podkręcamy górne rzęsy a następnie delikatnie podkreślamy je tuszem (pomylenie kolejności grozi połamaniem rzęs!). Teraz wystarczy delikatnie przejechać szczoteczką po dolnych rzęsach :)   W efekcie oko wysuwa się na pierwszy plan, a spojrzenie staje się bardzo wyraziste. Kolej na usta. Najlepiej pomalować je nawilżającą pomadką o delikatnym zabarwieniu (np. Carmex Moisture Plus). Błyszczyk jest ok, ale często trzeba nanosić poprawki no i przyklejają się do niego włosy :) Ale na usta także jest magiczny trik, który sprawi, że wydadzą się trochę większe i bardziej pełne -  niewielką ilość rozświetlającego korektora pod oczy wklepujemy w tzw. łuk kupidyna, czyli zagłębienie na górnej wardze. Jeśli nie mamy takiego korektora, można posłużyć się białą kredką - rysujemy malutką kropkę i dokładnie ją rozcieramy.Ostatnie drobiazgi - policzki muskamy delikatnie różem a całość utrwalamy transparentnym pudrem sypkim (np. My Secret). Co sądzicie o takim delikatnym makijażu? Zdjęcia : portfolio Aline 