Nic tak nie odmładza, jak dziewczęca fryzura. Poczatkowo, sama idea warkocza u dorosłej kobiety wydawała mi się śmieszna. Wizja Wanga i te kilka gwiazd, które z zaplecionymi włoasami pojawiały się z na czerwonym dywanie, całkowicie zmieniły moja zdanie. Warkocze są urocze!  Na zdjęciu - pozornie niedbały warkoczyk nosi Kirsten Bell. Pozornie, ponieważ jest on dopracowany jw każdym, najmniejszym nawet detalu - gdzieś na splocie można zauważyc dyskretną spinkę podtrzymującą niesforne pasmo. Wypuszczenie kilku włosów dodało fryzurze letniego luzu. Kirtsen trafiła swoją fryzurą w złoty środek! Nie mogę oderwac oczu od tych delikatnych, mistrzowsko wykonanych pasemek - taka gra kolorów wygląda szalenie naturalnie! Fryzura niby nie jest niczym odkrywczym - ot, fajny, letni warkoczyk. W tym tkwi chyba cały jej urok - prostota i dziewczęcośc to jest to! Na plażę, zakupy czy zwiedzanie jak znalazł :) Szperając trochę w Internecie odkryłam inną fajną fryzurę Kirsten.   i zbliżenie : Super luźne, chaotyczne upięcie. Wijące się pasma i warkoczyki są niczym węzę na głowie Meduzy. Wyglądają naturalnie i bardzo żywo. Oglądając zdjęcia takich chaotycznych fryzur czuję się głupia - przez wiele lat starałam się o perfekcyjne, dopasowane fryzury, nie zauważając uroku i wygody tych chaotycznych... Korzystając z okazji, zamieszczę zdjęcia wysłane mi przez blueberry. Warkoczyki w stylu boho, bardzo proste w wykonaniu: Kilka drobnych warkoczyków, delikatnie opadających na pofalowane pasma  Używając kolorowych gumek dopasujesz fryzurę do stroju i własnego stylu  Wykonanie jest bardzo łatwe  1. Losowo wybieramy kilka cienkich pasm i zaplatamy w małe warkoczyki. Ważne jest, aby zaczynały się na różnych wysokościach. 2. Przypinamy "korzenie" warkoczyków wskuwkami pod inne pasma w ten sposób, żeby nie były spod nich widoczne. 3. Tapirujemy czubek 4. Dodatkową objętośc zyskamy wgniatając we włosy piankę i gniotąc włosy. Efekt będzie zniewalający!  Taka fryzura pasuje do modnego w tym sezonie looku etno, świetnie będzie wygladac też z maxi dress czy zwiewną tuniką.  To też propozycja od blueberry - klasyczny dobierany warkocz, wzbogacony kokardkami. Bardzo łatwo o przesłodzony efekt, więc proponuję uważac :) Przypominam też o wpisie obfitującym w video instrukcje na rózne warkoczyki. Jeśli zastanawiasz się, jak zapleśc warkocz, kilkaj tutaj :) Dziękuję za pomoc zaangażowanej czytelnice blueberry. Jednocześnie z przykrością informuję, że dział porad jest zawieszony do 15 lipca. Nadal możecie pisac na  estilista(małpa)gazeta.pl http://img411.imageshack.us/img411/4820/1006kristencloseupbd.jpg 