Mam przyjemność poinformować czytelniczki i czytelników, że na łamach bloga testować będę produkty firmy Remington. Dzisiaj odebrałam przesyłkę zawierającą  4 nowości od Remingtona, a są to : Prostownica S9500 z powłoką perłową Lokówka z powłoką perłową Ci95 Profesjonalna suszarka AC5011 Pearl TMProstownica Sleek   Curl S6500 Już na samym początku pragnę zaznaczyć, że wszystkie "sponsorowane" teksty na tym blogu ukażą się w kategorii TESTY/SPONSORING. Dostajemy naprawdę wiele ofert współpracy, ale przez szacunek do czytelników i samych siebie odrzucamy prawie wszystkie. Po pierwsze - blog nie jest panelem reklamowym, po drugie - nie chcemy nikogo wprowadzać w błąd i narażać na kiepskie zakupy.   Obecna akcja jest całkowicie uczciwa - w zamian za te 4 produkty mam napisać swoją opinię na ich temat. Nie będzie wazeliny i lukru, opinia ma być szczera i rzetelna, co - mam nadzieję - okaże się korzystne dla wszystkich stron. Mam nadzieję, że moje recenzje pomogą Wam bliżej zapoznać się z wadami i zaletami produktów :) Sama jestem ciekawa ich działania :) Pierwszych recenzji spodziewajcie się już niebawem ;)     Prostownica S9500 z powłoką perłową – sugerowana cena detaliczna – 299 zł Lokówka z powłoką perłową Ci95 - sugerowana cena detaliczna – 149 zł Profesjonalna suszarka AC5011 Pearl ™- sugerowana cena detaliczna – 219 zł 