   Screen powyżej przedstawia top10 fryzur sierpnia 2011, obok dla porównania typy lipca. O wynikach decydują wyświetlenia fryzur w katalogu nad którym pracujemy ;) Chcemy, żeby fryzury były łatwe do odnalezienia, dlatego wszystkie z nich są precyzyjnie tagowane. Oprócz tagów zamieściliśmy też dodatek pokazujący 4 proponowane fryzury pod każdym wpisem. Jeśli macie jakieś sugestie i propozycje - piszcie śmiało ;) Katalog znajdziecie tu : http://fryzki.blogspot.com/﻿ Co sądzicie o najlepszych fryzurach sierpnia? Są wśród nich Wasze typy? Jeśli nie, pamiętajcie, że odwiedzając post  z daną fryzurą wpływanie na jej popularność i miejsce w rankingu ;) 