W związku z dużą ilością różnych zapytań, postanowiłam utworzyć osobny wpis z wszystkimi potrzebnymi informacjami. 1. STATYSTYKI :  Fryzurki.blox.pl założono 26 lipca 2009 roku. bardzo szybko zdobyły zaufanie i odwiedzajacych - od dawna zajmują 1 miejsce pod względem popularności w kategorii MODAoraz wysokie pozycje w ogólnym rankingu top1000 blogów blox.pl blog odwiedza ok 150000 użytkowników miesięcznie (w okresie studniówkowym 2-3 razy więcej) mamy też fanpage na facebooku, który jest główną formą komunikacji z czytelnikami.  Nasi czytelnicy chętnie i aktywnie udzielają się na facebooku oraz klikają "lubię to" - ponad 100 "lajków" pod wpisem na temat zapuszczania włosów blox.pl opisał ten blog w dziale "Ich przygoda z blogowaniem", w którym prezentowane są ciekawe blogi z bloxa  Blog należy też do syndykatu odwiedzają nas głównie kobiety  zainteresowane dbaniem o wygląd, urodą, kosmetykami, makijażem, fryzurami, stylizacją włosów i ich pielęgnacją etc. 2. WSPÓŁPRACA / REKLAMA : Fryzurki zastrzegają sobie podejmowanie szeroko rozumianej współpracy tylko wtedy, jeśli reklamowany/recenzowany produkt wpasowuje się w tematykę bloga lub/i ułatwia życie kobietom.  Teksty sponsorowane oznaczane będą informacją TEKST SPONSOROWANY . Innej możliwości nie przewidujemy. Szczególnie mile widziane formy współpracy to reklama (można ją wykupić np. za pośrednictwem AdTaily (widget w lewym górnym rogu bloga) lub skontaktować się mailowo (szczegóły na dole wpisu) Chętnie podejmiemy się także rzetelnej recenzji produktów. Przykładem są np. testy sprzętu do stylizacji włosów firmy Remington Uzupełnieniem akcji promocyjnych mogą być kody zniżkowe dla czytelników bloga np. Rapunzel of Sweden I wszelkiej maści konkursy (przykład) . Do tej pory współpracowali z nami (w kolejności chronologicznej) TY TEŻ MOŻESZ SIĘ TU ZNALEŹĆ :)   3. INNE STRONY NALEŻĄCE DO NASZEJ GRUPY: Katalog fryzur Lista polskich blogów urodowych Blog o modzie PATRONAT NAD : Aniamaluje   Zaprzyjaźnione strony Makijaże krok po kroku   KONTAKT :    Jeśli nie wiesz jak współpracuje się z bloggerami, przeczytaj ten wpis, warto : http://www.playr.pl/2011/08/piec-zasad-dzieki-ktorym- zorganizujesz-dobra-kampanie-reklamowa-z-udzialem-blogerow/﻿ :) 