Nieuchronnie zbliża się nowy rok szkolny (a chwilę później akademicki). Dla wielu osób to dobry moment na zmianę wizerunku, stylu czy nawet tożsamości. Przejście z podstawówki do gimnazjum, z gimnazjum do szkoły średniej itp. to moment idealny, także, na zabawy z włosami.  W związku z kolejną (tradycyjną już;)) przedwrześniową falą próśb i maili, zamieszczam bardzo subiektywny wybór prostych i fajnych fryzur (uczesań) do szkoły. Tak w sam raz na rok 2011/2012 Dokonując wyboru starałam się sugerować trendami we fryzjerstwie, także bez obaw - wszystkie z tych fryzur są na czasie :) Dla wszystkich, którzy nie mają pomysłu jak uczesać się do szkoły (czy na rozpoczęcie roku szkolnego) :                   więcej innych instrukcji tutaj a także w katalogu fryzur w kategorii do szkoły 