Jeżeli szukasz fajnej fryzury na imprezę, to świetnie trafiłaś :) Latem (przynajmniej tym 2011) królują fryzury w stylu "prosto z łożka" , znane bardziej jako sexy bed hair. Instrukcja takiego uczesania dla długich włosów jest tutaj.  W trendzie tym chodzi o to, aby stworzyć super seksowną i uwodzicielską fryzurę , która wygląda naturalnie i kobieco nawet gdy zacznie się rozpadać. Efekt nieuczesanych włosów jest jak najbardziej pożądany. Selena Gomez wybrała takie uczesanie na jedną z uroczystych gal i od razu zwróciła tym uwagę mediów na całym świecie. Jej fryzura to coś pomiędzy lokami (curls) i sprężynkami (ringlets). Efekt też można uzyskać nawijając włosy na tzw. różdżkę  (klik) lub metodą całkowicie ekologiczną i tanią, czyli na paski pociętej koszulki  (klik).  To świetna fryzura na imprezę jeśli masz średnie włosy! 