Na imprezę przy basenie, Isadora proponuje podkreślenie oczu, mocnym, niebieskim odcieniem. Idealnie sprawdzą się tutaj eyelinery z letniej kolekcji - są wodoodporne i w morskich kolorach. Kolorowy tusz do rzęs (ciemny niebieski), można wykorzystac na kilka sposbów : malujemy nim całe rzęsy, albo pokrywamy je czarnym tuszem, a niebieski nakładamy tylko na końcówki. Soczyste, różowe usta, to powtórzenie propozycji wiosennej, nieco może cieplejszym tonie.  Warto zwrócic natomiast uwagę na paznokcie - ich delikatny kolor współgra z makijażem oczu, podobny kolor lansuje Chanel (Nouvelle Vague) Niebieskie cienie, eyelinery i tusze do rzęs najbardziej pasują osobom o ciemnych lub piwnych oczach.  Inspiracje i inne blue makeup :)      I video tutoriale : 