Schwarzkopf Professional  zaproponował cztery kluczowe trendy na zbliżający się jesienno-zimowym sezon 2010 r. Wytworny i zmysłowy „Elegant Simplicity”, prosty i mocny „Minimal Modernist”, dziki i  prowokujący „Road Warriors” oraz romantyczny i nostalgiczny „Love Story”... Nic dodać, nic ująć, tutaj każdy znajdzie coś dla siebie.    Elegant Simplicity” To styl towarzyszący dominującemu w tym sezonie klasycznemu i ponadczasowemu ubiorowi. Fryzura równie klasyczna odznacza się bezbłędnie ułożonymi i wygładzonymi włosami w odcieniach brązów i kasztanów. Taka stylizacja dedykowane jest także modnym klepsydrowym kształtom i luksusowym materiałom.     „Minimal Modernist” jest propozycją dla osób ceniących minimalizm, czyste formy i powrót do podstaw. Przy luksusowych materiałach takich jak skóra czy kaszmir, najlepiej w tym trendzie wyglądają asymetryczne, gładko ułożone fryzury. Polecane są również naturalne kolory, takie jak zimny blond czy głęboka czerń. Road Worriors” Najbliższy sezon to również propozycja dla odważniejszych osób. Ten trend jest odzwierciedleniem podstawowych instynktów ludzkiej natury. W ubiorze dominują ciemne odcienie, męskie kroje i akcesoria wojenne; fryzura zaś ma podkreślać szybkość i gotowość do podjęcia walki. Ambasadorzy proponują zatem odważne kolory, takie jak błyszcząca czerń, ognista czerwień czy blond z ciemnymi pasemkami.        „Love Story” To świat romantycznej nostalgii i sennych wzorów lat 70-tych. Niedopasowane warstwowanie, kwieciste wzory, zabawna włóczka - to image lekki i czarujący. Takie też są fryzury w tym trendzie - luźne stylizacje oraz miękkie fale w miedzianych brązach i złotomiodowych blondach       Tyle o najnowszych trendach mówi Schwarkzopf. A Wy sądzicie o tych trendach? Nam najbardziej spodobały się romantyczne, uniesione końcówki w "Love Story" i subtelna gra kolorów :) 