Fryzura modna i wygodna. Dziś jest juz niemal pewne, że przełom roku 2010/2011 należy do fryzur stylizowanych na niedbałe (co nie znaczy , że się nie czeszemy!).Zalety? Kiedy cos nam się rozwieje albo opadnie, śmiało możemy udawac, że taki efekt był zamierzony. Dodatkowo - wyglądamy zadziornie, łobuzersko, a włosy najbierają objętości :) Takie "potargane" fryzurki najlepiej prezentują się na średniej i krótkiej długości, funkcjonuje nawet nazwa messy bob, odnosząca się do potarganego boba...     (podoba mi się też u zycie zamków błyskawicznych, pomysł na fantastyczne DIY!)    Chaos przy użyciu długich włosów też jest osiągalny :  Pianki do włosów, palce i szczotki do tapirowania w ruch! ;) Powiązane wpisy: "Niesforny" bob Modny chaos na głowie 