Propozycja makeupu marki Nouba. Osobiście uważam, że wizażyści marki sami strzelili sobie w stopę. Gdy zasłaniam dłonią poszczegółne fragmenty zdjęcia, pojedyncze elementy wygladają dobrze - np. ciemniejsze usta, brzoskwiniowe policzki. Całośc na lato jest jednak zbyt ciężka i mało letnia. Mając tak fantastyczną (i wpisującą się w trendy turkusami i odcieniami niebieskiego) paletę kolorów, wykonac niemodny makijaż jest naprawdę trudno. A szkoda, bo mogło byc pięknie. Jak zapewnia producent:   Lato tajemnicze, ale szalone i przepełnione kolorami – to nowa propozycja marki Nouba. Zostań ikoną mody! Kolekcja Shocking Color stworzona została dla odważnych kobiet, które chcą być kreatywne i wyprzedzać trendy. To propozycja dla każdej z nas, która zadziwia i ośmiela się zmieniać wizerunek każdego sezonu, uwielbia nowoczesność i kieruje się dobrym smakiem.  Chętnie zobaczyłabym te kolory, ale skoro kolekcja ma wyprzedzac trendy... umówmy się, ze to dobra propozycja na jesien czy zimę :) O ile ktoś delikatniej potraktuje oczy, bo bardzo łatwo z takimi kolorami o efekt podbitych przez spotkana na ulicy karka :) Kolekcja składa się z :  Maskara Colorlash, 69 zł  Eyeliner Kolorowy Rainbow, 59 zł  Cień Pojedynczy Nombra, 59 zł  Błyszczyk Powiększający Lipshine Volume, 59 zł   Gdyby nie dawne poszukiwania różowego eyelinera, nie zwróciłabym wcale uwagi na markę. Powód sam nasuwa się podczas oglądania zdjęc promo - bardzo nieatrakcyjne opakowania. Wyglądają bazarowo. Muszę jednak przyznac, że eyeliner który kupiłam z konieczności, okazał się strzłem w dziesiątkę - błyskawicznie się utrwalał i miał intensywny kolor. Tylko czy cena jest relatywna do jakości? Ciężko mi oceniac na podstawie produktu, z którego korzystam okazjonalnie. Kosmetyki Nouba można kupoic w perfumeriach Douglas i w sklepach internetowych      Dzisiaj nie będzie wersji angielskiej, bo nie warto... 