Uwielbiam kosmetyczne i makijażowe nowinki. Doskonale wiedzą o tym moi znajomi. Pod choinką, wśród innych fajnych rzeczy znalazłam coś wyjątkowego - róż do policzków w żelu! Ten innowacyjny kosmetyk to nowośc firmy Revlon. Przygotowano 4 kolory, ja używam cheeky cherry. Na początku byłam nim trochę przerażona, przyzwyczaiłam się już do rożu w kamieniu. Kosmetyk przeszedł moje najśmielsze oczekiwania, jest idealny! Świetnie się go dozuje, ma idealną konsystencję. Kiedy rozprowadzisz go palcami po pliczkach, zobaczysz, że ma niesamowitą przewagę nad archaicznym już tradycyjnym różem - nie towrzy jednolitego koloru, a dostosowuje się do skóry. Tego nie da się wyrazic za pomocą słów! No i cena... na alegro można go dostac juz za 15 zł :) Revlon Pinch Me od razu zdobył moje serce. Więcej poczytasz na stronie producenta 