Wyszukałam dla Was niezwykle ciekawą kolekcję fryzur na tegoroczną wiosnę i lato. Propozycje Sławka Kublina są na światowym poziomie - fryzury charakteryzują krótkie cięcia, podwójne struktury i fantastyczne kolory. Zdaniem artysty : - Wiosną i latem będą dominować intensywne barwy. Stawiamy na odcienie lśniącej miedzi delikatnie skontrastowanej z czerwienią oraz jasne beże z dodatkami w tonacji pastelowych fioletów. Wraca tradycyjny kasztan, tyle że przyozdobiony bordowymi wstawkami. Całość musi być intensywnie wysycona i zmysłowa. Tak jak wiosna właśnie  Przyznam szczerze - jestem pod wrażeniem, fryzury są niesamowite!          Jestem pod wrażeniem śmiałych cięć i podwójnych struktur. Polskie fryzury trzymają bardzo wysoki poziom. Krótkie włosy dawno nie były tak ciekawe! 