Porządkujemy naszą skrzynkę mailową i przy okazji grupujemy fryzury o które najczęściej pytacie (np. jak wykonać,jaka farba da taki efekt itp.). Dzisiaj 7 najpopularniejszych inspiracji z warkoczem w roli głównej.    Koszyczek/węzełek, czyli upięcie z warkoczy. Tutaj dodatkowo w pięknych czerwieniach i rudościach i z kwiatami :) /Basket hair updo, made of braids and flowers. Długi warkocz - kłos z kokardą. Długość do pasa robi wrażenie ! :) / Long (to waist!) fishtail braid with ribbon   Różowe włosy - kłos. Uprzedzając pytania - taki efekt można uzyskać farbując włosy tonerem, nawet nie próbujcie robić tego bibułą (i nie pytajcie ile razy o to pytano :P) / Pink hair - fishtail braid. Turkusowe/zielone włosy , także warkocz. Podobnie jak poprzednio - inforumujemy, że wszelkie nietypowe kolory włosów (np. niebieski, zielony, turkusowy, różowy) uzyskamy jedynie farbując włosy tonerem. Niektóre nietypowe np. fioletowy czy czerwony/oranżowy można uzyskać farbując włosy farbą/mieszanką na bazie henny, ale nie będą to kolory stricte foletowe, tylko np. z fioletową poświatą albo tonami ;)  Green/tourquise braid Upięcie górnej warstwy włosów (tzw. half updo), kłos / Half updo with 2 fishtail braids.  Bardzo gruby warkocz francuski (dobierany) z gęstych włosów. / thick french braid 7 warkocz zaginął nam w akcji, wle wg. statystyk bloga ogromną popularnością cieszą się też : Nietypowy warkocz ( na naszym facebooku z instrukcją) http://fryzurki.blox.pl/2011/10/FRYZURA- DNIA-NIETYPOWY-WARKOCZ.html﻿ Milkbraid http://fryzurki.blox.pl/2011/09/FRYZURA-DNIA-MILK-MAID-BRAID- CZYLI-WARKOCZ.html﻿ piękne upięcie  zwarkocza http://fryzurki.blox.pl/2011/10/FRYZURY- STUDNIOWKA-2012-UPIECIE-Z-WARKOCZA.html﻿ 