Szukałam fryzury, która modna jest niezależnie od panujących trendów i pory roku - po prostu ponadczasowego klasyka. Hair coif taką właśnie przygotowało, W kolekcji inspirowanej Aniołkami Charliego, pojawiła się dośc drapieżna fryzura, z mocno zaznaczoną grzywką.     Gęsta grzywka sięgająca niemal do brwi, nawiązuje kształtem i stylistyką do lat 60. Takie cięcie eksponuje oczy, które dodatkowo podkreślono czarnymi jaskółkami. Postopniowanie włosów nieco złagodziło look, dodając twarzy świeżości i podkreślając jej owal. Cięcie świetnie wyglada nawet z włosami związanymi w klasyczny kucyk. Prosto, ale niesamowicie efektownie!  ENG : Very trendy Charlie's Angles inspired haircut. Strong, full bangs look like those form sixties. Lovely! 