Vanessa Hudgens jest kolejna gwiazdą, która zdecydowała sie na modne ombre hair (two tone hair). Gwiazda Disneya przefarbowała kilka loków na złocisty odcień blondu. Efekt byłby pewniej lepiej widoczny gdyby aktorka nie przesadziła z opalenizną i makijażem , które uczyniły jej twarz bardziej ciężką, ale i tak jest ok :)  Piękne długie włosy Vanessy zdecydowanie najlepiej wyglądają w wersji naturalnej, tj. jako loki. Czasami odnosimy jednak wrażenie, że są one lekko zaniedbane i przydałaby się im pielęgnacja nastawiona na wydobycie skrętu.Jaka jest Wasza opinia?      Vanessa Hudgens rocks her new hairstyle - ombre! What do you think about her blonde highlights? 