Od kiedy firma Lancome zaprosiła do współpracy znaną z filmików na portalu youtube, Michelle Phan, propozycje marki nabrały wyrazu. Michelle, dziewczyna o anielskiej, dziecięcej buźce potrafi za pomocą pędzli przemienic się w postac rodem z filmów Tima Burtona, Barbie czy Gejszę. W swoich tutorialach prezentuje także typowe makijaże, które są chętnie naśladowane przez dziewczyny na całym świecie. To nie pierwszy taki przypadek, kiedy to znana i ceniona firma proponuje bloggerce-amatorce współpracę. Za granicą zjawisko to jest bardzo powszechne, a gwiazdy z youtube obejmują lepsze stanowiska niż wykwalifikowani wizażyści.  Nie wiem ile wspólnego z kolekcją Brozne Riviera miała sama Michelle, ale marka Lancome stała się bardziej przystępna. Poprzednie makijaże były raczej, delikatnie mówiąc, nieudane. Dla porównania - jedna z dawniejszych propozycji:  I najnowsza :     Nie jest to może jeszcze to, czego oczekiwałabym od "światowej" marki, ale Lancome wreszcie wkroczył na dobrą drogę i trochę ocieplił swój wizerunek. W dziwnych czasach przyszło nam życ - blogi są chętniej czytane od prasy, makijaże z youtube deklasują propozycje wizażystów a szafiarki stają się stylistkami... 