fot: Anwen  Prezentujemy kolejny wpis z cyklu - ciekawe blogi. Dzisiaj przedstawiamy Wam blog włosomaniaczki Anweny.  Skąd taki wybór?  Anwen promuje pewien styl życia - świadome kupowanie preparatów do włosów i zdrowe odżywianie. Jej włosy mają już 61 cm - w zeszłym roku ścięła łącznie 6 cm, zyskała aż 14!  Mimo to, ciągle jej mało - cel to 70 cm i idealna kondycja. Życzymy powodzenia i wytrwałości :)    Blog jest czytelny i przejrzysty - Anwen rzetelnie opisuje jak działają konkretne preparaty, możemy też ocenić ich efekty wizualne (np. zdjęcie wyżej), dowiedzieć się, czy warto wybrać się na rytuał Kerastase i dlaczego olejowanie włosów jest takie ważne. Doceniamy szerzenie świadomego dbania o swoje ciało, w tym także włosy, które są naszą wizytówką. Zapraszamy do odwiedzania bloga Anweny : http://anwena.blogspot.com/ 