Co piątek prezentujemy ciekawe produkty/portale/akcesoria i inne rzeczy związane z włosami i urodą. Dzisiaj wpis troszkę inny - zapowiedź recenzji produktów z Ambasady Piękna :)  Najpierw krótko o samej AP : To wyjątkowy portal który umożliwi Ci połączenie przyjemnego z pożytecznym. Dzięki Ambasadzie Piękna możesz zostać Ambasadorką i kupować (dla siebie lub innych) kosmetyki do włosów marek CHI, Biosilk i Dermaheal.   Dlaczego to takie wyjątkowe? Jeśli śledzicie różne instrukcje fryzu z tego bloga, albo zagraniczne kanały na YT, nie raz zetknęłyście się pewnie z kosmetykami tych marek. Niestety - ceny w sklepach są napompowane. Asortyment ograniczony (może poza jedwabiem), a na allegro ląduje masa podróbek. Jeśli ktoś ceni sobie dobre kosmetyki do stylizacji i pielęgnacji włosów, to Ambasada Piękna jest wspaniałą okazją do zrobienia tańszych zakupów. No i bez trudu można jeszcze zarobić :) Zarabianie na zakupach - brzmi jak bajka, prawda? :)   Ja do testów otrzymałam taki oto zestaw :  Przesyłka ekspresowa, świetnie zabezpieczona, w dodatku naszpikowana informatorami i ulotkami na temat produktów, za co ogromny plus :) Produkty są obecnie intensywnie testowane (wstępnie jestem bardzo zadowolona!)  Będą testowane jeszcze intensywniej, bo wykorzystam je przy utrwalaniu kilku fryzur studniówkowych :) Nabłyszczający lakier BIOSILK na razie sprawdza się genialnie, myślę, że na studniówki moich klientek jak znalazł :) Ale oprócz dużo tańszych kosmetyków jest też szereg innych przywilejów, np. : Przy zakupie kosmetyków za minimum 100zł wysyłkę kurierem wprost pod Twoje drzwi otrzymujesz GRATIS. Przy zakupie za mniej niż 100zł za przesyłkę płacisz 11zł, niezależnie od wagi.﻿  możliwość kupna produktów takich marek jak BioSilk, CHI, Dermaheal, aby sprzedawać je z zyskiem od 30% do 50% na każdym produkcie. Przy pierwszym zakupie towaru - zakupie pakietu startowego, który sam możesz wybrać z całej naszej oferty, otrzymasz GRATIS. Gdy wybierzesz pakiet startowy o wartości 300 zł,GRATIS otrzymasz kosmetyki o wartości 150 zł, natomiast przy zakupie pakietu startowego o wartości 150 zł, otrzymasz kosmetyki warte 75 zł GRATIS. Dzięki takiemu pakietowi produktów będziesz mógł rozpocząć swoją działalność. Wraz pakietem startowym kosmetyków otrzymujesz także katalog naszych produktów.pakiet startowy to świetna sprawa na samym starcie. Jestem ciekawa jak wypadną ekstremalne testy (w końcu studniówka to ekstremalnie fajna impreza) i zachęcam do zapoznania się ze stroną Ambasady Piękna i rejestracją bez zobowiązań - chociażby po to, aby zapoznać się z cenami produktów które powalają na kolana. W pozytywnym znaczeniu ! Więcej testów konsumenckich i recenzji TUTAJ A w przyszły piątek recenzja szczotki Tangle Teezer ;) 