Perfekcyjnie uczesane i upięte włosy są kwintesencją elegancji. Prawie zawsze nadają kobiecie dostojeństwa i nieco bardziej arystokratycznego looku. Pochodzenie czy ilość zer na koncie nie odgrywają jednak większego znaczenia - liczy się to, kto daną fryzurę nosi. Jestem przeciwniczką dobierania fryzur tylko do kształtu twarzy czy wysokości czoła - powinno się je dobierać przede wszystkim do charakteru.  Zobaczcie tą samą fryzurę (koka z lekko natapirowanym czubkiem) w 3 odsłonach. Każda z pań wygląda zupełnie inaczej. Oczywiście - w pewnym stopniu jest to kwestia stylizacji, makijażu i dodatków, ale z całym przekonaniem napiszę, że to nie fryzury nadają nam charakteru, tylko my fryzurom i ubraniom.   Evan Rachel Wood    Nicki Hilton wystylizowana na Audrey Hepburn    Carrie Underwood    Jak widać, każda z pań zinterpretowała uczesanie po swojemu. Która podoba się Wam najbardziej?  Przy okazji wklejam instrukcję na podobną, ale bardziej casualową fryzurę, którą każda z Was z łatwością wykona               ENG : Today I've posted 3 photos of chignon hairstyle. Enjoy! 