FOR ENGLISH VERSION - LOOK AT THE BOTTOM OF  POST :) Jak myślicie - ile mogą mierzyć najdłuższe włosy świata? Sama nie mam pojęcia, ale najdłuższe jakie udało mi się wyszperać (data mierzenia 8 Maja 2004) należą do Chinki, Xie Qiuping. Zapuszczała je od trzynastego roku życia (ur. 1973 r). Jeśli chodzi o długość - rzeczywiście, robią wrażenie. Na miejscu Pani Qiuping pokusiłabym się jednak o wyrównanie końcówek :) Włosy Xie w Maju 2004 miały aż 5.627 m długości!  W tym miejscu należy rozwiać mit dotyczący drogich środków do pielęgnacji włosów. Zdjęcia które za chwilę zobaczycie, pokazują w jaki sposób Xie pielęgnuje swoje kruczoczarne skarby.     Xie myjąca włosy. dla porównania - niemal 2 i pół metra włosów  (2,4) wyhodowała inna Chinka - Cheng Shiqiong. Zajęło jej to 12 lat. A tak wyglądają włosy Cheng :  *** Przeglądając statystki tego bloga wg. Google Analytics, zauważyłam dość duży odsetek wyświetleń dla Wielkiej Brytanii, Kanady, Australii  i USA.  Są to głównie osoby, które trafiają tutaj przez wyszukiwarkę obrazów. Aby zatrzymać ich na dłużej, postanowiłam dodać także angielską wersję bloga. Ponieważ je parler français,  skorzystałam z usług Tłumacza Google, którego podpatrzyłam u koleżanki :) Wybaczcie za błędy, ale zawsze "Kali chcieć jeść" jest lepsze od polskich zbitek, takich jak w wyrazie szczaw :) .  A od poniedziałku rozpoczynam intensywny kurs angielskiego dla obcokrajowców!:) Pozdrowienia z Texasu!  Ten wpis ukaże się wtedy, kiedy moja koleżanka naciśnie czerwony napis "Publikuj wpis", nie chcę Was męczyć różnicą czasu. Pozdrawiam Gorąco!   ENGLISH: How do you think - if they can measure the world's longest hair? Sam I do not know, but the longest I have managed to search out (the measurement date May 8 2004) belong to Chinki, Xie Qiuping. They ventured from the thirteenth year of age (born 1973 r). As for length - indeed, impressive. On the site you Qiuping pokusiłabym but the alignment tips:) Hair Xie in May 2004 were up 5627 m in length!  At this point, should dispel the myth for the expensive hair-care measures. Photos that you see in a moment, show how the jet-black Xie care of her treasures. for comparison - almost 2 and a half meters Hair (2.4) bred another Chinese woman - Cheng Shiqiong. It took her 12 years. 