Nie pamiętam czy była jakaś sesja z Harper's Bazaar , która nie zwróciła mojej uwagi.  Magazyn zawsze perfekcyjnie podąża za trendami i poniekąd tworzy z nich nowe. Trend "nowej Bardot", szczególnie w makijażu i fryzurach, był w tym sezonie intensywnie kreowany przez Versace,Gucci,Iceberg czy nawet Blumarine. Z kolei Prada i Louis Vuitton nastawili się po prostu na lata 50. i 60. Wszystkie te modowe nowinki zostały błyskawicznie podchwycone przez gwiazdy, które wyjątkowo szybko zareagowały na propozycje nowych uczesań (np. Scarlett Johansson czy nawet nasza rodzima Doda). Wrześniowa sesja z brytyjskiego HB łączy w sobie chyba wszystkie możliwe trendy fryzjerskie ostatnich dwóch sezonów - mamy potargane, messy hair, upięcia, warkocze, lata 50. ,60. i mocny tapir. W dodatku modelka, tak jak Brigitte Bardot jest blondynką. Co sądzicie o tej sesji? A fryzury okazały się sprytnym tłem dla biżuterii, która była głównym tematem sesji.   ENG : A near-perfect work of art. Beautiful photos from Harper's Bazzaar, September 2010 with pretty hairstyles inspired by all hair trends. 