Chociaż trend na wygolone boki najlepsze chwile ma już za sobą, czujemy się w obowiązku, żeby pokazać fryzurę którą zaproponował Mark Lesson. Każdy kto zna jego kolekcje dobrze wie, że to jedno wielkie pasmo prostych jak drut włosów z jeszcze prostszą grzywką, albo asymetrycznych cięć z jednym długim bokiem, zazwyczaj w ciemnych kolorach. Bardzo rzadko zdarza się coś innego. No i właśnie się zdarzyło - wygolony bok ;) Co sądzicie o wygolonych bokach?Inne fryzury z wygolonym bokiem : http://fryzurki.blox.pl/tagi_b/212961/wygolony-bok.html﻿ 