Franck Provost jest dla fryzjerskiego świata osobą niezwykle ważną. Kolekcje sygnowane Jego nazwiskiem (no, może jeszcze te od  Mitchella i  Fekkai) kreują trendy i tworzą fryzurową modę. Provost uwielbiany jest za to, że tworzy fryzury przystepne dla każdej kobiety - nie są zbyt awangardowe, są po prostu zwykłe. Odważne dziewczyny szukają inspiracji u innych artystów. Kolekcja fryzur na sezon Jesień - Zima 2010/2011 jest lekko zaskakująca. W dobie uwielbienia produktówe all in one , Franck pokazuje po kilka wariacji na temat tego samego cięcia. Z punktu widzenia współczesnej, zabieganej kobiety, rozwiązanie Provosta jest atrakcyjne i wygodne. Wyraźnie widac też dostrzeżenie trendu na two tone hair (tutaj opisane), czyli trochę inny rodzaj koloryzacji. Franck odrosty potraktował bardzo poważnie i uczynił z nich atut. Różnica między kolorami jest wyraźna, ale subtelna. Cała zabawa sprawia, że włosy stają się rozświetlone i nabierają przestrzenności. Jeśli chodzi o modne kolory włosów - miłym akcentem jest bursztynowy blond, czyli coś, co pokazał niedawno Armani.  Kolekcja : 