W związku z licznymi pytaniami uspokajam - cykl "ciekawe blogi" jest wciąż żywy. Staramy się jednak wyszukiwać do niego blogi, które są naprawdę ciekawe i wartościowe.Jednym z nich jest blog Miss-independent http://miss-make-up.pinger.pl/ Autorka doskonale porusza się zarówno w świecie zwykłych makijaży jak i bardziej fantazyjnych - potrafi wydobyć głębię spojrzenia jak i nadać twarzy zupełnie inny wyraz przy pomocy umiejętnie dobranych kolorów. Ponieważ naprawdę ciężko było nam się zdecydować na wybór 2 przykładowych zdjęć, zachęcamy do odwiedzenia bloga http://miss-make-up.pinger.pl/ - naprawdę warto :) ! 