?  Helena Rubinstein  O tym, że przesadny makijaż jest kiepskim rozwiązaniem, przekonała się pewnie niejedna kobieta. Jego funkcja powinna polegać na podkreślaniu urody i ukrywaniu drobnych niedoskonałości. Wieczorowy makijaż noszony na dzień staje się po prostu śmieszny. Nude make up nie obciąża skóry. To jednak nie koniec jego zalet. jest czysty i zgaszony, dzięki niemu kobiety wyglądają świeżo, młodo i naturalnie. Składają się na niego lekkie szminki i błyszczyki, pastelowe cienie , delikatne podkłady.  Nude make up (zdjęcie nadesłane przez kaleczka902010)   Zaczynamy od wklepania kremu nawilżającego. Stanowi świetną warstwę ochronną i zapobiega przesuszaniu się skóry. Bazą delikatnego makijażu jest świetlista cera - jej koloryt wyrównujemy za pomocą delikatnego, matującego podkładu. Im mniej widoczny, tym lepiej. jego zadaniem jest zatuszowanie niedoskonałości, nie tworzenie maski. Jeśli użyjemy różu do policzków, cera stanie się świetlista i energiczna. Korektorem przeznaczonym do tego celu usuwamy cienie pod oczami. Jeśli chcemy, aby spojrzenie wyglądało na świeższe, możemy w wewnętrzny kącik oka nałożyć odrobinę miękkiej, białej kredki. Jeśli decydujemy się na cienie, wybierajmy pastelowe, delikatne kolory. Najlepiej jeśli nałożymy je palcem. Tuż pod linią brwi można nałożyć niewielką ilość białego cienia, który optycznie otworzy oko. Usta najlepiej potraktować szminką lub błyszczykiem zbliżonym do naturalnego koloru. Na koniec tusz i już! Ten typ makijażu jest bardzo uniwersalny i pasuje do każdego typu cery. Tej wiosny stawiamy na podkreślanie naturalnego piękna, nie przykrywamy go toną kosmetyków. na koniec inspiracje: 