Zaczynamy dzisiaj serię wpisów poświęconych poszczególnym kolorom włosów. Na pierwszy ogień idzie rudy :) W tym wpisie skupimy się na rudym jako pomarańczowym, na czerwone włosy przyjdzie czas.  Oto garść inspiracji z włosami w kolorze określanym jako rudy, pomarańczowy, lisi, lub po angielsku - ginger, orange, foxy hair. Są to głownie włosy długie.     Na deser - rude włosy z grzywką Hayley Williams z Paramore  I piękne upięcie :    Przypominamy o konkursie w którym wygrać można kosmetyki do włosów:﻿ http://fryzurki.blox.pl/2011/11 /KONKURSROZDANIE-DO-WYGRANIA-KOSMETYKI-DO-WLOSOW.html﻿﻿ Zasady proste, spróbować zawsze warto :) Polecamy też inne nasze wpisy o rudych włosach 