Przepraszamy za malą ilość wpisów w ostatnim czasie, mieliśmy problemy techniczne. Dzisiaj próbujemy się trochę zrehabilitować, zamieszczając male zestawienie najładniejszych fryzur pierwszej połowy grudnia. Naszym głownym kryterium było dopasowanie fryzury do typu urody. Która z tych fryzur jest Waszym zdaniem najładniejsza?  Kolejność przypadkowa :   1. Victoria Justice  W tym uczeasniu urzekła nas  niewinność. Swobodnie wypuszczone pasma potęgują wrażenie niewymuszonej elegancji, chociaż podejrzewamy, że na ułożenie włosów poświęcono wiele czasu. Plus także za makijaż, chociaż radzimy uważać z różem na policzkach :)    2. Mandy Moore Nie trzeba nawet opisywać. Piękna kobieta i delikatne upięcie nad karkiem. Prostota i szyk w całej krasie.      3. Annalynne McCord Czyli jak w jednej chwili zamienić zwyklego kucyka w elegancką fryzurę 4. Jayma Mays.  Nowe cięcie, zupełnei inny wygląd, przemiana zdecydowanie na plus!   5. Camilla Belle Plus za ładne i niewymagające upięcie. 