Celebrująca swoje trzydzieste urodziny Kim Kardashian nieco nas zaskoczyła. Do tej pory kojarzyliśmy ją z perfekcyjnie ułożonymi włosami. Gwiazdka zazwyczaj stawiała na gładkiego kucyka lub dopracowane i gładkie fale. Tym razem postanowiła troszkę ocieplić swój posągowy wizerunek i postawiła na  fryzurowy nieład. Długie, ciemne włosy zostały lekko natapirowane, by zyskać więcej objętości, reszta wygląda na nietkniętą grzebieniem, ale to zamierzony efekt.  Biżuteria i fryzura tworzyły ciekawy efekt. Niestety nie możemy tego samego powiedzieć o źle dopasowanym fasonie sukienki :)   Kim Kardashian long, chaotic curls 