Zbliża się koniec roku, a co za tym idzie - czas postanowień i chęć do zmian. Jedną z najskuteczniejszych jest zmiana fryzury. Prawdą jest powiedzenie - nowa fryzura - nowe życie.  Zmiana cięcia czy koloru wpływa na nasz nastrój, na to jak postrzegamy siebie, otoczenie i na to jak postrzegają nas inni. Jeśli wahacie się nad rodzajem rewolucji na głowie, obejrzyjcie zdjęcia z kolekcji SAKS A-team. Zobaczcie, jak cieniutkie, kolorowe pasemka potrafią odmienić całokształt!   1. Naturalny, słowiański odcień włosow (pomiędzy jasnym brązem a ciemnym blondem) został wzbogacony pasmem w kolorze zgaszonego fioletu. Cięcie jest bardzo proste - włosy do ramion, lekka asymetria i długa, delikatnie postrzępiona grzywka.     2. O ile jeszcze nie zjechaliście kursorem nieco niżej, przekażemy prawdę oczywistą - popełniono tutaj fatalny błąd!  Pomalowane na żółto usta bez wyraźnego podkreslenia oczu dają wrażenie zmęczonej twarzy, co kompletnie odwraca uwagę od uczesania... Jest ono dosć popularne, bo długie, ciemne włosy + skośna grzywka to nic nadzwyczajnego, ale przy prawdiłowym cięciu całość wygląda dobrze. Być może dlatego ta fryzura jest bardzo chętnie powielana.    3. Fryzura stworzona na zasadzie kontrastu. Rude włosy przycięto tak, żeby bardzo krótka grzywka gryzła się z długimi włosami. Różnica widoczna jest każde w fakturach - góra jest prosta i gęsta, dół - rzadki, falowany. Delikatnie odradzamy kopiowanie tego cięcia ;-)      4. Dla równowagi - tym razem coś ładnego i ciekawego. O ile grzywka została do sesji celowo przeysowana, o tyle cała reszta jest super. Zdecydowane cięcie na Kleopatrę (proste włosy praiwe do ramion) i długa prosta grzywka (powinna sięgać do brwi), to cięcie nieśmiertelne i ciągle modne. Styliści fryzur z SAKS unowocześnili klasyczną fryzurę kolorywmi pasemkami. Zrobiono to bardzo profesjonalnie i na czasie, jesteśmy pod wrażeniem!     5. Podobnie jak na pierwszym zdjęciu. Różnica twki w marchewkowych pasmach i innym uczesaniu bazującym na tym samym cięciu. Świeżo i romantycznie. 6. Jedno z klasycznych, krótkich cięć zyskało dzięki różowym pasemkom.      7.  A to zaokrąglona wersja wersja fryzury numer 4. Dzięki stopniowaniu wokół twarzy , podwinięte włosy szczelnie okalają głowę.      8. Fryzura, którą wszystkim szczerze odradzamy. Długie włosy zostały subtelnie postopniowane i doprawione bardzo asyemtryczną grzywką. Efekt niestety wygląda bardzo źle- grzywka sprawia wrażenie ciętej z zmakniętymi oczami akońce wyglądają na mocno przesuszone.    Która fryzura jest Waszą ulubioną? Macie jakieś typy? 