(na stronie głównej bloga, pod blipem znajduje się wyszukiwarka:)  Wnioskuję z Waszych maili, że podobały Wam się wpisy o fryzurach Madonny, J.Lo, Brendy Song i tak dalej.Gro moich czytelniczek stanowią młode osóbki, dlatego przygotowałam wpis na temat fryzur Taylor Swift.   To, czym Taylor zjednała sobie fanów, to niewątpliwie głos. Idzie on w parze z anielskim wyglądem - drobne blond loczki i niebieskie oczy.  Bardzo dużo zdjęc artystyki wykonano na słońcu, co dodatkowo pogłębia nieskazitelny wizerunek młodej celebrytki.  Talor nie stroni także od opasek - ten niepozorny detal potrafi odmienic cały wygląd.W opasce i nieco ciemniejszym makijażu look taylor jest poważniejszy i bardziej oficjalny.  Delikatna uroda gwiazdki sprawia, że nawet nosząc sukienkę z bardzo głębokim dekoltem, prezentuje się czysto i niewinnie. Na oficjalne gale artyskta wybiera swobodne, nie przekombinowane fryzury Blond loczki są wystarczającą ozdobą.  Taylor Swift bez makijażu prezentuje się zaskakująco dobrze. Młoda cera potrafi sama się wybronic. Czasami trzeba delikatnie odmienic wygląd - wtedy gwiazdka upina włosy. Jak wygladają koczki i upięcia w wydaniu Taylor? Równie delikatnie i elegancko.       A gdy wszystko się znudzi, zostaje jeszcze prostownica. Taylor Swift w prostych włosach wygląda... anielsko. Wyprostowane włosy Swift nie odmieniły drastycznie jej wizerunku. Wciąż jest świeży, dziewczęcy, cukierkowy.     I na koniec mały bonus - Taylor Swift  z grzywką  Dopiero ta fryzura sprawia, że gwiazdka wygląda na swój wiek. A ma... 20 lat! Jak na idolkę nastolatek, Taylor jest wyjątkowym zjawiskiem. Nie bierze udziału w skandalach, nie nakłada grubej warstwy makijażu, jak jej młodsze koleżanki po fachu, np. Miley Cyrus. Taylor jest jedną z tych gwiazdek, które spodobają się matce każdej nastolatki - jest młoda, świeża, naturalna i nieskazitelna. Czy podzieli los zapomnianej już JoJo? 