Czasami trzeba zrobić mały odpoczynek od tych wszystkich awangardowych cięć i kontrastowych, odważnych kolorów. Klasyczne słowiańskie  kolory też są piękne! Propozycja ColourNation﻿ na rok 2012, mogłaby być propozycją także i na 2013, 2014 czy 2020 - jest prosta i ponadczasowa. Co sądzicie o takich fryzurach ? :)   Te fryzury to takie codzienne propozycje jak wyglądać elegancko i kobieco bez wymyślnych zabiegów. Ostatnia fryzurka z dobieranym warkoczem to luźna propozycja na zakupy, uczelnię czy siłownię. 