Christina Hendricks, gwiazda serialu Mad Men lubuje się ostatnio w potarganych, zadziornych fryzurach. Jej dosłowną interpretację trendu na messy hair mogliśmy podziwiac podczas Nowojorskiego Fashion Week (zdjęcie u góry).   W serialu włosy aktorki są zawsze perfekcyjnie ułożone. Chaotyczne uczesania są więc odmianą i odcięciem się od wizerunku kreowanej przez Handricks postaci. Trzeba przyznac, że aktorka wyglada w takich fryzurach wyjąkowo dobrze - naturalnie, bez przerysowania, z dystansem. ENG: Chrisitna Hendricks loves messy hairstyles. Her ginger hair looks very natural and sexy in chaotic, messed up styles. 