Długie fale z fikuśną grzywką - to fryzura nastoletniej gwiazdki Disneya, Brendy Song. A o co chodzi z tą grzwyką? Zobaczcie na drugie zdjęcie:     Cała grzywka, to dosłownie jedno skrócone pasmo. W ten sposób fryzura Brendy nie jest ciężka i eksponuje piękne, ciemne oczy. Zanim młodziutka aktorka znalazła idealną dla siebie fryzurę, zaliczyła kilka fryzjerskich wpadek... Postarzająca grzywka     Przesłodzony,anielski look Wyszukałam także inną, udaną fryzurę Brendy - nieco dłuższy bob. Mam nadzieję, że wpis pomoże innym nastoaltkom poszukującym idealnej fryzury :) 