Kto jak kto, ale Dorota Rabczewska umie robic wokół swojej osoby zamieszanie. Tym razem zrobiła je podczas  konferencji prasowej fundacji Dziecięca Fantazja. Uwagę wszystkich przykuła jej dziwna fryzura. Artystka pokazała się bowiem z różowym wałkie we włosach. Doda zrekompensowała sobie pewnie w ten sposób strój, który jak na nią - był stonowany i grzeczny. Pomalowane na żółto paznokcie to delikatny  i bardzo modny akcent. Ale ten wałek? Jak oceniacie taką fryzurę Dody? hit, czy kit? mam mieszane odczucia 