Wiosna/lato 2012 to też kontynuacja urodowych tendencji z lat sześćdziesiątych. Mowa głównie o burzy włosów (także tapirowanych) w stylu Bardot albo Raquel Welch (link) a także charakterystycznym makijażu - mocna, ale oszczędna w palecie barw oprawa oka jest bardzo na topie. Taki makijaż jest uwodzicielski i seksowny, ale słusznie zauważyła Kate Moss - w kresce na górnej powiece jest coś kiczowatego i wulgarnego. Trzeba dozować ją z umiarem i rozwagą, a najlepiej dobrać do kształtu oka :)  Jeśli chodzi o fryzurę - nie od dawna wiadomo, że mężczyźni szaleją na punkcie "niedbale" ułożonej burzy włosów i kobiety odzianej tylko w męską koszulę. Taki zestaw + mocna kreska na oku wystarcza za cały look!  O tym, jak wykonać sexy bed hair przeczytasz tutaj http://fryzurki.blox.pl/2011/04 /Seksowna-fryzura-wlosy-prosto-z-lozka-sexy-bed.html﻿ różne użycia eyelinera 