Kolejna z nadesłanych przez czytelniczki fryzur. Propozycja od Mika76 , na wieczór studniówkowy. Jak argumentuje autorka maila, ta fryzura, to idealne połączenie elegancji i luzactwa. I chyba ma rację! Elastyczna, cieniutka opaska to kontrastowy element ozdobny, który pozwoli utrzymac niesforne włosy w odpowiednim miejscu. A upięcie można przecież wykonac dowolne!     I zaglądajcie na mój blog o modzie, po przejściowym urwaniu głowy zabieram się za nadrabianie zaległości! Tym samym ponownie uruchamiam wirtualne porady na stylistka2009@gazeta.pl 