Po Ombre Hair przyszła pora na inny trend w koloryzacji włosów - znowu zaakcentowane końcówki, ale ciemniejszym, nie jaśniejszym kolorem. Ciekawa propozycja, ale nie wiadomo, czy się przyjmie. Kolorowe końce były już niedawno obecne na salonach, ale tutaj mamy kontakt z akcentem od linijki. Pomysł sprawdzi się zatem wyłącznie przy cięciach geometrycznych. Bardzo ważne są też zadbane, zdrowe końcówki włosów. Wszystko o ich pielęgnacji znajdziesz tutaj : http://fryzurki.blox.pl/tagi_b/193927 /rozdwojone-koncowki.html﻿ co sądzicie o takiej koloryzacji? A o samym bobie? :) 