Ava Sambora, trzynastolatka o niezwykłym imieniu, pokazała się niedawno w równie niezwykłej co imię fryzurze. Uczesanie Avy jest proste w wykonaniu, ale daje dość nietypowy efekt - warkocz pleciony od samego przedziałka dokładany jest do tych zaplecionych nieco niżej, ktore swobonie opadają na ramię młodziutkiej Avy. Wrażenie sielskiej niewinności podkręcają pasemka w pastelowych odcieniach mięty i różu. Całość przypomina nam trochę efekt włosów lalki Barbie. Szczególnie końcówki :) Fryzurę można dopracować, ale bardzo cieszymy się, że na salonach w końcu pojawiło się coś nowego! 