Miley w upiętych włosach, typowe mesyy updo, czy jak kto woli - kokowy nieład. Fryzura do chodzenia po domu, wygodna. Fryzura jest w porządku, ale gwiazdka lepiej wygląda  w innych uczesaniach  Pomijając koszulę, która jest modowym  faux pas, Miley wygląda całkiem nieźle. Długie loki niesfornie rozwiane, luz, wygoda - ot, dziewczyna z sąsiedztwa.  Tego proponuję nie naśladowac - Miley Cyrus w prostych włosach, które zostały uprzednio pofarbowane na ciemniejszy kolor wyglada po prostu kiepsko. Całośc psuje karykturalny wręcz makijaż, dopasowany do cieplejszego koloru włosów.    Włosy ok, sukienka nie. Dla dziewczyn o małym biuście odpada, kreacja nie ma na cyzm się trzymac. Gwiazdka wygląda, jakby ściskała ją ramionami aby nie spadła. W kwestii uczesania - jest świetnie, włosy rozjasnione blond pasmami nabrały lekkości, fryzura jest lekko zaokraglona, dzięki czmeu powiela kształt głowy i eksponuje oczy gwiazdy. Jestem na tak!  Lekko niedbały koński ogon wygląda zaskakująco dobrze. Dziwie się, czemu Miley nie czesze się częściej w ten sposób. Wygodnie, a przy tym bardzo ładnie - rysy twarzy zostały uwypuklone, kitka działa zazwyczaj jak mały lifting twarzy :) Muszę przyznac, że w podobnych upięciach gwiazda prezentuje się świetnie. Uczesanie dopasowane jest do rangi imprezy, włosy wyglądają ładnie i zdyscyplinowanie.  Panna Cyrus znów powieliła błąd z sukienką (i znowu ją przytrzymuje), fryzura jest elegancka, ale wyszło średnio. Przedziałek po środku głowy, pociągnięty jedynie do połowy wygląda trochę nijak.  A tutaj niczym Liv Tyler - elegancko, ale ciemniejszy kolor mocno postarzył gwiazdkę .     Grzywka to nieporozumienia. Przytłoczyła delikatną twarz piosenkarki. Większym błędem jest jednak sposób, w jaki Miley postanowiła ją zapuszczac. Miało byc na luzie, a wygląda jak kloszard. Co sądzicie o fryzurach Miley? 