Góra w stylu Hollywood z lat czterdziestych - włosy zaczesane na bok i pofalowane. Warkocz zaczyna się dopiero na karku - na tym polega cały jego urok. Gęsty, mocny splot celowo potargano, pasma mają stwarzać wrażenie jak najbardziej powyciąganych i chaotycznych. Kiedy po raz pierwszy zobaczyłam warkocze na wybiegach promujących trendy 2010, nie wyobrażałam sobie, że pojawią się one na czerwonych dywanach. A jednak - Amanda uczesała się tak na premierę swojego filmu. Niebywałe? A jednak. Warkocze są glamour! Ciekawe co czuje w takich chwilach Alexander Wang :)   Gdyby ktoś potrzebował - instrukcja na podobny warkocz ;) 