Zdarzają się sytuacje, kiedy nie możemy pozwolić sobie na makijaż. Piszą też do mnie nastolatki pytając, jak się pomalować żeby wyglądać ładniej, ale żeby mama/nauczyciele nie zauważyli. Dzisiaj rusza poświęcony niewidocznemu makijażowi :) Pierwsza porada jest bardzo prosta - jeśli nie jesteś wprawiona  w używaniu eyelinera, albo nie chcesz tego robić, naciągnij delikatnie górną powiekę i czarną lub brązową kredką zaznacz od wewnątrz linię na której rosną rzęsy. W ten sposób optycznie je zagęścisz i stworzysz mocną ramę oka. Jednocześnie nikt nie zauważy, że masz makijaż :) 