Kolejna budząca zachwyt sesja z udziałem pięknej Johansson. Dla Esquire Magazine wcieliła się w rolę dziewczyny z sąsiedztwa - pozuje malując paznokcie, podjadając i relaksując się w ogrodzie. Burza drobnych loczków okalających jej twarz wygląda bardzo sexy, chociaż w większośc przypadków taka fryzura jest nietwarzowa.  Zdjęcia: Sheryl Nields                   Kobieca sylwetka Scarlett , pełna usta i delikatna twarz pozwoliły na wyjątkowo stonowany makijaż - lekko podkreślone policzki i pociągnięte błyszczykiem usta idealnie uzupełniają się z fryuzrą. Jedna z ładniejszych sesji ostatnich dni! :)  ENG: Beatutiful photos of Scarlett Johansson. She looks pretty with this angelic blond  curls! 