Dzisiaj przygotowaliśmy dla Was najnowszą kolekcję Sassoon - Demi Monde. prezentujemy trzy bazowe cięcia, na podstawie których można wykonać wiele różnych uczesań. Styliści Sassoon tym razem postawili na klasykę i prostotę - nieskomplikowane cięcia są eleganckie i ponadczasowe, a wysoki połysk tylko to podkreśla.   Pamiętajcie, że Demi Monde to jedynie jedna  z wielu propozycji na 2011 rok ;)  1) Klasyczny bob, długość do podbródka, bez grzywki  2) Bob z prostą grzywką     3) Krótkie włosy z asymetryczną grzywką        4) Klasyczne cięcie chin length z wydłużonym przodem. Miedziany odcień rudych włosów jest dość silnym trendem fryzjerskim na rok 2011 