fot: teenvogue.com   Nie brakuje kobiet, które wysoki kucyk uważają za symbol kiczu. Nie można im miec tego za złe, wiele stojących przy szosach prostytutek ma w ten sposób upięte włosy ;) W tym miejscu należy sobie zadac pytanie - dlaczego?  Ano dlatego, że wysoki kucyk jest megasexy. Eksponuje rysy twarzy i kości policzkowe. Niesamowity efekt tworzy z bardzo gładko wyprostowanymi, zdrowymi włosami.  Doskonale wiedzą o tym gwiazdy i celebrytki, którym paparazzi namiętnie robią zdjęcia. na zdjęciach Kim, Paris, Salma  Christina Aguilera  Kim Karadashian   Za najseksowniejszą uważa się wersję idealnie prostą. Włosy mają byc lśniące , a końcówki równo przycięte. W najbardziej szykownej wersji tej fryzury, jedno pasmo oplata gumkę do włosów. (aby przeczytac o prosotwaniu bez prosotwnicy, kliknij na odnosnik w lewej szpalcie strony)  Wersja z lokami też jest glam, doskonale wie o tym Nicole Kidman 