Fryzury z najnowszej kolekcji Headmasters (2011/2012) są ponadczasową propozycją dla wszystkich eleganckich kobiet - nie są zbyt dziewczęce i naiwne, ale daleko im też do nudnego,korporacyjnego looku. Proporcje idealnie wyważone! I chociaż na zdjęciach szaro i buro, to jestem przekonana, że fryzury ocieplą i odświeżą Wasz wizerunek jesienią. Tym bardziej, że o tak nieprzesadzone i ładne kolekcje ostatnio bardzo ciężko, a ile razy można oglądać  "nowoczesne boby"? :)) Jedna z fryzur której nie umieściłam w tym wpisie już pojawiła się na blogu jaki fryzura dnia : http://fryzurki.blox.pl/2011/08 /FRYZURA-DNIA-DLUGIE-WLOSY.html﻿ :) 