To już czwarta recenzja sprzętu marki Remington - tym razem : Profesjonalna suszarka AC5011 Pearl ™   Jaka ona wielka! Takie było moje pierwsze wrażenie. Nie tylko moje zresztą :) Suszarka jest naprawdę duża i profesjonalna. Wyposażono ją  dwie koncówki - jedną ułatwiającą precyzyjną stylizację (na zdjęciu zamontowana), oraz duży dyfuzor (pod suszarką). Wizualnie prezentuje się bardzo ładnie - głęboka, elegancka czerń została ożywiona stylowym kwiatowym motywem. Pierwsze wrażenie - szóstka z plusem :)       Kiedy nacieszyłyśmy już swoje oczy, przyszła pora na przetestowanie sprzętu. Na początek kilka informacji promocyjnych:   Profesjonalna suszarka AC5011 Pearl ™ to ekskluzywna, profesjonalna suszarka z silnikiem ACo mocy 2200 W. Dzięki funkcji jonizacji włosy nie plączą się i są bardziej błyszczące. Suszarkaposiada 3 stopniową regulację temperatury i 2 stopniową regulację nawiewu. Ponadtonawiew może być całkowicie zimny. W zestawie są 7 mm koncentrator i dyfuzor.  Oficjalny opis jest skromny i bez fajerwerków, na które suszarka zdecydowanie zasługuje. Po pierwsze - suszy. Suszy dobrze, szybko i profesjonalnie. Regulacja nawiewu i temperatury pozwala dostosować ją do własnych potrzeb, długości, grubości, gęstości i typu włosów. Wiele kobiet nie zwraca na to uwagi kierując się myślą "to tylko suszarka". Nic bardziej mylnego i błędnego! Nie ma jednego uniwersalnego szamponu do wszystkich rodzajów włosów - inne stosujemy do włosów suchych, inne do tłustych, farbowanych, zniszczonych i z łupieżem. Tak samo należy podchodzić do suszenia włosów . Z niewłaściwego podejścia wyrastają potem poglądy, że włosy najlepiej suszyć naturalnie. Może i miało to rację bytu 50 lat wstecz, ale teraz takie stwierdzenia są conajmniej bezpodstawne.  Dobierając odpowiednie dla siebie ustawienie nie tylko szybko i sprawnie wysuszymy włosy, ale i zadbamy o nie wizualnie. Bo po drugie - suszarka jonizuje. Dzisiaj, w dobie komputerów, komórek, mikrofalowek i innego sprzętu elektronicznego, które wytwarza wokół nas nienaturalne, dodatnie środowisko,   funkcja ta  odgrywa bardzo istotną rolę - przez wytwarzanie ładunków ujemnych neutralizuje dodatnie ładunki na włosach. Mówiąc najprościej - włosy stają się gładsze i bardziej podatne na układanie. Zostają wygładzone i zachowują ładny kształt. W przyrodzie takie zjawisko obserwujemy po burzy, która jest naturalnym jonizatorem. Każdy z nas odczuł chociaż kilka razy wrażenie czystego, rześkiego poburzowego powietrza. Obrazowo mówiąc, podobnie sprawa ma się z włosami po suszeniu AC5011 Pearl.    Czy to już wszystko? Absolutnie nie!  Nawiew może też być całkowicie zimny. To bardzo zdrowe dla włosów i ważne u osób z problemem łupieżowym i nadmiernym wydzielaniem łoju, ktore nie powinny przesuszać skóry głowy. Funkcja zimnego nawiewu poszerza znacząco zakres zastosowania suszarki - na rynku dostępne są np. specjalne mgiełki utrwalające makijaż, aktywowane zimnym strumieniem powietrza. Dodatkowe zalety to długi, solidny kabel, wygodne rozmieszczenie przycisków i antypoślizgowa rączka. Montowanie i zdejmowanie końcówek również jest łatwe i szybkie. Wad jest mało - suszarka jest ciężka i duża. Zdaję sobie sprawę, że jej wszystkie funkcje tego wymagają , ale suszarka jest tak fajna, że najchętniej zabierałabym ją w każdą podróż, a jak większość kobiet mam problemy z miejscem w bagażu :))  Sugerowana cena detaliczna : 219 zł Nasza ocena : 6/6, ale trzymamy kciuki za miniaturyzację w przyszłości. 