Jakiś czas temu natrafiłam na piękne makijaże wykonywane przez Hedywg23. Nie wahając się wysłałam maila z pytaniem o zgodę na publikację - utalentowana Węgierka od razu się zgodziła i przesyła Wam gorące pozdrowienia :)  Powyżej - zielony makijaż "Toxic", jeden z ulubionych makijazy Hedwyg23. W jej galerii znajduje się też wiele makijazy przystosowanych do noszenia na codzień i kilka pokazanych krok po kroku.  Makijaż błękitny, granataowy i niebieski - Seashore  Bardzo ciekawy zielony z "listkiem"   Słoneczny - Beach Sunrise   więcej na blogu Hedwyg23 http://hedwyg23.blog.com/﻿ 