Mam taki problem - mam bardzo odstające uszy. W dodatku włosy są całkowicie proste i nie chce mi się ich za każdym razem modelować rano, bo często wcześnie zaczynam zajęcia na uczelni... Mam 22 lata i męczy mnie ten problem, proszę o jakieś propozycje fryzur... Ola     Olu, na początek pocieszająca informacja - wiele gwiazd boryka się z tym samym "problemem". Ale skoro Penelope Cruz czy Kate Hudson mimo to uznawane są za piękne kobiety, to odstające uszy stwarzają aż tak wielki kłopot? Nie szukajmy dziury w całym. Najpierw odeślę do wpisów które już na ten temat były : http://fryzurki.blox.pl/2011/12 /FRYZURY-ZAKRYWAJACE-ODSTAJACE-USZY-STUDNIOWKA-I.html﻿ http://fryzurki.blox.pl/2009/09/FRYZURY-ZAKRYWAJACE-USZY.html﻿ a teraz krótkie przypomnienie zasad dobierania fryzury dla dziewczyn o nieco większych/bardziej odstających aparatach słuchowych :) Po pierwsze - znajdź gwiazdę która ma podobne uszy do Twoich i śledź jej fryzury. Bądź krytyczna i analizuj je. Po drugie - nie myśl ciągle o uszach i nie kontroluj fryzury co 3 minuty - czasami jest tak, że tylko Ty widzisz problem :) Po trzecie - odstające uszy nie lubią się z ulizanymi włosami. Kochają za to loki i uniesione pasma oraz objętość. Uwielbiają też upięcia - najlepiej kiedy pasma zasłaniają uszy albo są uniesione i pełne objętości. Po czwarte - staraj się odwracać od nich uwagę - ozdobną spinką, fajnym makijażem, ekstra butami :) Po piąte - uśmiech od ucha do ucha - u gwiazd ze zdjęcia wyżej to działa! :) A teraz inne propozycje uczesań :       ﻿﻿﻿Jeśli chcesz abym doradziła i Tobie, napisz pod e-mail pokazany w lewej szpalcie bloga. W temacie koniecznie wpisz "porada". Wybieram jeden e-mail tygodniowo i odpowiadam na niego na blogu. Wysłanie maila jest równoznaczne z wyrażeniem zgody na publikację jego treści oraz ewentualnych zdjęć.   Więcej porad znajdziesz w kategorii PORADA. Jeśli chcesz abym doradziła i Tobie, napisz pod e-mail pokazany w lewej szpalcie bloga. W temacie koniecznie wpisz "porada". Wybieram jeden e-mail tygodniowo i odpowiadam na niego na blogu. Wysłanie maila jest równoznaczne z wyrażeniem zgody na publikację jego treści oraz ewentualnych zdjęć. 