Telewizja Publiczna ostatnio przypomina widzom "Gwiezdne Wojny". Jakkolwiek by nie patrzeć - klasyka kina. Bo kto nie zna pomarszczonego Mistrza Jody i słynnego "Niech moc będzie  z Tobą?" :)  Jako, że blog poświęcony jest głównie fryuzrom, skorzystam z okazji i wkleję charakterystyczne damskie fryzury z Gwiezdnych Wojen, czyli Princess Leia i Padme Amidala. Uczesania z  kultowej serii opierają się na miękkich, pozbawionych kantów formach - są więc loki, rogaliki, wszelkiego rodzaju walce, półkola i warkocze. W połączeniu z metalowymi odobami zyskują szyku i elegancji. Czy ma to wpływ na lepszy przepływ mocy ? Pewnie tak, bo nie trzeba być fanem Star Wars, aby kojarzyć słynną fryuzrę Lei :) 