Kolekcja fryzur Double Impact to ciekawa propozycja Anne Veck na wiosnę 2012. Królują eleganckie, szlachetne kolory i niewymuszone formy. Nowocześnie, ale bez przesady i ze smakiem. Co sądzicie o tej kolekcji? Jest tylko jedna rzecz do której się przyczepię, mimo, że to zamysł Veck - ogniste refleksy są piękne, ale na poniższym zdjęciu wyglądają jak odrost :( Można było zrobić to subtelniej tworząc łagodne przejście między kolorami.      przypominamy o konkursie w którym do wygrania są włosy clip in 50 cm! http://fryzurki.blox.pl/2012/02/KONKURS- WYGRAJ-DOCZEPIANY-WLOSY-CLIP-IN.html﻿ 