O tym, że oczy można powiększyć za pomocą makijażu, pisałyśmy już nie raz. Jest to jednak dość długi i żmudny proces - pomalowanie linii wodnej oka białą kredką, rozjaśnienie kącika, zaznaczenie dolnej powieki ciemniejszym cieniem, dorysowanie kreski na górnej powiece i doklejenie odpowiednio przyciętych rzęs na obie powieki. Do tego zabawa z cieniami i mnóstwo cierpliwości! Ale efekt większych oczu można uzyskać dużo szybciej, bo  już w kilka sekund. Za pomocą powiększających soczewek kontaktowych. Specjalnie dla Was, dzięki sklepowi Optiva.pl przetestujemy powiększające soczewki Big Eyes.  nasz kolor to Sweet Honey. Jesteście ciekawi efektu? Pierwsze wrażenia są bardzo pozytywne, a kwartalne soczewki kosztują obecnie tylko 45 zł. W sklepie dostępne są zarówno zerówki, jak i soczewki korekcyjne. http://www.optiva.eu/soczewki/kwartalne/p ,colourvue-bigeyes-2szt-8-6-maxvue-vision,13444.html Recenzja niebawem na blogu!﻿ 