Okładki magazynów (Kasia Struss!)i to co widzimy w kampaniach reklamowych (Hermes) i  na wybiegach przesądziły - głównym trendem fryzjerskim tej wiosny i lata będą warkocze. Pisałam o tym już jakiś czas temu (na stronie głównej bloga, tuż pod blipem jest wyszukiwarka:), ale warto napisac jescze trochę. Fryzura jest o tyle świetna, że nie wymaga kolejnego cięcia, wystarczy uczesanie. Tej wiosny nosimy warkocze pod każdą postacią - luźne, opuszczone na ramię, misterne upięcia, dobierane, i kłosy :)      a dla niezorientowanych , oraz tych, którzy wciąż poszukują inspiracji - zbiór filmików instruktażowych pod hasłem "pleciemy warkocze" http://fryzurki.blox.pl/2009/10/JAK-ZROBIC-WARKOCZ.html 