Edwin Fontanez to prawdziwy artysta i mistrz grzebienia. Nie ma parcia na szkło, ale Jego kolekcje są rozpoznawalne i bardzo subtelne. Awangarda którą serwuje nam Fontanez jest wyjątkowo wysmakowana i aż strach patrzeć, bo jeszcze się popsuje :-)  Nie możemy oprzeć się skojarzeniom - te 3 fryzury z kolekcji Rhapsody bardzo wyraźnie przypominają turbany z ręczników, którymi często oplatamy włosy. Co sądzicie o tej kolekcji ? Nam najbardziej podoba się uczesanie z długich blond włosów - wygląda jak piękna muszla. 