Bardzo subiketywna lista trzech najgorszych makijaży na rozdaniu nagród Grammy. W zestawieniu nie ma Lady Gagi, której make up również nie należał do najlepszych. Po prostu taki jest wizerunek Gagi. Kolejnośc w jakiej prezentują się gwiazdki, całkowicie losowa.  Taylor Swift - rozczochrane brwi to absolutny minus. Mamy obecnie dwa wzajemnie wykluczające się trendy - wyraziste, przyciemnione brwi, oraz rozjaśnione. Myślę, że tutaj nie ma co patrzec na trendy, a kształt i kolor brwi powinien wynikac z wyglądu naszej twarzy. Bez względu na wszystko - brwi zawsze powinny wygladac na zadbane, chaotycznie ułożone kosmyki wygladają na zapuszczone. Kolejnym minusem są oczy - czarne obwódki niepotrzebnie je zmniejszyły. W przypadku i tak już małych oczu, taki makijaż się nie sprawdza. O prawidłowym nakładaniu eyelinera i makijażu oczu, można przeczytac w tym wpisie. Na plus oceniam odcień szminki  - Taylor wygląda w niej bardzo naturalnie.    Młoda Ke$ha nie ma jeszcze wyczucia. Trudno się temu dziwic - gwiazdka debiutuje na takich salonach. Ciemne obwódki wokół oczu i chaotycznie rozprowadzony brokat, sprawiają wrażenie nieprzemyślanej całości. Ke$ha wygląda, jakby położyla się spac i zapomniała zmyc makijażu, a następnego dnia rano tylko go poprawiła, malując oczy. I znowu na plus oceniam naturalnie wyglądające usta. Szkoda, że piegi "zniknęły" w połączeniu z brokatem. Miley Cyrus, nominowana do Złotej Maliny za najgorszą aktorkę roku powinna zmienic wizażystę. Makijaż nałożono dosłownie warstwami. Dziewczyna ma dopiero 16 lat, a jej zarobki pozwalają na zakup każdego kosmetyku. Nie wiem skąd to zamiłowanie do grubej tapety . Najwyraźniej makijażysta który jej to zrobił, znał tylko jedną zasadę - jesli mocno podkreślamy oko, nie eksponujmy nadmiernie ust. Od tej zasady są wyjątki - na mocne podkreślenie i oczu i ust może sobie pozwolic Dita von Teese czy inne kobiety o alabastrowej cerze i monumentalniej urodzie. Miley ma jednak 16 lat i definitywnie do nich nie należy. Oglądając zdjęcia Miley bez makijażu dostrzegam też kolejny problem - cera nastolatki jest bardzo tłusta i się świeci. To typowe dla tego wieku, ale na litośc - są kosmetyki matujące! Mimo, że gwiazdka próbuje stylizowac się ostatnio na dużo starszą, apeluję o umiar - delikatniejszy makijaż na pewno będzie prezentował się lepiej! 