Vogue Italia lansuje grube kreski na górnej powiece. W połączeniu z mocno wytuszowanymi rzęsami i ewentualną białą / beżową kredką pokrywającą waterline, kreski stanowią cały makijaż oczu. Do takiego makeupu wybieramy bardziej stonowany odcień szminki, najlepiej w kolorze nude. Co sądzicie o tym powrocie? Czy eyeliner zostanie po raz kolejny odświeżonym trendem, a kobiety inspirując się sesją odważą się na grubsze kreski?  Instrukcję nakładania eyleiner znajdziecie tutaj. Poniżej dwie inne inspiracje - Kim Kardashian i Dior     Kim postawiła na dośc grubą kreskę namalowaną czarnym eyelinerem i powiekę pokrytą złocistym cieniem. Egzotyczna uroda celebrytki przywodzi mi na myśl Kleopatrę. Obawiam się jednak, że środkowoeuropejska uroda nie jest kompatybilna z tak mocnym makijażem.          Dior trochę zbyt karykatularnie i oscentacyjnie - tak mocno wyciągnięta kreska w duecie z brwiami bardzo poszerza twarz i zmniejsza oczy. Nie da się jedna ukryc, że kreska optycznie zagęszcza rzęsy. Mimo to , polecam delikatniejszy look. 