Nie jest żadną niespodzianką, że fryzurą tego lata jest warkocz. Ten trend tak samo jak marynarskie paski - co roku powraca niczym bumerang :)   Powyższe zdjęcia nie prezentują kolekcji fryzur. Połączenie warkoczy na głowie z pięknymi splotami z grubej wełny zauroczyło mnie jednak do tego stopnia, że postanowiłam wybiec trochę poza tematykę bloga. Nanna van Blaaderen stworzyła piękną i zachwycającą formę która osłodziła mi myśl o zbliżającej się jesieni. Zobaczcie więcej zdjęć : Więcej zdjęć na stronie artystki : http://www.nannavanblaaderen.com/work/more-or-less/﻿  A dla spragnionych warkoczy link do instrukcji na kilka ciekawszych http://fryzurki.blox.pl/2009/10/JAK-ZROBIC-WARKOCZ.html﻿ 