Oto najpopularniejsze grzywki na bok /skos jakie pojawiają się w mailach od Was. The most popular side bangs from your e-mails! Długa grzywka na bok - Nicole Richie (long side swept bangs) Długie włosy z małą grzywką na bok - Brenda Song (small side bangs)  Bardzo popularna grzywka na bok Catherine Zeta Jones (very trendy side bangs)  Nicole Richie blond side swept bangs I na koniec- długa azjatycka grzywka na bok (long asian/japan style side swept bangs) Grzywki na bok łagodzą rysy twarzy i sprawiają, że oczy wydają się większe. Side swept bangs are good, because they make our faces look nicer and thinner. Side bangs makes eyes look much bigger. 