Dzisiaj coś nietypowego - kolekcja Percy   Reed. Jest awangardowa i futyrystyczna, ale w przystępnym stopniu. Doskonale zdajemy sobie sprawę z tego, że większość prezentowanych obecnie kolekcji fryzur to swoiste stroszenie piórek i przechwalanie się kunsztem fryzjerskim w łączeniu najróżniejszych form i kolorów. Funkcja użytkowa jest zazwyczaj znikoma lub żadna.  Śmiemy twierdzić, że kolekcja fryzur Percy   Reed 2010 bez doprawionej metalem stylizacji wyglądałaby...licho. Niektóre uczesania przypominają trochę nieczasane włosy kloszardów, dlatego nie wyobrażamy sobie tych fryzur nigdzie poza zlotem fanów fanastyki. A może Wy macie jakieś pomysły na wykorzystanie ich w stylizacji? Dla sprawiedliwości musimy jednak trochę pochwalić twórców - cieliste stroje są wymarzonym tłem dla fotografowania fryzur. Metalowa biżuteria jest absolutnie niesamowita i nadała całości rację bytu.  Podoba nam się też ognisty rudy , które zdaje się płonąć i podkreślenie oczu - mocno i wyraziście pomalowane usta nadały spojrzeniu niesamotiej głębi!         Percy   Reed: Collection 2010 [Landscape Version] from Dingo Bill Productions on Vimeo. 