Witam! Od jakiegoś czasu regularnie przeglądam Pani bloga i postanowiłam napisać... Chciałabym się dowiedzieć, jakie fryzury pasują do mojego kształtu twarzy. Obecnie mam włosy lekko postopniowane sięgające ramion i długą grzywkę na bok. Od jakiegoś czasu myślę nad jakąś lekką, krótką fryzurą ale się boję... W dodatku niedługo będę nosić okulary. Czy mogłaby mi Pani doradzić jaki kształt oprawek do mnie pasuje? Proszę o poradę! Z góry dziękuję i pozdrawiam. Beta PS: Dołączam zdjęcie i wyrażam zgodę na jego opublikowanie. Beata   Beato!  Masz śliczne, regularne rysy twarzy. Jej kształt to tzw. prostokąt (prawie owal, ale czoło jest szersze od linii podbródka). Twoja intuicja dobrze Ci podpowiada - krótsze fryzury odciążają twarz. Kilka "podręcznikowych" przykładów prostokąta :   Ty na szczęście podręcznikowym przykładem nie jesteś - masz bardziej ostre ryry podbródka, co bardzo łagodzi twarz i jest bardziej kobiece (szeroka szczęka to domena mężczyzn). Twój prostokąt to bardziej coś w stylu ślicznej Natalie Portman :   Doradziłabym Ci krótką fryzurę, ale w połączeniu z okularami to może byc zbyt wielka przemiana jednocześnie. Myślę, że swietnie będziesz wygladac w typowym bobie, z grzywką na bok.   Fryzury tej długości, dla Twojej, konkretnej twarzy działają wprost zbawiennie - całkowicie równoważą proporcje i dodają świeżosci i lekkości. Bedziesz wyglądac bardziej miło i przystępnie. Krótkie włosy też są oczywiście ok :  Ale zawsze łatwiej jest przejśc od średnich do krótkich niż odwrotnie :)          W kwestii oprawek decyduje często detal - kolor, zdobienie itp. Nie chciałabym Ci nic sugerowac, gdybyś ścięła się na boba, mogłabys pobawic się kocimi oprawkami (pieknie podkreślają oczy)  To jednak kwestia odwagi i gustu, najlepiej przymierz wszystkie jakie się da w salonie optycznym i sama zobaczysz. Okluary muszą dobrze wyglądac nie tylko z przodu, ale także z profilu. Doradzam też delikatnie zapuscic brwi i udac się do kosmetyckzi na profesjonalne ich wyregulowanie. Są w miarę ok, ale nie wygladają harmonijnie w połączeniu z resztą twarzy :) Pozdrawiam gorąco!   _________________________ Czego dotyczą porady? Odpowiem na pytania związane z makijażem, doborem fryzury, zakupem kosmetyków do pielęgnacji, makijażu i włosów. Na blogu powstanie specjalna kategoria PORADY, w której znajdą się wyłącznie odpowiedzi na Wasze pytania. Analogiczna kategoria znajdzie się na moim drugim blogu - stylistka.blox.pl, który poświęcony jest modzie i stylowi. Tam znajdą się odpowiedzi na pytanie związane ze stylicjami, doborem odzieży, maskowaniem kłopotliwych części ciała za pomocą odpowiednio dobranych i zestawionych ubrań. Na pytania odpowiadam wyłącznie na blogu. Wy zadajcie je TYLKO mailowo.   Poprzednio nadsyłaliście zbyt wiele pytań i nie byłam w stanie udzielic pomocy każdemu, dlatego teraz, wysłanie zdjęcia i/ lub pytania, jest równoznaczne z udzieleniem zgody na opublikowanie go na blogach fryzurki.blox.pl i stylistka.blox.pl.  Wysyłając pytanie wyrażacie zgodę i oświadczacie, ze zapoznaliście się z zasadami. Pozdrawiam i zapraszam do zadawania pytań :) estilistagazeta.pl (mail stylistka2009@gazeta.pl jest już nieaktywny, przepraszam!) 