Propozycja Art Deco wygląda naturalnie i podkreśla letnią opaleniznę. Wiele z marek, niezależnie od sibie zaproponowało na lato delikatne, pomarańczowe lub rózowe usta i odcienie niebieskiego, zielonego i turkusu na powiekach. DO tej grupy nalezy Art Deco, które całkiem trafnie, zamiast czarnej kreski na dolnej powiece rozprowadziło brązową. Strzał w dziesiątkę! O filozofii marki i samych kosmetykach można posłuchac tutaj: http://www.artdeco.de/en/cosmetics/features/make-up-studio /mineral-makeup-guide/vision/ 