Kolejna ciekawa kolekcja fryzur. Tym razem delikatna i romantyczna, bazująca na uroczej prostocie. Jak w kazdej - są w niej elementy lepsze i gorsze, nas szczególie zauroczyła abosultna podstawa, czyli długie, rozpuszczone włosy ze zdjęcia wyżej i kilku kolejnych. Aby unowocześnić cięcie, kosmyki zostały delikatnie pocieniowane. Pozwoliło to na zbudowanie większej objętości. Przy ładnym rysunku brwi i delikatnych rysach twarzy takie uczesanie wygląda bardzo naturalnie i dziewczęco. A jakie są Wasze typy? 