Długie włosy to absolutna klasyka. Twórcy kolekcji fryzur często pomijają jej najprostszy wariant, czyli długie, proste włosy bez dodatkowych "udziwnień" w postaci tapirowania, kolorowych pasemek, asymetrii lub nieziemskiej objętości :)  Wbrew temu, co można by wywnioskować z przeglądu katalogów z najmodniejszymi cięciami, długie włosy są totally hot! Doskonale wie o tym Cat Deeley (SYTYCD).  Jej uczesanie jest niezwykle proste i urocze - długie blond włosy w naturalnym, miodowym odcieniu rozświetlono ceniutkimi  pasemkami.Ten zabieg nadał włosom lekkości. Cat zadbała również o odpowiednie cięcie - włosy są deikatnie postopniowane i mają zadbane końcówki. Taka perfekcja i dbałość o detale pozwala na wybieranie prostych uczesań - w tym wypadku pasma zostały rozpuszczone.     zdjęcia : catdeeleyfansite.com W stylizacji Cat Deeley główną rolę odegrały włosy i płaszcz. Zwróćcie uwagę na bardzo dyskretny i skromny makijaż gwiazdy - to dowód na to, że można wygladać elegancko i klasycznie bez pełnego makijażu. Brawo! 