Z powodu coraz większego zainteresowania tematem, zamieszczamy pierwszą część wpisu z fryzurami ślubnymi.  W kolekcji dominują fryzury spokojne i delikatne - jeśli nie podkręcono ich białymi dodatkami, np. kwiatami lub perełkami, postwiono na wysoki połysk.   Obecnie króluje nowoczesna elegancja. Niewinność i subtelność z delikatnymi ozdobami staje się coraz bardziej popularna. Zdajemy sobie jednak sprawę z różnych gustów, dlatego w przyszłości pojawią się też inne fryzury ślubne wpasowujące się w trendy 2011. 