Jak się okazuje - jednym z Waszych ulubionych wpisów jest ten , w którym znajduje się instrukcja na fake bangs, czyli udawaną grzywkę. Za pomocą kilku wsuwek, przy niewielkim nakładzie czasu możesz wykonac sobie naturalnie wyglądającą grzywkę. Dla zainteresowanych - wpis znajdziecie w linkach po lewej :) Ponieważ wiele z Was prosiło - zamieszczam kilka podobnych filmików, dla grzywki na bok i kręconych włosów. Metod jest wiele, a każdy lubi przecież coś innego :) Za granicą dostępne są także grzywki clip-in, po prostu przypinasz i już :) 