Jakiś czas temu otrzymaliśmy do recenzji jeden z numerów magazynu "Świat fryzjerstwa". Po wnikliwej i szczegółowej lekturze mam bardzo precyzyjny pogląd na jego temat. Pozycja na pewno jest warta swej ceny i bardzo profesjonalna. Zadowoli zarówno przeciętnego zjadacza chleba, który chce być na bieżąco z trendami, jak i profesjonalistę.   Magazyn wydany jest na bardzo dobrym jakościowo papierze. Zdjęcia w świetnej rozdzielczości, tekst czytelny Proporcje treści i reklamy zachwycające! Bardzo przyjemnie czytało się materiał z okładki "Strzyżemy Janusza Palikota". Pomysł na przedstawienie na łamach czasopisma procesu tworzenia fryzur tych znanych jest bardzo ciekawy. Tym bardziej, że Janusz Palikot przeszedł akurat metamorfozę na plus :)  Dużo nowinek, wszystko napisane przystępnym językiem. Profesjonalistom na pewno spodoba się dział poświęcony technikom fryzjerskim, w którym krok po kroku pokazane są techniki strzyżenia i koloryzacji najmodniejszych fryzur. Wypadałoby znaleźć jakieś minusy, ale nie jest to łatwe zadanie :)  Szczerze polecam Świat Fryzjerstwa, a przynajmniej zapoznanie się  z jego stroną internetową http://swiatfryzjerstwa.pl/﻿ 