Ciężko nam opisać powyższą fryzurę. Na pewno jest to fryzura kobieca, seksowna i piękna. Na 100% możemy dodać też określenia : retro, elegancka, bezpretensjonalna i bardzo modna. Gęste włosy są proste do wysokości ucha, końce są delikatnie falowane, a długa grzywka zalotnie odrzucona na bok. Długość klasyczna : włosy do ramion, przedziałek na bok... ale czy po przeczytabniu tych wszystkich określeń możemy sobie wyobrazić fryzurę bez patrzenia na zdjęcie?  Nie bardzo.Trudno określić też kolor fryzury : można pokusić się nazwy rubinowy, wiśniowy, głęboka czerwień, rubionowa czerwień, czerwona czerń, delikatny burgund czy buraczany, ale to wciąż nie to :) Macie jakieś propzoycje? Fryzura jest absolutnie zjawiskowa 