Carrie Underwood sztukę dobierania fryzur opanowała do perfekcji. Jej uczesanie jak zawsze jest stosowne do okazji i bardzo ładne. Tak swobodna, niewymuszona elegancja jest strzałem w dziesiątkę i sprawdzi się także podczas studniówkowych szaleństw. Jeśli uczeszemy się w stylu Carrie i na samym wstępie zaplanujemy swobodnie "uciekające" z koczka pasma, unikniemy nerwowego zerkania w lusterka i gładzenia się po gowie w celu sprawdzenia czy wszystkie kosmyki są na miejscu. Co sądzicie o fryzurze Carrie? 