Lato w pełni, ale po minimalistycznym makijażu jaki większość z nas stosuje podczas upałów, warto przyjrzeć się trendom na sezon jesień zima 2012/2013. Propozycje makijażu jeśli chodzi o oczy, są różne. Dominują barwy typowo jesienne, czyli wszystkie przydymione szarości, brązy, śliwki i beże. Oprócz stonowanych kolorów (którymi niewprawiona ręka może wyrządzić sobie krzywdę w postaci makijażu wyglądającego jak podbite oko), w kolekcjach znalazło się miejsce dla palety barw typowej dla jesiennych liści - żywe odcienie żółtego i pomarańczowego pięknie podbijają kolor tęczówki. Znalazło się też miejsce dla kobaltu (powyżej makijaż jaki proponuje Anna Sui, mój jesienny faworyt) i klasycznie - dla wszelkich wariacji na temat kreski.Mniej odważne osoby mogą postawić na podkreślenie wyłącznie dolnej powieki :)     Jaki jest Wasz ulubiony trend ? 