Kiedy Kobieta przekroczy tę magiczną granicę wiku, kiedy to przestaje lubić swoje urodziny, zaczyna rozglądać się za sposobami aby odjąć sobie lat :) Wiele razy zadawano mi mailowo pytanie, "jak odmłodzić się fryzurą?", "która fryzura odejmie mi lat?" "mozesz zamieścić zdjęcia jakiś fotek z odmładzajacymi fryzurami?" dlatego, na pierwszy ogień , rzucam te ognistą fryzurkę ;)  Kolor rzuca się w oczy, ale nie na tym chciałam się skupić. Wywinięte na zewnątrz, podniesione końcówki dodają lekkości i świeżości kazdemu uczesaniu. Tym samym - ujmują lat! kolejne fryzury- wkrótce 