Make up na imprezę sylwestrową może być bardziej szalony niż zazwyczaj - ostatni dzień roku to wspaniała okazja do przełamania makijażowych barier które stawiamy sobie na codzień. Odrobina szaleństwa? Czemu nie! Kilka propozycji makijaży na Sylwestra , krok po kroku oczywiście ;)              A może macie inne, szalone propozycje? :) Po imprezie może przydać się instrukcja na makijaż, który sprawi, ze będziecie wyglądały na wypoczęte i pełne energii ;) http://fryzurki.blox.pl/2011/03 /MAKIJAZ-PO-IMPREZIE-CZYLI-JAK-ZATUSZOWAc-OZNAKI.html﻿Przy okazji przedstawiamy nowy rozkład wpisów : 