Trendy trendami, ale praktyka pokazuje, że w wielu przypadkach najlepiej sprawdza się klasyka. Elegancka prostota zawsze jest w modzie! Robiąc mały przegląd kolekcji postanowiliśmy zamieścić kilka zdjęć ponadczasowych, klasycznych fryzur  Zdjęcia : hair- arena  Gładkie , długie włosy z podkręconymi końcówkami. Uczesanie nie wymaga wiele pracy, a daje bardzo ładny efekt. Polecamy użycie kremu wygładzającego.  Niby nic, a jednak wygląda to poprawnie i elegancko.  Zwyczajny koński ogon może stać się elegancką fryzurą, o ile włosy zostaną uprzednio potraktowane nabłyszczaczem a jedno pasmo zostanie dokładnie owinięte wokół gumki. Gęsta, półokrągła grzywka podkręca całość. 