Tej wiosny Isadora nie zaskoczyła - make up jest lekki i kobiecy. Po tym, jak polskie portale podały niemal taki sam artykuł odnośnie błędów w makijażu , przestałam je odwiedzac i inspiracji poszukuję bezpośrednio u wizażystów. To niedopuszczalne, aby informacje nie były sprawdzane (w polskich artykułach pojawił się ten sam błąd, mężczyznom nie chodziło o zbyt jasną szminkę, a o zbyt jaskrawą!). Wracając jednak do tematu - Nostalgia to wspaniała kolekcja kosmetyków Isadory. Jak sama nazwa wskazuje - nawiązuje do minionych lat. Świadczy o tym chociażby nazwa jednego z 3 czołowych odcieni lakieru do paznokci - Bardot Pink. Makijaż paznokci nawiązuje do trendu lansowanego przez Chanel - mięta i delikatne róże na paznokciach. Nie ma co się dziwic, trendy z wybiegów wykorzystywane są ze znacznym opóźnieniem. Nie każdą młodą fashionistkę stac na miętowy lakier Chanel, a nabycie go w rodzimej drogerii to nie lada wyzwanie! Więc tej wiosny, cieszmy się delikatnym, dziewczęcym makijażem. Odsyłam na podstronę Isadory, na której znajdziecie szczegóły makijażu ze zdjęcia:) Isadora Nostalgia Spring 2010 