cześć, mam prośbe. Nie mam w domu lokówki, ale mam prostownicę. Słyszalm, ze da sie nią zrobić loki ;] nie mogę znaleźć instruckji w necie, pomozesz? big up!  Sylwia Z.   Proszę bardzo, zamieszczam dwa filmiki  na ten temat. Szczegółowa instrukcja video ;)                          Na Wasze pytania staram się odpowiadać na bieżąco. Nadsyłacie ich tak dużo, że mogę za Wami nadążyć! ; proszę o wyrozumiałość i cierpliwość, na pewno odpowiem na wszystkie związane  z fryzurami i makijażem,  a na drugim blogu na te, związane  z modą. mój adres e-mail : stylistka2009@gazeta.pl Ściskam gorąco! ;) 