Wieczorowa propozycja makijażu od Smashbox jest dość interesująca - wyraźnie podkreślone oczy, rozświetlona twarz i delikatnie pomalowane usta składają się w ciekawą całość. Cera wygląda na wypoczętą, spojrzenie nabiera głębi wyrazu a muśniete cieplejszym odcieniem policzki pięknie harmonizują z błyszczącymi ustami. Look jest kobiecy, ale nie karykaturalny. Sekret polega na rozświetleniu twarzy w kilku strategicznych miejscach - pod łukiem brwiowym, pod oczami i nad łukiem kupidyna ( charakterystyczne, łukowate miejsce przy górnej wardze). rożswietlaczem mozna też delikatnie musnąć policzki, które na koniec pokrywamy różem, roztartym aż po okolice uszu. Taki makijaż to fajna propozycja na studniówkę 2011 :) 