Fryzura z najnowszej kolekcji Jean Louis Davis. Idealna dla Ciebie, jeśli chcesz mieć fryzurę o cechach krótkiej (drapieżna, łatwo do ułożenia, stworzona do roztrzepania i bawienia się włosami), ale boisz się radykalnej zmiany uczesania i znacznego skrócenia włosów. A na wieczór zawsze da się z tej długości wyczarować loki - takie poskromienie złośnicy :). Salony JLD oferują ciekawą akcję - zostajesz modelką, w zamian strzyżenie za 10 zł, koloryzacja tylko 40 - z ryzykiem, bo ćwiczą na Tobie uczniowie, ale fryzurę wybierasz Ty. :) 