Witam.Chcialam prosic o okreslenie ksztaltu mojej twarzy i dobranie odpowiedniej fryzury,oraz koloru wlosów.Moje wlosy siegaja ramion i lekko sie kreca ,caly czas nosze je rozpuszczone poniewaz jak widac na zdjeciu z profilu moja twarz jest podluzna i kazda proba upiecia ich w jakikolwiek sposob jest dla mnie niekorzystna(a moze sie myle , jesli tak to prosze o rady jak moglabym je upinac).Nie chcialabym bardzo skracac wlosow ani ich prostowac,prosilabym o kilka propozycji fryzur latwych do ulozenia . Kolejna rzecza o ktora chcialam spytac jest określenie mojego typu urody i porad jak powinnam sie malowac na codzien oraz jakich kosmetykow uzywac do cery tłustej sklonnej do wyprysków. Prosze rowniez po okreslenu ksztaltu twarzy pidpowiedziec mi jaki ksztalt powinny miec moje brwi. Moja zmora sa rowniez zmarszczki mimiczne wookol oczu i ust jaki krem poleciłaby pani aby zmniejszyc ich widocznosc. Z gory dziekuje za odpowiedz. DRAZETTKA          Witaj! Kształt Twojej twarzy określany jest jako oblong, czyli podłużna , pociagła twarz przypominająca owal, ale z ostrzejszym zakończeniem na linii podbrodka. Przede wszysktim proponowałabym Ci ocieplenie wizreunku - chłodne kolory i grobowe miny nikomu nie służą. Zamiast skupiania się na swoich wadach (wyimaginowanych, jak te zmarszczki), proponuję więcej uśmiechu - nie dośc, że będziesz wyglądała weselej, to jeszcze wyrobisz sobie mięśnie policzków, które podniosą trochę twarz :) Masz bardzo ładne oczy, niestety odwracasz od nich uwagę zbyt cieniutkimi brwiami. Powinny byc one jakieś 3 x grubsze.  Pasuje Ci klasyczny kształt brwi (patrz rysunek):  Właściwe proporcje pomoże Ci uzyskac ołówek, który najepiej jest oprzec o skrzydełko nosa, dzięki czemu precyzyjnie wyznaczysz początek i koniec brwi, a także ich najwyższy punkt. Co do włosów - nie wiem, czy pasmo w okolicy czoła (ostatnie zdjęcie), to fragment grzywki czy psikus ze strony aparatu. Przedziałek na środku zdecydowanie Ci nie służy (opaski także). W ten sposóbb tylko podkreślasz jak bardzo pociągłą masz twarz. Bardzo ciężko jest doradzac, jeśli oosba unika czy boi się wyraźnych zmian - skoro nie chcesz skracac ani prostowac włosów, propnuję poeksperymentowac z przedziałkiem na bok, albo grzywką.Wyrównałabym także końcówki.  Poniżej dwie propozycje uczesań dla Ciebie :                       Potrzebujesz chaotycznych upięc, które dodadzą objętości z tyłu głowy - w ten sposób odciążych optycznie twarz :) W kwestii makijażu - proponuję podkład, ktory będzie drugą skórą (odcień ściśle dopasowany do cery), dzięki czemu wyrównasz jej koloryt. Przyda się także puder, dzięki któremu twarz przestanie się świecic. Policzki ozywisz natomiast różem - tylko radzę ostrożnie, najlepiej jest się uśmiechnąc i musnąc delikatnie dużym pędzlem górną częsc mięśni ktore się podniosą. Dzięki większemu pędzlowi efekt będzie bardziej naturalny, kółeczka czy wyrażne duże kreski wyglądają karykaturalnie i nieestetycznie. Warto także zadbac o podkreślenie oczu - mają piękny kolor i kształt. Najlepiej sprawdzą się delikatne kreski wykonane eyelinerem na górnej powiece. Odradzam obrysowywania całych oczu czarną kredką. Przyda się także zalotka do rzęs i delikatne ich wytuszowanie. Dzięki białej kredce na dolnej powiece spojrzenie zyska głębi, a oczy przestaną wyglądac na zmęczone. W kwestii cieni do powiek - proponuję turkusy, mocne błekity, grafit i fuksję oraz pudrowy róż. Błyszczyk lum pomadkę najlepiej dobrac pod kolor różu do policzków - pasują Ci uniewersalne dla wszysktich odcienie brzoskwiniowe, a także delikatny, ciepły róż.  Jeśli chodzi natomiast o pielęgnację cery - wolałabym nie doradzac, ponieważ nie jestem dermatologiem. Tłusta cera wymaga nawilżenia, dlatego pomogą wszelkie kremy głęboko nawilżające i nawilżanie od środka (witaminy A, E). Proponuję także tonik ściągający nadmiar sebum. Na świecące się strefy twarzy doraxnie pomagają bibułki matujące np. No more od Bielendy. Pozdrawiam serdecznie     ____________________ porady można uzyskac pisząc na estilista(małpa)gazeta.pl , regulamin tutaj 