Kolejny interesujący film Lisy. Tym razem uczy jak szybko (mniej niż 10 minut ! ) ukryć makijażem oznaki zmęczenia po imprezie. Kazda z nas pewnie przeżyła niemiły wstrząs widząc rano po imprezie  swoje lustrzane odbicie. Nie wiemy czy są wśród Was takie, które chciałaby obarczać tym uczuciem także innych :) Lisa pokazuje jak skutecznie ukryć niedoskonałości cery, ożywić twarz za pomocą różu i wyciągnąć oczy. Co ciekawe - jej filmik skutecznie obala jedną z żelaznych zasad makijażu, mówiącą, że powieki malujemy na fioletowo tylko wtedy, kiedy nasze oczy są maksymalnie wypoczęte i wygladają świeżo.  Makijaż wygląda lekko i wiosennie :)      edit: korzystając z popularności wpisu postanowiłam zamieścić link do niezawodnego, taniego i bezpiecznego sposobu demakijażu, który przyda się w awaryjnych sytuacjach. Uwaga, może zaskoczyć :) KLIK 