Nowa sesja zdjęciowa dla Guardian zainspirowała nad o małych rozważań na temat kobiecych włosów. A ściślej - na temat ich koloru.  Nie jest tajemnicą, że kiedy kobieta zaczyna nudzić się swoim wyglądem, to najprościej i najskuteczniej jest jej zmienić fryzurę. Powodów do takiej zmiany mogą być tysiące, równie dobrze nie jest potrzebny żaden. Zmiany koloru i długości są nam potrzebne i tyle :-) Oczywiście fajnie jest wtedy, kiedy małżon czy inny wybranek będzie z efektów zadowolony. Eksperymentowanie i błędy to niemal konieczność. Istnieją oczywiście programy do wirtualnego przymierzania fryzur, ale tylko decydując się na zmianę będziemy w stanie ocenić, jak czujemy się w danym kolorze. Zobaczcie sami, oto Katy Perry z trzema różnymi kolorami włosów :       Katy wystylizowana na rudą kobietę z lat 20. nas nie przekonuje. Możliwe, że to kwestia sukienki, która pozbawiła ją talii, ale sam odcień też nie jest najszczęśliwszy. Z kolei blond-Perry ma perfekcyjną stylizację (i pozę, która dodatkowo zwęża talię :-), ale na tym plusy się kończą. Mina piosenkarki mówi sama przez się. Głęboki kolor  z pierwszego zdjęcia jest najlepszym z wszystkich trzech i bardzo się nam podoba. Na Guardianie jednak świat się nie kończy - Katy Perry ostatnio coraz częściej szaleje z kolorami włosów. Zabawne peruki które przywdziewa na scenę i do teledysków są sympatyczne a artystka wygląda w nich bardzo pewnie :      Zwróćcie uwagę, że Katy na każdym zdjęciu wygląda zupełnie inaczej, jednak nie rozstaje się z grzywką.  My najbardziej kupujemy ją w ciemnych włosach i stylizacjach pin- up. Który kolor Wam najbardziej przypadł do gustu? ;)    P.S. - Nie bójcie się lubienia naszych wpisów na facebooku. Sharing is Sexy! 