Dodatkowe pytanie: Mam taki śmieszny kolor włosów: Ciemny blond, albo jasny brąz. Nie mam pojęcia jak go nazwać ;PCzekam na odpowiedź i z góry dziękuję.  Micey  Dziękuję za wiadomośc :) Taka fryzura jest bardzo prosta w ułożeniu i nie wymaga pełnych objętości włosów. Wygląda dobrze, nawet przy cieniutkich włosach, pod warunkiem że wyglądają zdrowo i lśniąco a końcówki są zadbane. Polecam stosowac w tym celu jedwab do włosów i rosę. Provit oferuje oba produkty w przystępnych cenach i wygodnych opakowaniach (ok. 7 zł buteleczka), nie obciążają włosówi są skuteczne :          Co do Twojego drugiego pytania - ten kolor, to tzw. słowiański blond, mysi blond lub po prostu - ciemny blond. Najczęściej kolor ten okreslany jest mianem słowiańskiego :) Pozdrawiam gorąco!  ***  Założyłam nową skrzynkę estilistagazeta.pl , gdzie zamiast jest @  Czego dotyczą porady? Odpowiem na pytania związane z makijażem, doborem fryzury, zakupem kosmetyków do pielęgnacji, makijażu i włosów. Na blogu powstanie specjalna kategoria PORADY, w której znajdą się wyłącznie odpowiedzi na Wasze pytania. Analogiczna kategoria znajdzie się na moim drugim blogu - stylistka.blox.pl, który poświęcony jest modzie i stylowi. Tam znajdą się odpowiedzi na pytanie związane ze stylicjami, doborem odzieży, maskowaniem kłopotliwych części ciała za pomocą odpowiednio dobranych i zestawionych ubrań. Na pytania odpowiadam wyłącznie na blogu. Wy zadajcie je TYLKO mailowo.   Poprzednio nadsyłaliście zbyt wiele pytań i nie byłam w stanie udzielic pomocy każdemu, dlatego teraz, wysłanie zdjęcia i/ lub pytania, jest równoznaczne z udzieleniem zgody na opublikowanie go na blogach fryzurki.blox.pl i stylistka.blox.pl.  Wysyłając pytanie wyrażacie zgodę i oświadczacie, ze zapoznaliście się z zasadami. Pozdrawiam i zapraszam do zadawania pytań :) estilistagazeta.pl (mail stylistka2009@gazeta.pl jest już nieaktywny, przepraszam!) 