Zastanawiałam się, czy wrzucic to tutaj, czy na stylistkę, ale niech będzie jak jest ;) Gaga postawiła na jasna cerę i szlachetną biel. Na twarzy ma perły. Oryginalnie, ale czy ładnie? Z daleka wygląda jakby miała twarz porośniętą krostami, ale chodziło pewnie o zwrócenie uwagi. Do tego pomysłowo założony sznur pereł . Germanotta zastosowała trik z białą kredką w wewnętrznej linii oka, powiększając tym samym oczy. Kontrast dla całości tworzy jaskrawa, różowa szminka. Jej kolor, albo oświetlenie w ktorym wykonano zdjęcie sprawia, ze Gaga wygląda jakby miała żółte zęby. Gaga wygląda trochę jak śnieżynka, trochę jak królowa śniegu , ale w 100% jak fame monster ;) swiat bez niej byłby mniej kolorowy, a gwaizda wciąż szokuje i zadziwia. 