Wybaczcie tytuł, ale nie umiemy sensownie nazwać fryzury w jakiej Drew Barrymore pokazała się na londyńskiej premierze filmu Going the Distance.  Włosy w dwóch kolorach to nie odrosty tylko jeden z mniej popularnych trendów fryzjerskich na rok 2010 - two tone hair. Twórcy trendu nie mają nic wspólnego z tandetnym  "borsukiem" na głowach niektórych Polek (u góry platynowy blond, na dole krucza czerń). Wg. ich zamysłu two tone hair to ukłon w stronę naturalności i dziewczęcości. Niefarbowane włosy (szczególnie te długie) zazwyczaj są jaśniejsze przy końcówkach i ciemniejsze u nasady. Jest to zjawisko całkiem normalne i spowodowane działaniem promieni słonecznych. Powinno to wyglądać tak :  Na zdjęciu modelka Lily Aldridge, foto: zimbio   Fryzura Drew wygląda, delikatnie mówiąc, nieco inaczej. Jej włosy wyglądają na zaniedbane i niechlujne a dwa kolory są troszkę zbyt kontrastowe i zamiast wyglądać naturalnie wyglądają bardzo sztucznie. Dwa warkoczyki nadają stylizacji hippisowskiego charakteru, który niestety w żaden sposób nie nie niweluje skojarzeń z kloszardem. gdyby chociaż obcięła te zniszczone końcówki...  Makijaż Drew również nie należy do udanych. Co prawda bezpieczna zasada mówi, że kiedy decydujemy się na mocne podkreślenie ust powinniśmy zrezygnować z wyrazistego makijażu oczu. Aktorka zrezygnowała z niego kompletnie!  Nie rozumiemy co się stało - Drew jest piękną, atrakcyjną kobietą i miewała dużo lepsze stylizacje. Jej makijaż i fryzura nie należą do udanych. Mamy nadzieję, że wygląd aktorki związany jest z jakąś kolejną rolą.  Z drugiej strony, jeśli gwiazda dobrze się w tym czuje, to czemu nie? Mimo wszystko - gorąco kibicujemy aby film okazał się sukcesem a gwiazda zmieniła stylistę :)   // ![CDATA[  var linkwithin_site_id = 87194;  // ]] // ![CDATA[ linkwithin_text= #8217;Może zainteresuje Cię też: #8217;  // ]] 