Zazwyczaj kolekcje fryzur w stylu retro są mniej dosłowne :) Petra-Mĕchurová postanowiła to zmienić. Stworzyła kolekcję fryzur wyglądających na żywcem wyjęte z minionych dekad. Doskonale spisali się też styliści, wizażyści i fotograf. Całość wyglada bardzo spójnie i so retro :)    Strona salonu Petry : link, (pochodzą z niej wszystkie zdjęcia ) Co sądzicie o tej kolekcji? :  Przy okazji mamy do Was pytanie - od dzisiaj w lewym panelu pojawił się kolejny box, tym razem firmy adfreestyle. Jeśli uważacie, że jest uciążliwy - dajcie znać :) Zagospodarowanie pustej przestrzeni linkami, bannerami i widgetami pozwala nam poświęcać więcej czasu na prowadzenie fryzurek, jednak to Wasz komfort jest dla nas najważniejszy. 