Kilka dni temu na polski rynek weszły dwie linie kosmetyków inspirowanych serią "Twilight". Volturi Twilight i Luna Twilight adresowane są głównie do fanek serii, a więc w większości do nastolatek. Nie wiem jak przedstawia się sprawa jakości kosmetyków, ale ceny, jak na produkty adresowane dla nastolatnich fanek serii, są dośc wysokie. Kolorystycznie kolekcje znajdują się gdzieś obok letnich trendów, klimatycznie pasują chyba do "Zmierzchu" Do kupienia na : http://www.twilightcosmetics.pl/sklep i w Perfumeriach Douglas 