Ostatnio na facebooku zaproponowałam Wam przesyłanie na naszego e-maila Waszych ulubionych fryzur. Odzew był znacznie większy niż przypuszczałam :) Powyżej jedna z nadesłanych przez Was fryzur - dłuższe włosy z wygolonym bokiem. Takie cięcie eksponuje tatuaż dziewczyny i wygląda bardzo ekstrawagancko :) Co wy na to?  Dla mniej odważnych, albo szukających urozmaicenia na chwilę, polecam post o alternatywnej dla wygolonego boku metodzie : http://fryzurki.blox.pl/tagi_b/212961/wygolony- bok.html﻿Odwracalnie i nieinwazyjnie 