Kolejna porcja inspiracji - tym razem kolekcja Blue Dahlia, czyli look marki Estee Lauder na sezon Jesień Zima 2010 2011 Główny akcent postawiono na oczy - odpowiednio postopniowane barwy sprawiają, że oko możemy skąpac w odcnieniach niebieskiego lub fioletach, bez efektu podbitych oczu. Cały sekret tkwi w wyciągnięciu kreski delikatnie do góry, co uwypukla i podkreśla oczy. Wyraźnie akcentujemy także brwi, a usta dla równowagi malujemy na bezpieczne kolory, najlpeiej tylko błyszczykiem. Efekt jest zmysłowy i bardzo kobiecy, ciekawy makijaż na imprezę czy nawet sylwestra. Ten makijaż to też wspaniała propozycja na studniówkę - jesli kreacja jest bezpieczna i spokojna, warto pomyslec o ożywieniu jej nie tylko dotkami, ale i makijażem. 