Widzieliśmy juz wiele ciekawych kolekcji , ale ta zupełnie nas zaskoczyła. Kolekcja fryzur Mahogany inspirowana jest bowiem ... twórczością Tamary Łempickiej. Pomysł niebanalny i wart rozgłosu, dlatego dorzucamy swoje skromne trzy grosze i prezentujemy nietypową, acz skromną ilosciowo kolekcję : Kolekcja : Collection Deco Stylista : Colin Greaney - UK Creative Director Kolorysta : Mahogany Creative Team Fotgraf : Andrew Ogilvy Make Up :  Shameem Kumar Spring/Summer 2011 Naszym zdaniem kolekcja sama w sobie jest już bardzo dobra i dopracowana. Jeśli spojrzymy na nią przez pryzmat twórczości Łempickiej, jej geniusz nabiera większej mocy - pasuje tutaj wszystko - od kolorystyki, przez wyraźne ułozenie włosów aż po świetnie dobrany makijaż z charakterystycznym rysunkiem ust. Kolekcja cieszy nas tym bardziej, że Colin Greaney stworzył ją pod skrzydłami  znanego i cenionego w branży fryzjerskiej salonu Mahogany.  Mamy nadzieję, że wywoła wokół siebie nieco szumu, dzięki któremu więcej osób zapozna się z twórczością polskiej malarki (której miłośniczką jest między innymi Madonna), a na stylizację fryzur spojrzymy trochę bardziej jak na specyficzny rodzaj sztuki. Co sądzicie o tej kolekcji? 