Napisała do mnie niedawno pewna młoda dziewczyna. Prosiła o poradę w związku z grzywką. Nie wyraziła zgody na publikację zdjęcia, ale wstawię tutaj to, które sama jej pokazałam. Oliwi pasowała grzywka tego typu:  Przysłaniająca brwi skraca zbyt pociągłą twarz i zakrywa wysokie czoło. Jednak nie każdemu jest lepiej w grzywce!  source:demolivatopics.com Tego, czy dobrze będziemy wyglądać z grzywką, nie obliczymy żadnym wzorem. Nie ma także uniwersalnych rad  na ten temat. Dlatego, zanim zrobisz sobie grzywkę, sprawdź jak będziesz w niej wyglądać ;) jest na to sposób :) dowiesz się o nim, zagladając na ten wpis, umieszczony na moim blogu :) 