W tej kolekcji fryzury są kobiece, zmysłowe, tajemnicze. Otacza je aura niepewności, jakiś niepokój. Kobiety są dumne i świadome swojej wartości, ale zdaję się skrywać jakieś mroczne tajemnice. Zdaję sobie sprawę, że fotografia znowu nie jest na światowym poziomie, ale  to w końcu kolekcja fryzur, nie edytorial Vogue'a :-)   Wysokie, stylowe upięcie z pozostawionymi luźno kosmykami nad karkiem:    Ciemne sprężynki    Krótkie blond włosy Krótkie ciemne włosy:     I coś, czego często szukać a zazwyczaj nie możecie znaleźć - długie, mocno pocieniowane włosy, czy w zasadzie - postopniowane krawędzie.  Włosy uniesione  w ten sposób zyskują objętości i lekkości     Na koniec nasz absolutny faworyt - kobiecy bob z wydłużonym bokiem. Fryzura bardzo zmysłowa i seksowna.     A Wam, która najbardziej się spodobała? :) 