Cały czas możecie zadawac pytania w mailach (na stylistka2009@gazeta.pl). Ostatnio jest ich bardzo dużo, a przyczyną takiego natłoku jest głównie studniówka. Nic dziwnego - to wyjątkowa okazja, na której każda z Was może chociaż przez jedną noc poczuc się jak prawdziwa księżniczka :)   Wybierając fryzurę na studniówkę, nie kierujmy się trendami. Te po kilku latach bedą nieaktualne, a wspomnienia z tej wyjątkowej nocy zostają na całe życie :) Warto natomiast dobrac fryzurę do kształtu twarzy i... sukienki. Tworząc studniówkowy look powinnyśmy zadabac, by był w całości harmonijny. Wybierając się do fryzjerki, można zabrac ze sobą zdjęcie sukienki. To pomoże stworzyc fryzurę ktora idealnie wkompnuję w resztę stylizacji. Fryzura a kształt twarzy :  twarz podłużna : Najlepsze bedą fryzury, których objętośc zostanie skierowana na boki. Natapirowany czubek niepotrzebnie wysmukli twarz, ktora stanie się strasznie pociągła. Długośc twarzy można przełamac oczywiście za pomocą grzywki, ale takie eksperymenty tuż przed studniowką nie są dobrym pomysłem. krótka twarz : odwrotnie jak w poprzednim przypadku. Jeśli tapirujemy włosy - róbmy to na szczycie głowy. Decydując się na upięcie, śmiało możemy stawiac na wysokie koczki i sploty. Jeśli dodatkowo twarz jest szeroka lub pyzata, można wypuścic po jednym paśmie z każdego boku. I warto pamiętac o zasadzie - proste wyszczupulają, loki - pogrubiają. twarz o kształcie serca : przykrywamy czoło grzywką, włosy najlepiej rozpuścic (optymalna jest długośc do ramion), aby dodac twarzy objętości tam , gdzie jej brakuje.    Styl Nie wolno zapominac o zharmoznizowaniu całej stylizacji - jeśli zakładasz sukienkę w stylu pin-up, groteskowo będziesz wyglądac z natapirowanym kokiem. Do rockowych stylizacji nie pasują wiktorianskie loczki... Upinac, czy rozpuścic? Studniówka wcale nie musi oznaczac wymuszonych upięc na głowie. Rozpuszczone włosy mogą wyglądac równie wspaniale, co misterne upięcia. Co więcej - w takich fryzurach czujemy się swobodniej, więc jeśli masz imprezową naturę, nie zmuszaj się do fryzur w których będziesz się sztucznie czuła. Przy rozpuszczonych włosach świetnie sprawdzają się ozdobne spinki, a nawet tiary i diademy. Tips   Tricks - włosy lepiej spryskac lakierem nablyszczającym - jeśli zakładasz rozkloszowaną na dole sukienkę, dodaj całości rownowagi tapirując lekko włosy. - nie przesadzaj z akcesoriami - sznur pereł, diadem i kwiat we włosach to za dużo. Skorzystaj z popularnych na rynku akcesoriach do włosów np. Magiczna spinka (pod taką nazwą kupisz na allegro).Ten malutki gadżet może zdziałac cuda na Twojej głowie. Jedna spinka - milion zastosowań Bump its!  To kilka specjalnych grzebyczków, które dodadzą włosom objętości bez konieczności tapirowania: Fryzury studniówkowe łatwo odszukasz wpisując w wyszukiwarkę na stronie głównej bloga hasło "studniówka" 