 PRZEJDŹ DO FRYZUR   Czasami szukacie czegoś konkretnego, a nie możecie tego znaleźć. Specjalnie dla Was powstała instrukcja i mapa bloga.  Wyszukiwarka. ﻿ Znajduje się po lewej stronie bloga, nad bannerami blox.pl i Syndykatu. Wpisując w nią konkretne hasło, np. krok po kroku albo fryzury na studniówkę trafisz na podstronę z konkretnymi wpisami.  Na stronie głównej pod każdym wpisem znajdują się tagi oraz podobne wpisy. Klikając w nie łatwo uzyskasz dostęp do podobnych treści / fryzur albo tekstów opisanych tym samym tagiem, np.  "do szkoły" .Jeśli chodzi o podobne wpisy, to generuje je system Link Within, czasami mogą pojawiać się błędy ;( Przykładowe miniaturki poniżej :     Ok, pora na kilka popularnych wpisów. Wystarczy kliknąć na obrazek ;)        super metoda! Loki bez użycia ciepła!          inne : KATALOG FRYZUR :    fryzury na studniówkę      PRZEJDŹ DO FRYZUR  