Miley Cyrus, piosenkarka i aktorka znana głównie dzięki głównej roli w serialu Hannah Montana nadal próbuje zerwać z wizerunkiem grzecznej dziewczynki. Najpierw odpięła swoje  przedłużane włosy, potem przyszła kolej na obcisłe kreacje aż wreszcie zdecydowała się na drastyczny krok - krótkie, blond włosy. Cięcie jest odważne, ale wymaga raczej nienagannego makijażu każdego dnia. W przeciwnym wypadku łatwo o efekt strzyżonego tępą brzytwą giermka z w czesnego średniowiecza! Co sądzicie o tej metamorfozie? Miley Cyrus (Hannah Montana) decided to cut her hair. Now shie is blonde with short, feminine cut! 