Azjatki są bardziej kreatywne pod względem uczesań. Dzisiaj dwie małe inspiracje fryzurowe ;) Podobnych wpisów będzie jeszcze dużo, ponieważ o coś takiego prosicie w mailach. Zdjęcia pochodzą z azjatyckiej strony vvshu, na której jest mnóstwo skanów magazynów i reklam (niestety). Z powodu "znaczków", nawigacja po witrynie jest bardzo utrudniona,dlatego wyłuskałam na początek to, co najprzydatniejsze. W tym sezonie definitywnie są to warkocze. W dodatku ciągle prosicie o luźne, ciekawe fryzury i uczesania do szkoły, na spacer czy na zakupy, ale znudzone jesteście "zwyczajnymi" włosami. Piszcie (ale w komentarzach), jakich fryzur potrzebujecie, a ja poruszę co mogę i je wrzucę ;) A wpisy w tym klimacie oznaczę tagiem DIY (do it yourself) 