Rutyna i nuda to jedne z gorszych rzeczy które mogą nas w życiu spotkać. Nie pozwalajmy, by wkradały się także do naszych fryzur! Bardzo często piszą do mnie maile nastolatki, które pytają o fryzury do szkoły. Po dłuższej wymianie maili okazuje się, że i tak niemal każdego dnia noszą kucyk albo rozpuszczone włosy. A przecież młodość to czas, kiedy bez skrępowania możemy bawić się swoimi fryzurami! Poniżej kilka innych, prostych pomysłów na codzienne fryzury, które sprawdzą się w szkole i na zakupach. Innymi słowy - fryzury dla nastolatek Zwykły kucyk z łatwością odmienisz za pomocą efektownej gumki, np. modnej metalowej :) W wersji wygładzonej wygląda to elegancko i stylowo Piękny kłos (fishtail braid) . Nie jest to typowo nudny kłos, bo urozmaicono go warkoczem z przednich pasm  Kucyk z warkoczykiem, proste, ale efekt jest niesamowity :)  Niedbały koczek, czyli top knot - niby nic, ale lepsze to, niż dzień w dzień ta sama fryzura więcej inspiracji w dziale krok po kroku 