Nasz ubiór, makijaż czy fryzura są w jakimś stopniu wizytówką. Niektórzy manfiestują za pomocą fryzury własną osobowość. Proszę, nie skupiajmy się tutaj na niewątpliwie barwnym charakterze pani Sary May, a na jej nietypowej fryzurze. Włosy ścięto na boba i ufarbowano na dwa kontrastujące ze sobą kolory - jasny blond i kruczą czerń.    Kontras zastosowany przez panią May nie jest niczym nowym , rozmaite zebry i borsuki nie raz pojawiały się na głowach gwiazd. Ale niemal oczywistym wydaje się nawiązanie do roli Glen Close:  Manfisetujecie charakter za pomocą fryzury? ;) 