Niedawno dostałam maila od Kasi "Proszę z prośbą o zamieszczenie na Twojej stronce propozycji makijażu dla dziewczyny noszącej okulary. Mam wadę wzroku i szkła kontaktowe nie wchodzą w grę. Podpatrywanie z filmów niewiele daje, a scenariusze "brzydka okularnica zamienia się w ładną ze szkłami" są bardzo krzywdzące. Każda dziewczyna ma prawo do bycia sexy! Proszę o pomoc" Na życzenie wstawiam filmiki. Nosząc okulary należy wyjatkowo zadbac o kształt brwi, nie powinny gryźc się z oprawkami. Ważnym elementem makijażu dla pań noszących okulary są także usta. Okulary mogą byc bardzo kobiece! 