W związku z naprawdę ogromnym zainteresowaniem i liczbą pytań, zamieszczam tutaj ogromny zbiór fryzur na komers, bal gimnazjalny, wesele itp. Na początek proponuję zapoznac się  z tym działem. Znajdują się w nim fryzury na studniówki i bale, mnóstwo fotek i filmów z instrukcjami krok po kroku. Z góry przepraszam - na końcu pojawi się tutaj masa popularnych haseł, które wpisujecie aby odszukac odpowiednie fryzury. Nie chodzi mi o spamowanie własnej witryny, chcę tylko do Was trafic i pomoc tak bardzo, jak tylko mogę. Przy okazji - jedyny aktywny e-mail na który możecie wysylac pytania to estilista(małpa)gazeta.pl częśc druga wkrótce hasła dzięki którym odszukasz ten wpis w google : fryzury wieczorowe, fryzury balowe, fryzury na bal, fryzury na komers, fryzura na komers, ryzury na studniówkę, moden fryzury, modne fryzury bal , fryzury 2010, 2011 zapraszam też do korzystania z wyszukiwaki fryzur (na stronie głownej bloga) 