Kolorowo i ze smakiem - artystyczne makijaże będące połączeniem kształtów z lat 60. i kolorów z lat 80. wyglądają  niesamowicie soczyście. Modelka, Glenda Ludwig została uchwycona aparatem Rodrigo Bueno. Nie mamy absolutnie żadnych zastrzeżeń do ich pracy, ale gwiazdą tej sesji jest dla nas ktoś zupełnie inny, stojący w cieniu i trochę na uboczu. Za makijaże i fryzury odpowiada energiczna Carla Biriba. Efekty współpracy tej trójki zobaczycie poniżej:                  Podczas sesji mających na celu pokazanie makijażu i fryzur ubiór nie odgrywa znaczącej roli. Nie dziwi nas zatem, że zrezygnowano z niego całkowicie. Kolorystycznie mógłby się łatwo "pogryźć" z artystycznym i bardzo precyzyjnym makeupem.  Więcej makijaży Carli znajdziecie w jej portfolio - jest świetne!: http://carlabiriba.carbonmade.com/ 