Pamiętacie, jak pisaliśmy o prostownicy Sleek   Curl?  Nasz wpis spotkał się wtedy z bardzo pozytywnym odbiorem i kilku czytelników bądź przypadkowych odwiedzających tego bloga nabyło prostownicę, z której wreszcie są bardzo zadowoleni :) Jest nam z tego powodu bardzo miło - kobieta zadowolona ze swoich włosów, to kobieta szczęśliwa...  Znacie kobietę, której nie ucieszyłyby perły? My nie!  Jaki czas temu Remington dał mi do testowania prezentowaną na zdjęciu prostownicę. Oto jej opis : Prostownica S9500 wyposażona jest w długie (11 cm), super wydajne płytki pokryte ceramiką z perłami, dzięki czemu jest gotowa do użycia po 10 sekundach oraz szybko odzyskuje stracone podczas prostowania ciepło. Ponadto zastosowanie podwójnej warstwy ceramiki Sol-Gel z perłami pozwala na uzyskanie znacznie gładszych włosów (płytki są 8 x gładsze*). Podczas używania prostownicy płytki przesuwają się po włosach szybko i delikatnie, przez co włosy stają się bardziej gładkie i bez uszkodzeń. Prostownica posiada wyświetlacz LCD z cyfrową regulacją temperatury (w zakresie 1500C –2300C), funkcję „Heat Boost” (umożliwiającą szybkie ustawienie najwyższej temperatury), blokadę temperatury i automatyczny wyłącznik bezpieczeństwa (po 60 minutach). Do prostownicy dodatkowo dołączone jest etui ochronne, odporne na wysoką temperaturę. Prostownica posiada elegancki czarno-srebrzysty design z kobiecym, kwiecistym nadrukiem.   Prostownica S9500 wyposażona jest w długie (11 cm), super wydajne płytki pokryte ceramiką z perłami, dzięki czemu jest gotowa do użycia po 10 sekundach oraz szybko odzyskuje stracone podczas prostowania ciepło. Ponadto zastosowanie podwójnej warstwy ceramiki Sol-Gel z perłami pozwala na uzyskanie znacznie gładszych włosów (płytki są 8 x gładsze*). Podczas używania prostownicy płytki przesuwają się po włosach szybko i delikatnie, przez co włosy stają się bardziej gładkie i bez uszkodzeń. Prostownica posiada wyświetlacz LCD z cyfrową regulacją temperatury (w zakresie 1500C – 2300C), funkcję „Heat Boost” (umożliwiającą szybkie ustawienie najwyższej temperatury), blokadę temperatury i automatyczny wyłącznik bezpieczeństwa (po 60 minutach). Do prostownicy dodatkowo dołączone jest etui ochronne, odporne na wysoką temperaturę. Prostownica posiada elegancki czarno-srebrzysty design z kobiecym, kwiecistym nadrukiem. Lokówka z powłoką perłową Ci95 – to na polskim rynku innowacyjna lokówka diagonalna. Specjalny kształt pozwala na uzyskanie jeszcze bardziej naturalnych loków. Oczywiście powłoka ACU zapewnia 8 x gładszą stylizację i pięciokrotnie dłuższą żywotność. Lokówka wyposażona jest w wyświetlacz LCD z regulacją temperatury od 130 do 210°C. Posiada funkcję szybkiego nagrzewania w 30 sek. oraz blokadę ustawionej temperatury i automatyczny wyłącznik bezpieczeństwa. Końcówka nie nagrzewa się. Prostownica ma również oryginalny kwiecisty nadruk, a całość zapakowana jest w eleganckie etui.   Z ręką na sercu mogę powiedzieć, że żaden z tych słów nie jest kłamstwem. Zgadza się wszystko - od eleganckiego etui i naprawdę pięknego wyglądu prostownicy aż po wszystkie jej funkcje. Jest naprawdę delikatna dla włosów - świetnie prostuje i nadaje bardzo ładny połysk. Włosy wyglądają bardzo zdrowo i błyszczą w taki subtelny, elegancki sposób. Nie ma to nic wspólnego z blaskiem po użyciu ogromnych ilości nabłyszczacza.  Do tego wpisu przymierzaliśmy się bardzo długo. Testy zakończyły się już jakiś czas temu, ale ... szukaliśmy wad produktu. Recenzja bez wskazania nawet malutkiego niedociągnięcia czy mankamentu może wydawać się podejrzana, ale nikt z nas takiego nie znalazł. No może poza tym, że uzależnia! Najlepiej widać to po przykładzie naszej koleżanki, jednej z testujących - jej włosy to jedne z tych, które określimy mianem prostych, ale niezdyscyplinowanych. Po użyciu S9500 stały się posłuszne i bardzo przyjemne w dotyku a koleżanka z osoby, która włosy prostuje tylko na specjalne okazje stała się dumną posiadaczką nowego sprzętu i maniaczką prostowania :-) Myślę, że gładkie, lśniące włosy mogą być równie dobrą ozdobą co naszyjnik z pereł. Szczególnie, kiedy błyszczą jak one. Nie zapominajmy, że włosy są silnym wabikiem erotycznym :)  Nasza ocena - 6/6 ! Cena: 299 zł 