Sleek Dzisiaj zamieszczamy zapowiedź naszej współpracy z drogerią internetową Alledrogeria.pl . Dzięki uprzejmości Alledrogerii otrzymaliśmy do testów paletę cieni mineralnych kultowej marki Sleek Makeup. Cienie słyną z dobrej pigmentacji, stosunkowo długiego czasu trzymania się na powiekach i ładnych opakowań.    My otrzymaliśmy paletę I-DIVINE OH SO SPECIAL. Jest to paleta która naszym zdaniem powinna znaleźć się w każdej kosmetyczce. Zawiera cienie podstawowe, np. jasny pod łuk brwiowy i klasyczną czerń oraz kilka innych. Łącznie znajdziemy w niej 12 cieni wśród których są zarówno perłowe jak i matowe. Wszystko to sprawia, że paleta idealnie nadaje się do tworzenia makijaży neutralnych i wieczorowych. Co więcej - cienie są dobrane w ten sposób, aby pasowały do kobiet o każdej karnacji. Brzmi zbyt pięknie aby było prawdą? O tym jak cienie spisują się w praktyce przeczytacie niebawem :) Na zachętę dodam, że Sleek nie testuje swoich produktów na zwierzętach, więc jeśli ktoś nie zna marki, tym bardziej powinien zwrócić na nią uwagę. 