Jedna z najprostszych fryzur - włosy tuż za ramiona i grzywka do brwi. Prosto i z klasą.  Długie włosy i grzywka na bok. Delikatne fale podkreślają precyzyjne cięcie, lekko i wiosennie, ale w gębokim kolorze.  Włosy w kolorze pastrelowego blondu zostały delikatnie wycieniowane z przodu. Tył jest odrobinę dłuższy. Włosy wygladają na muśnięte wiatrem. Takie półdługie włosy z grzywką na bok wyglądają bardzo elegancko.  Włosy długie, cieniowane na całej długości, z wywniętem pod spód dołem. Gęsta grzywka podkreśla ich grubośc i optycznie dodaje objętości.    Często spotykana fryzura. Półdługie włosy są krótsze z przodu, dłuższe z tyłu, końcówki wywinięte na zewnątrz Pozornie zwyczajna fryzura, ale wycieniowane dolnej partii włosów sprawia, że końcówki się zalotnie wywijają. Przedziałek klasycznie - na bok, z klasą i elegancko, ale swobodnie.  Bardzo naturalnie i wiosennie, z delikatnym skrętem. Co do rozswietlania włosów balejażem - radzę uwazac, bo ten lubi płatac figle - czasami włosy wygladają na przetłuszczone. Bardzo długie włosy z delikatną falą. Fryzura wydaje się mocna dzięki równo przyciętym końcówkom i perfekcyjnemu ułożeniu. Również długo, ale znacznie lżej. Delikatne wycieniowanie końcówek i włosów znajdujących się najblizej twarzy dało całości sympatyczny wygląd. 