Fryzury z dzisiejszego wpisu w ogromnej większości pochodzą z roku 2001, czyli były modne jakieś 10 lat temu. Niby nie tak dawno temu, a już krzywimy na nie nosem. Bo nie takie cięcie, bo nie takie brwi, bo dziwnie zrobiony makijaż i w ogóle jakoś nie tak. Ciekawe, jak będą wyglądały kolekcje fryzur w roku 2021 i co będzie się sądzić o obecnych :)   Zapraszam do małej galerii fryzur modnych kilka lat temu.              Macie wśród nich jakieś ulubione? :)jeśli znacie jakieś ciekawe fryzury, piszcie : 