Prosze cie o pomoc !!Na samym poczatku lutego mam studniowke,chcialabym wygladac jaknajkorzystniej (jak kazdy z reszta).Nie mam w ogole pomyslu na swoje wloski w tym szczegolnym dniu :((Sa idealnie proste, nawet koncowki im sie nie wywijaja, takze prosciuchyna MAXA :/ jeszcze jedna uwaga - sa lekko za ramiona.Drugi problem - sa bardzo cienkie, jest ich nie wiele .. jak przegladam wszytskie te fryzury to mi sie plakac chce,bo z moich cienkich wlosinek nic takiego nie wyjdzie ..Czy moglabys mi cos zaproponowac? Kasienka :)    Kasiu, dokładnie obejrzałam Twoje zdjęcia. Nie jest tak źle! Masz bardzo ładne włosy, wiele dziewczyn marzy o tak idealnie prostych pasmach! Uznaj to za swoją zaletę, bo włosy robią wrażenie. Co do samej fryzury - wcale nie jest tak trudno, jak Ci się wydaje. Objętości dodadzą wszelkie ślimaczki i upięcia. Wprawna fryzjerka da sobie z tym radę. Z Twojej wypowiedzi wnioskuję, że oglądałaś już wiele zdjęć. Nie sugeruj się nimi tak do końca - fryzjerzy często stosują specjalne poduszki ze sztucznych włosów w tym samym odcieniu. W ten sposób powstaje np. słynny kok Amy Winehouse :)  Proponuję Ci klasykę Inspiracją mogą okazać się także te filmy: Mam nadzieję, że pomogłam    Masz pytania? Problem z dobraniem stroju do sylwetki? Potrzebujesz porady? pisz śmiało na stylistka2009@gazeta.pl   Zapraszam także do zapisów na newsletter 