Nie od dziś wiadomo, że brwi są dla oczu tym, czym rama dla obrazu. Niestety, wiele kobiet całkowicie rezygnuje z ich stylizacji. Szczególnie rzuca się to w oczy po koloryzacji włosów - chaotycznie ułożone włoski w kolorze gryzącym się z farbą potrafią zepsuć cały efekt. To samo dotyczy niewłaściwego kształtu brwi - zbyt grube przytłaczają i sprawiają wrażenie zaniedbanych, zbyt cienkie czynią nas wiecznie zdziwionymi i upodabniają do clowna :)Niekorzystne są też zbyt jasne brwi przy ciemniejszym makijażu. Jeśli nie wiecie o czym piszemy, zerknijcie na zdjęcie Blake Lively :     Regulując brwi warto uwzględnić to, jak czujemy się z danym kształtem. Może się okazać, że idealne matematycznie brwi nie będą dla nas komfortowe. Najważniejsze jest własne samopoczucie :)Instrukcja regulacji i stylizacji brwi pojawi się na dole wpisu. Najpierw pokażemy jeszcze jaką różnicę robi idealna rama oka :  źródło: makeupforlifeźródło : frmheadtotoeW nadawaniu brwiom pożądanego kształtu pomogą takie narzędzia jak : wosk/wazelina, pędzelek do brwi albo eyelinera, nożyczki, pęseta zaś do samej stylizacji: wosk/wazelina, grzebyk, kredka lub cienie - istnieją nawet gotowe zestawy, np. essence (ok 10 zł ) lub Oriflame.Jeśli nie mamy zaufania do własnych umiejętności, a nie chcemy skorzystać z usług kosmetyczki, można pokusić się o zakup takich szablonów (Ditzy) My nie polecamy jednak tej metody - każda twarz jest inna a szablony dla wszystkich to tak naprawdę szablony dla nikogo.Poniżej świetna instrukcja przedstawiająca prawidłową stylizację brwi : 