Nie wiem czym wsławiła się kobieta o ksywce Snooki, ale ostatnio ciągle pytacie o jej fryzurę. Bardzo mocny "pouf" stał się chyba ostatnio sławny. Na pierwszym filmiku sama gwiazda uczy, jak się tak uczesac, ale jest to trochę nieporadne :) Zdecydowanie lepiej w tej materii wykazała się inna jutjubowiczka:             I bardziej codzienna wersja :) Przy tapirowaniu włosów bardzo łatwo o ich mechaniczne uszkodzenie. Z domowych sposobów skuteczna jest cytryna - sok z połówki cytryny rozrabiamy z wodą i spłukujemy mieszanką włosy (każdy sam dochodzi do swoich proporcji, ja daję 1:2). Cytryna domyka łuski, po 15 minutach spłukujemy i cieszymy się lśniącą czuprynką :) 