Mawiają, że życie zaczyna się dopiero po czterdziestce. Patrząc na zdjęcia celebrytek, muszę przyznać, że jest w tym wiele racji. tym kobietom nie można odmówić wdzięku i klasy.  Dzisiaj wyszukałam zdjęcia fryzur dla kobiet w wieku 40+. Noszenie dwóch kiteczek czy fryzur stylizowanych na małolatę to zdecydowanie faux paux. Dojrzałe kobiety potrzebują dużo bardziej wyrafinowanej oprawy. Oto panie, których fryzjerzy mieli wyjątkowe wyczucie gustu i smaku. Wiem, że w Polsce mogą być mało znane, ale to nieistotny szczegół.   Aktorka , Lisa Rinna, ur. 1963  Corinne Touzet, ur. 1959  Lulu, dawno przekroczyła 60tkę  Sharon Osbourne, 50+  Joan Rivers, obecnie 70+ !   Nawet osoba nie związana z fryzjerstwem zauważy, że fryzury są do siebie bardzo podobne. Grzywki, krótkie cięcia i uniesione końcówki. Dobrym trikiem jest także balejaż. Taka fryzura odejmuje lat i dodaje energii. Wystarczy spojrzeć na fotografie! ;) 