Znów propozycja marki Bell. Bo ładna, estetyczna i z ogólnodostępnych kosmetyków. Bardzo podoba mi się prostota lansowana przez Bell - makijaże nie są przesadzone i nie zmieniają całkowicie twarzy, a jedynie podkreślają naturalne rysy i eksponują policzki, usta czy też oczy. Opis producenta: Dopracuj makijaż... do pracy! Pudrowa cera i subterlny odcień ust.   Pudrowy efekt makijażu– niezbędny w pracy – uzyskasz dzięki wodoodpornemu podkładowi do twarzy Satin Matte Mousse. Dzięki niemu Twoja cera będzie wyglądała perfekcyjnie a zarazem naturalnie przez cały dzień! Dla podkreślenia oczu użyj  cienia do powiek Mineral Show nr 355  w  supermodnym kolorze granatu , który jest idealny do zrobienia eleganckiego, lekko przydymionego makijażu oczu. Niesamowity efekt uzyskasz stosując przy tym mascarę Glam Sexy w kolorze kobaltowym! Makijaż ust koniecznie wykonaj pomadką Anti-Age SHINE nadającą ustom trwały, głęboki i subtelnie matowy kolor. Winna czerwień lakieru do paznokci Glam Wear nr 407 to obowiązkowy dodatek dla podkreślenia eleganckiego a przy tym jakże kobiecego stylu!   I kosmetyki, którymi wykonasz makijaż :   1. Szminka Anti-Age  SHINE, ok. 14,50 zł 2. Cienie MINERAL SHOW, ok. 13 zł 3. Glam   Sexy Mascara Colour Volume, ok. 9,50 zł 4. Lakier Glam Wear Glossy Colour, ok 9 zł 5. Wodoodporny podkład w musie Satin Matte Mousse, ok 19 zł 