Ostatnio na naszym facebooku zamieściliśmy kilka metamorfoz bez makijażu/full make up. Wywołały one wiele emocji, część z Was nie wierzyła, że to ta sama dziewczyna itp. ;) Dlatego dzisiaj część pierwsza cyklu "metamorfozy". Na początek - 10 przemian ;) 1)  2)  3)  4)  5)  6)  7)  8)  10)  Oczywiście ciężko wykluczyć udział photoshopa, chociaż z drugiej strony - płaskie twarze mogą być efektem użycia jednego ciężkiego podkładu zamiast kilku odcieni tworzących łagodne przejścia (konturowanie na mokro) Przy okazji, bardzo ciekawy filmik : 