O Anne Veck pisaliśmy niedawno tutaj. Praktycznie wszystkie jej kolekcje są mocno artystyczne i jedynie inspirowane rzeczywistością. Fryzury kreowane przez Anne są awangardowe i kompletnie odbiegają od trendów lansowanych przez ulicę. Kolekcja Avators jest naszym zdaniem bardzo nostalgiczna i intrygująca. Wijące się niczym węże warkoczyki sprawiają, że modelka wygląda bardziej jak księżniczka Leia niż krótkowłosa Amelia Earhart.Motywem przewodnim są wszechobecne sploty i węzły - jeśli nie znajdują się na włosach, to pojawiają się na ubraniach. Zwróćcie też uwagę na fakt, że to nie są zwyczajne warkocze,a skomplikowane sploty, w które ciężko zapleść włosy....  Co sądzicie o tej kolekcji? Nas zmotywowała to spróbowania swoich sił w pięknej sztuce jaką jest makrama :) fot: Anne Veck, Marco Loumiet 