Stylistów fryzur i nowych kolekcji jest na pęczki. Niestety niewielu z nich traktuje to zajęcie jako sztukę i zamiast artystów, mamy masy rzemieślników. Fryzurki starają się wyszukiwać dla Was kolekcje tych pierwszych. Szanujemy i doceniamy odważnych, śmiałych kreatorów fryzur, ludzi bawiących się fakturami, warstwami, kontrastami i barwami. Uwielbiamy kreatywność i powiew świeżości. Kolekcja Felicitas, zatytułowana Subliminal, czyli podświadomy jest nietypowa i bardzo artystyczna.  Blada skóra kontrastuje ze śmiałymi, ciemnymi kolorami włosów i wyraźnym makijażem. Czarne, cieniutkie brwi i usta pomalowane w serduszko na myśl przywodzą smutne Gejsze, spoglądające wgłąb swoich dusz spod firanek długich, gęstych rzęs... Podświadomie polubiliśmy tę kolekcję. Asymetryczne fryzury z  kolorowymi pasemkami są niewątpliwie czymś nowym. Taki powiew świeżości w branży fryzjerskiej :) !  Krótkie, potargane włosy / Short messy hair           Pocieniowane długie, jasnobrązowe włosy z ciemnymi pasmami i asymetryczną grzywką. Dużo jak na jedną fryzurę! Layered long, light brown hair with dark highlights and asymmetric bangs. One hairstyle and such a lot things!         Fryzura krótka i asymetryczna. Platynowy blond ożywiono śliwkowymi pasmami i nieregularną grzywką Short, asymmetric hairstyle. Platinum blonde with purple/plum highlights and irregular bangs looks so lively! Nasza ulubiona fryzura. Długie, ciemne włosy z prostą i krótką grzywką stanowią dla siebie wspaniały kontrast. Wyjątkowo lekkie cieniowanie sprawia, że włosy wyglądają jak delikatne piórka tańczące na wietrze   Our pick. Long, dark hair with short, straight bangs looks cute. Layers makes hair so pure and delicate, just like feathers!   P.S - fryzurki.blox.pl znajdują się obecnie na szóstym miejscu w rankingu 1000 najczęściej czytanych blogów. Dziękujemy! 