PL : SAG Awards 2010 odbyło się pół roku temu, ale fryzury omowic można zawsze. Tym bardziej, że są idealne dla współczesnych kobiet - mniej oficjalne niż te ze Złotych Globów czy Oskarów, ale bardziej formalne niż te codzienne...  ENG : SAG Awards 2010 had place about half year ago, but we can always talk about hairstyles. The more, because hairstyles are perfect for modern women - less official than those form Golden Globes or Oscars, but more formal than casual, daily hair... Christina Applegate w plecionym koku z ozdobną spinką Christina Applegate's  braided bun with decorative hair clip.  Holly Hunter z natapirowanym eleganckim upięciem Holly Hunter with teased, elegant up-do  Michelle Monaghan z włosami seksownie zaczesanymi na bok Michelle Monaghan’s sexy side swept hairstyle Włosy do ramion Mariski Hargitay. (Wygląda trochę jak Katarzyna Skrzynecka) Mariska Hargitay's shoulder length hairstyle. (She look a bit like Katarzyna Skrzynecka, polish actress)    Mariah Carey z włosami na bok. Ta fryzura nie do końca jej pasuje Mariah Carey side swept hairstyle. It doesn't suits her in my opinion  Marion Cotillard. Elegancko i retro zarazem,podoba mi się! Marion Cotillard looks elegant and so retro. I like it! Anna Paquin,bardziej zwyczajnie, ale wciąż kobieco Anna Paquin - more casual, but still feminine! 