Ciąg dalszy incpiracji na cieplejsze dni. Tym razem w roli głównej James Parrucchieri i Jego najnowsza kolekcja fryzur. Mamy do wyboru zarówno uwodzicielsko rozwiane włosy , jak i praktyczne, ale nie mniej urokliwe upięcia. Ponieważ to nie wszystkie fryzury z tej kolekcji, na koncu wpisu znajdziecie mały bonus :)   Naszym faworytem jest to seksowne upięcie i muśnięte słońcem policzki (no dobrze, różem i rozświetlaczem, ale efekt jest ciekawy :). Fryzura wygląda niebanalnie i dobrze prezentuje się zarówno w stylizacjach dziennych (letnia awangarda) jak i wieczorowych (wystarczy odpowiednia biżuteria). A jaki jest Wasz typ? ;)   Fryzura z potencjałem, niestety zdjęcie zepsuło efekt. A szkoda, bo delikatna buzia modelki powinna wyglądać bardzo kobieco w otoczeniu takiej ilości włosów. Parrucchieri dodatkowo podkręcił efekt za pomocą pasemek, które tworzą dodatkową iluzję optyczną.  Ciekawe, ale raczej mało praktyczne :)   Fryzura idealna na plażę - jeszcze lepiej wygląda w towarzystwie płomiennych odcieni rudego. A teraz obiecany bonus - cały katalog w formacie .pdf 