Skóra pod oczami jest bardzo delikatna. Szybko się przesusza i niemal cały czas pozostaje w ruchu. Niestety to właśnie w okolicach oczu możemy zauważyć pierwsze objawy starzenia. Jak zachować świeże spojrzenie na dłużej?  Przestrzegajmy kilku prostych zasad i wskazówek: - nigdy nie pocieraj oczu - pod oczy używaj tylko kremu który jest do tego przeznaczony. Skóra pod oczami jest zdecydowanie bardziej delikatna! - zawsze zmywaj makijaż przed snem - stosuj ćwiczenia relaksacyjne. Na początek zamknij oczy i nie ruszaj nimi przez 5 sekund. Ćwiczenie powtarzamy 20 razy. - na zmęczone powieki można stosować kompres z herbaty earl grey - kładziemy po ostudzonej torebce na każdą powiekę i oddajemy się błogiemu relaksowi. - rzuć palenie - staraj się spać przynajmniej 8 godzin dziennie. A kłopotliwy problem zatuszujesz kosmetykami. Jak zawsze kilka filmików: // ![CDATA[   var nsix_params = new Object(); nsix_params.fcolor = '#0000FF';//   nsix_params.adareas = ['intertext1'];//   document.write('scr'+'ipt type="text/javascript" charset="iso-8859-2"'+' src="http://adsea rch.adkontekst.pl/akon/intext_spliter?prid=5407 caid=92151 ns='+ (new Date()).getTime()+'"'+'/'+'scri'+'pt');  // ]] 