Fryzura dnia to średnie włosy z gęstą grzywką na bok. Taka długość jest jednocześnie na tyle krótka, aby miała wszystkie atrybuty seksownej, zadziornej fryzury i na tyle długa, by można ją było stylizować na wiele różnych sposobów. Dzięki gęstej, długiej grzywce fryzura nabiera lekkości i jest bardzo kobieca. Nie trzeba oczywiście zaczesywać grzywki tak, jak na zdjęciu, większość fryzjerskich fotografii jest mocno przerysowana :) Kolejna fryzura dnia już w czwartek. Tymczasem dla szukających odpowiedzi na pytanie jak się uczesać na studniówkę albo sylwestra odsyłamy do kilku ciekawych fryzur krok po kroku ;) http://fryzurki.blox.pl/tagi_b/5504/krok-po-kroku.html﻿ 