Miałam problem z określeniem długości. Nie są to typowo krótkie włosy, ale nie są też średnie. Słownictwo w tym zakresie jest zbyt ubogie, mam włosy krótkie, średnie i długie, czasami półdługie albo bardzo długie/krótkie. To dość mało określeń. Koleżanka zasugerowała, aby nazwać cięcie "fryzurą na Tatianę Okupnik". W każdym razie przedstawiam jedną z fryzur pochodzących ze świeżej kolekcji - roztrzepane pasma z grzywką. Chaotyczna, pełna ruchu fryzura. Dla porównania niżej fryzura Tatiany Okupnik (świeża, czyli z czasów X-Factor) 