Poszukując letnich inspiracji natrafiłam na makijaż proponowany przez markę Paese. Podoba mi się takie połączenie kolorów - oczy wyglądają naprawdę pięknie.   Wklejam informacje prasowe, na dole link do strony :)    Makijaż kosmetykami Paese zacznij od nałożenia wygładzającej bazy, która sprawi, że skóra stanie się doskonale nawilżona i gładka.   Nałóż podkład Long Cover nr. 4, którego przyjemnie gładka konsystencja  doskonale ukryje wszelkie niedoskołości i sprawi, że makijaż będzie bardzo trwały nawet w najgorsze upały. Wymodeluj twarz delikatnie rozświetlającym bronzerem Paese nr.4, a zobaczysz, jakiej nabierze głębi i świetlistości.   Makijaż oczu zacznij od nałożenia na całą powiekę cienia Światło Toskanii w kolorze soczystej zieleni nr. 903, dającego piękny, akwarelowy efekt satynowej powieki.   Czarną kredką obwiedź kontur oka, skupiając się na podkreśleniu linii rzęs.   Następnie tusz przy ich linii nałóż granatowy cień nr. 901, lekko rozcierając go w bocznych kącikach.   W załamaniu powieki nałóż amarantowy cień nr. 905 aby uzyskać aksamitną głębię spojrzenia. W podobny sposób podkreśl dolną powiekę, nakładając zielony cień od wewnątrz i granatowy cień od zewnętrznego kącika oka.   Rzęsy wytuszuj starannie czarną pogrubiającą maskarą Misterum Fascinans. Soczystość ust podkreśl błyszczykiem  Long Kiss nr. 801 w kolorze złamanego różu.   Tak wykonany makijaż sprawi, że każdego dnia możesz odbywać podróż do krainy zdominowanej przez piękno...   Strona Paese 