W jednej z poprzednich notek zamieściłam fryzury dla kobiet w wieku 40+. Jak słusznie zauważyła lo-ko, nie znalazła się tam ani jedna dluga fryzurka. Z czego to wynika?  Zacznę może od tego, że 40 lat, to bardzo umowna granica. Z powodu różnego stylu życia jaki prowadzimy, kondycja naszej skóry ma różny stan. Nierudno znaleźc piękną, dojrzałą kobietę i pomaraszoną dwudziestolatkę.      Niestety prawdą jest, że po przekroczeniu pewnego wieku długie włosy postarzają. Twarz w ich otoczeniu staje się ciężka, a pomarszczona już szyja i broda uwydatniona. Nie mniej jednak dojrzałe kobiety z długimi włosami mogą wciąż byc sexy!:) Za przykład niech posłużą te zdjęcia:       Te holywoodzkie aktorki są już po 40stce. Za sprawą odpowiednich kosmetyków i stylu życia zachowały jednak dawną świeżośc.W ich wypadku długie włosy nie są faux paux.  Porównajmy  zdjęcia bardziej wiekowej już Meryl Streep.         Krótsze cięcie odjęło aktorce lat. Jeśli więc czujesz, że Twoja skóra nie jest już tak gęsta jak kiedyś i straciła gdzieś swój dawny kontur, zaufaj fryzjerowi i pozwól sobie na krótsze cięcie.   Mniej na głowie = młodszy wygląd. tutaj post z prawidłowymi fryzurami dla kobiet 40+ :   http://fryzurki.blox.pl/2010/01/FRYZURY-DLA- 40stolatek-i-dojrzalych-kobiet.html Chciałabym pozdrowic w tym miejscu lo-ko, ktora zainspirowała mnie do napisania tego posta :) 