Konturowanie to technika makijażu która pomaga wyszczuplić lub wysunąć na pierwszy plan to, co tylko chcemy. Np. za pomocą bronzera można wyszczuplić nos czy ukryć drugi podbródek.Potrzebujemy czegoś ciemniejszego od naszej cery (zbyt ciemny podkład, bronzer), jaśniejszego (korektor, za jasny podkład, rozświetlacz)  i opcjonalnie dodatkowego, np. róż. Przykłady :  Konturowanie nosa (wyszczuplanie)  Konturowanie Kim Kardashian :  i efekt:    Co może pójść źle?  zbyt wyraźne, nieroztarte kontury...     polecamy : 