Wiosną wiele z nas pragnie zmienic swój look. A nic nie poprawia kobiecie humoru tak, jak nowa fryzura (o butach napiszę na drugim blogu :)).  Jaka powinna byc idealna fryzura na wiosnę? Po pierwsze - inna niż zazwyczaj. Samo ścinanie koncówek, to nie to samo. Warto zaszalec z kolorem, zmienic długośc czy po prostu - uczesanie. Przeglądają stronę Creamhair, dokonałam subiketywnego wyboru najładniejszych   fryzur, którymi możecie się zainspirowac. Nie są one co prawda z wiosennej kolekcji (bo jeszcze nie powstała), ale dobra fryzura wybroni się każdym dziesięcioleciu ;) Photos: creamhair 