Zimowa metamorfoza czy karnawałowe szaleństwo. W Akademii Berendowicz   Kublin doskonale wiedzą, że każda z nas, w zależności od nastroju i potrzeb, czasem chce być klasycznie piękna, innym razem wolimy pokazać bardziej drapieżną stronę naszej natury. - Zawsze powtarzamy, że dobrze dobrana fryzura może sprawić cuda. Nie tylko odmienia nasz wygląd, ale i nasze samopoczucie. Tą sesją to dobitnie udowadniamy. Wiele osób nie potrafi dostrzec, że na każdym zdjęciu jest ta sama modelka - wyjaśnia Sławek Kublin. Zimowe propozycje sezonu przygotowane przez Beatę Berendowicz i Sławka Kublina to mariaż inspiracji płynących z geometrycznych form owalu i trójkąta, połączonych z - nadającymi fryzurze lekkości - akcentami w postaci fal i zwiewniejszych cięć. W autorskim ujęciu Beaty i Sławka zdecydowana asymetria miejscami jest łagodzona subtelniejszym cięciem lub lekką, czasami klasyczną stylizacją. Zimowa metamorfoza, karnawałowe szaleństwo! Jedna kobieta, trzy odmienne charaktery!     od red. : Na naszej skrzynce mailowej pojawiła się informacja o nowej kolekcji Akademii Berendowicz   Kublin.  Zamieszczamy zdjęcia i oddajemy głos twórcom :) W Akademii Berendowicz   Kublin doskonale wiedzą, że każda z nas, w zależności od nastroju i potrzeb, czasem chce być klasycznie piękna, innym razem wolimy pokazać bardziej drapieżną stronę naszej natury. - Zawsze powtarzamy, że dobrze dobrana fryzura może sprawić cuda. Nie tylko odmienia nasz wygląd, ale i nasze samopoczucie. Tą sesją to dobitnie udowadniamy. Wiele osób nie potrafi dostrzec, że na każdym zdjęciu jest ta sama modelka - wyjaśnia Sławek Kublin.  Zimowe propozycje sezonu przygotowane przez Beatę Berendowicz i Sławka Kublina to mariaż inspiracji płynących z geometrycznych form owalu i trójkąta, połączonych z - nadającymi fryzurze lekkości - akcentami w postaci fal i zwiewniejszych cięć. W autorskim ujęciu Beaty i Sławka zdecydowana asymetria miejscami jest łagodzona subtelniejszym cięciem lub lekką, czasami klasyczną stylizacją. Zimowa metamorfoza, karnawałowe szaleństwo! Jedna kobieta, trzy odmienne charaktery! 