Anna Trebunskaya (tancerka Dancing with Stars)   Fryzura Anny jest studniówkową klasyką - elegancko upięte i perfekcyjnie wygładzone włosy wyglądają szykownie i stylowo. Tego typu uczesania sprawdzą się zestawione z klasycznymi sukienkami. Zwróćcie jednak uwagę, że o ile profil wygląda korzystnie, o tyle reszta już nie - tak ciasno zebrane włosy uwydatniają lekko odstające uszy Anny. Jeśli uważacie, ze ze swoimi jest coś nie tak, wybierzcie innego rodzaju upięcia, aby uniknąć dyskomfortu. (o tym jak ukryć odstające uszy przeczytasz w tym wpisie) Więcej fryzur na studniówkę 2011, w tym instrukcje krok po kroku znajdziesz tutaj: http://fryzurki.blox.pl/html/1310721,262146,21.html?590869 jeśli szukasz czegoś naprawdę bardzo eleganckiego, zajrzyj do tego działu: http://fryzurki.blox.pl/html/1310721,262146,21.html?572812   O lokach i sposobach ich wykonania bez lokówki poczytasz tu : http://fryzurki.blox.pl/html/1310721,262146,21.html?604821 Zachęcamy do korzystania z wyszukiwarki fryzur w lewej szpalcie głównej strony bloga, u dołu, pod adresem e-mail :) 