 Pamiętacie moje recenzje kosmetyków firmy LOTON? Jeśli nie, koniecznie przeczytajcie! :) http://fryzurki.blox.pl/2011/11 /RECENZJE-KOSMETYKI-DO-WLOSOW-MARKI-LOTON.html﻿  Dzięki uprzejmości LOTONU, dajemy Wam możliwość wygrania takiego samego zestawu jaki testowałam. Myślę, że jest o co walczyć ;) Do wygrania są 3 zestawy (dokładnie takie, jak na zdjęciu wyżej). 2 z nich można wygrać w losowaniu, 1 w drodze konkursowej.  Oto zasady :)   LOSOWANIE :Zamieść na swoim blogu/stronie internetowej/na ścianie na facebooku grafikę oraz link do konkursu  Ważne, żeby link był dostępny publicznie, a nie tylko dla wąskiej liczby osób. W komentarzu podaj swój adres e-mail i link do umieszczonej w Internecie informacji konkursowej.  2 zwycięzców wybierzemy na drodze losowania. Jednej osobie przysługuje tylko jeden los, bez względu na ilość zamieszczonych linków. KONKURS :Jeśli nie masz bloga, albo facebooka, nic straconego! W komentarzu pod tym wpisem napisz kreatywną odpowiedź na pytanie "Dlaczego to właśnie TY powinieneś wygrać zestaw kosmetyków LOTON?". Najciekawszą pracę nagrodzimy jednym zestawem kosmetyków do włosów. Ciekawe odpowiedzi zostaną także zamieszczone na stronie Lotonu.  Możesz wystartować w obu kategoriach, jednak przysługuje Ci tylko jedna nagroda. Nagrody wysyłamy wyłącznie na terenie Polski :) wszystko jasne? ;) Konkurs trwa od dziś, do 6 grudnia (23:59). Wyniki ukażą się w ciągu 7 dni. A grafika konkursowa to oczywiście zdjęcie z tego wpisu :) 