Nowa kolekcja fryzur Bundy Bundy bardzo nas zaskoczyła. Frida Kahlo jako źródło inspiracji to wspaniały pomysł, ale sadzimy, żeby ludzie zaczęli nagle kopiować łączące się brwi i domalowane na twarzy wąsy. Same cięcia nie zachwycają - są wtórne, nie wnoszą do fryzjerskiego świata nic odkrywczego, nowatorskiego, zaskakującego. Jest wydłużona wersja wczesnej fryzury Marka Mostowiaka (1 zdjęcie), fryzury wyglądające na niechlujne i znane cięcia, podane w wyjątkowo nieapetycznej formie. Odnosimy wrażenie, że do kompletu brakuje jeszcze tylko kobiety z brodą i klauna. Bundy Bundy, co z Wami? 