Nie wiem gdzie pisać, więc piszę w komentarzu. Chciałabym się dowiedzieć jak można uzyskać taką fryzurę jak Hayley Williams w teledysku Emergency. Mam podobnie ścięte włosy, ale nie wiem jak je czesać. Codziennie je prostuje ale chciałabym miec je tak poroztrzepywane. pozdrawiam; )).   Pierwszy raz słyszę o tej Pani :)  Hayley Williams hair           Jeśli chodzi Ci o fryzurę z powyższego teledysku, to nie jest ona specjalnie skomplikowana. Wystarczy lekko natapirowac włosy i spryska lakierem. Żeby uzyskac efekt większej objętości - volume plus, pochyl głowę w dół , tak, żey włosy podlegały prawu ciążenia, i wtedy spryskaj włosy lakierem. Następnie podnieś głowę do góry. Włosy będą wygladały na bardziej puszyste. U Hayley Williams efekt jest bardziej widoczny, ze względu na odważny i intensywny kolor włosów. Grzywkę polecam stylizowac odrobiną gumy do włosów. 