Czesc stylistko:) widzialam filmik na towim blogu, jak zrobic sobie grzywke bez scinania wlosow. jestem zachwycona! juz wiem, ze chce miec grzywke! nie mam kasy na fryzjera, wiec zetnie mi kolezanka. w zwiazku z tym prosze o jakąś porade jak sciac grzywkę. bylabym wdzieczna. pozdrawiam!!!!    Z amatorskim ścinaniem włosów trzeba bardzo uważać. Jednak rezulataty, o ile ścianający ma wprawne ręce, wcale nie muszą być gorsze niż te, które można osiągnąć u profesjonalnego fryzjera. Tym bardziej, jeśli mówimy o tak mało skomplikowanych fryzurach jak grzywka! ;) Aby dobrze ściąć grzywkę, proponuję Twojej koleżance, aby obejrzała dwa profesjonalne filmy na temat obcinania grzywki: a gdyby ktoś pytał o tą grzywkę bez nożyczek, to wpis na ten temat znajduje sie tutaj: http://fryzurki.blox.pl/2009/08 /GRZYWKA-BEZ-SCINANIA-WLOSOW.html   możecie nadal nadsyłać pytania na stylistka2009@gazeta.pl 