Nakrycia głowy są modne i nie ulega to wątpliwości. W tym sezonie królują zdecydowanie kokardy, pióra i królicze uszy. Lady Gaga wprowadziła nowy standart i na głowach gwiazd pojawia się niemal wszystko. Doda zinterpretowała trend ozdób do włosów nazbyt dosłownie i podczas najnowszego odcinka "Tylko nas Dwoje" paradowała z bananem we włosach. Całości dopelniła woalka (podobne nosi sama Gaga) i lalka Barbie (niby Edyta Górniak). Kreatywności Dodzie można zazdrościc, bo pomysł oryginalny i dopracowany, gwaizda pomalowała nawet paznockie pod kolor bana. Wbrew pozorom to nie takie proste - żółte lakiery słabo kryją i wymagają podkładu w postaci białej emalii , taka mała wskazówka z mojej strony :) Doda może i wyszła kiczowato, ale z pomysłem. Wizerunek sceniczny różni się od codziennego image'u, po bagnistym świecie mody Doda porusza się całkiem zgrabnie. Wam proponuję zostac przy bardziej bezpiecznych dekoracjach jak pióra, kokardy i wstążki, czy i tak bardzo ekstrawaganckie królicze uszy ;) 