Fryzurki nawiązały współpracę z firmą kosmetyczną LOTON. Myślę, że nikomu nie trzeba jej przedstawiać, bo znana jest polkom od wielu, wielu lat. Mam nadzieję, że dzięki tej współpracy odświeżycie znajomość z LOTONEM i przy okazji swoje włosy ;) Testować bowiem będę kilka produktów marki, a rzetelne i obiektywne recenzje umieszczę na blogu. Akcja zostanie zwieńczona konkursem dla czytelniczek, więc bacznie obserwujcie fryzurki i naszego facebooka! ;) A oto zawartość prześlicznie zapakowanej paczki od LOTONU :  W oczekiwaniu na konkurs i recenzje zapraszam na stronę LOTONU http://loton.pl/﻿ 