Całkowite metamorfozy mają swoje rubryki w czasopismach i własne programy telewizyjne. Ich popularność nie jest żadną niespodzianką - uwielbiamy oglądać jak kobiety  z (pozornie) brzydkich kaczątek przemieniają się w piękne, pewne siebie łabędzie. Z drugiej strony , przeglądając zdjęcia modelek poprawiamy sobie humor rzucając takie hasła jak "to photoshop" i zastanawiając się ile nad efektem napocił się grafik. Nie zaprzeczamy - graficzne poprawianie urody jest wszechobecne, ale i bez tego można osiągnąć zadziwiające rezultaty. Wspomniana kilka wpisów wcześniej Contessa , niezwykle prestiżowy konkurs dla młodych fryzjerów słynie między innymi z kategorii "Makeover Colourist".  Wygrywają najlepsze przemiany. Poniżej zamieszczamy to, co lubicie, czyli zdjęcia przed i po. Zapewniamy, że nie ma tu oszustwa - Contessa jest na takie zagrania zbyt prestiżowa. Dozwolone środki to oświetlenie, fryzura, makijaż. Ingerencja grafika w granicach normy i pod ścisłą kontrolą.   Dzisiaj pierwsza porcja : Główna nagroda:  Finaliści : 