Kolejna kolekcja fryzur godna uwagi. Tym razem ze względu na klasę i styl. Edge to kolekcja za którą odpowiada Dan Spiller (pod szyldem Marc Antoni)﻿. Kolekcję tworzą gustowne i eleganckie, choć drapieżne fryzury. Edge balansuje na krawędzi elegancji i rockowego szyku pachnącego buntem. Fryzury są proste, bez zbędnych udziwnień i nadmiaru akcesoriów. Niby nic odkrywczego, a jednak miło się patrzy ;) To jedna z ważniejszych kolekcji fryzur na sezon jesień/zima 2011 2012. Zawarto w niej kluczowe trendy jeśli chodzi o włosy, czyli: gęstą, zaokrągloną grzywkę, warkocze, i udawanego irokeza(faux mohawk) 