Grzywka to dobry pomysł na zmianę wyglądu albo odświeżenie looku na wiosnę. Jej wariantów jest bardzo wiele, więc niemal każdy znajdzie coś dla siebie. Nawet dziewczyny o niskich czołach :) Jeśli zastanawiasz się, czy grzywka jest dla Ciebie, zerknij tutaj :http://fryzurki.blox.pl/2009/10/FRYZURY-GRZYWKA-CZY- BEZ.html﻿ Naszą pierwszą propozycją jest jak widać - zaokrąglona grzywka. To łagodna wersja pomagająca wymodelować twarz i uzyskać perfekcyjny owal.  Prosta grzywka jak od linijki to dobre rozwiązanie dla dziewczyn o gęstych włosach które mają swój ciężar i będą trzymać się wyznaczonej linii.  I coś dla kobiet które nie chcą już dłużej mieć grzywki - zbyt długie pasma można zakręcić jak resztę włosów uzyskując fryzurę pełną objętości :) Więcej propozycji grzywek tutaj. macie swoje ulubione? 