2 kosmetyki, które z  całym przekonaniem możemy polecić. Delikatne dla skóry, pozbawione parabenów produkty Joanny cieszą nie tylko skórę, ale też zmysły. Moim faworytem jest balsam do ciała. przy pojemności 200 ml jest bardzo wydajny. Do posmarowania całego ciała wystarczy kropla wielkości połowy orzecha włoskiego. Zbity, gęsty, o konsystencji kremu na karpatkę. Bardzo dobrze nawilża skórę i zostawia na niej ochronny, jedwabisty film. Delikatny, przyjemny zapach sprawia, że po prostu chce się go używać.   Kremowy żel pod prysznic jest trochę rzadszy, ale równie przyjemny w stosowaniu. Właściwości myjące w porządku, nie wysusza skóry, ładnie nawilża. Zapach delikatny, przyjemny, zachęcający do stosowania.   Oba kosmetyki zamknięte są w dość twardych opakowaniach. Przy końcówce balsamu wygodniej jest wyciskać go z leżącej butelki. Zachęcająca jest także cena, ok. 5 zł za balsam i 6 zł za żel pod prysznic. Zdecydowanie warto! Więcej o serii na stronie Joanny http://www.joanna.pl/ warto też odwiedzić fanpage na którym pojawiają się różne atrakcyjne konkursy https://www.facebook.com/Joanna.LaboratoriumKosmetyczne﻿﻿ 