Jeżeli to czytasz, to prawdopodobnie nurtuje Cie jedno z następujących pytań : - Czy szamponetki niszczą włosy? - Ile na moich włosach utrzyma się szamponetka? - Jaką szamponetkę wybrać?  A przynajmniej - to jest lista najczęściej zadawanych przez Was pytań na ten temat.O szamponetki pytają mnie ostatnio głównie nastolatki - rodzice pozwolili na wakacje pofarbować włosy, ale jest kilka "ale" - kolor ma zniknąć do 1 września, włosy nie mają być zniszczone a całość nie powinna rujnować portfela :) Rozumiem te nastoletnie zabiegi, ale zanim wytłumaczę na czym polega zasada działania szamponetek i szamponów koloryzujących, chciałabym umieścić tutaj wytłuszczonym drukiem NIGDY NIE FARBUJ WŁOSÓW : WODĄ UTLENIONĄ(!) ANI BIBUŁĄ! Gimnazjalne amatorki tych zabiegów uzyskają co najwyżej spalone, sianowate , tępe w dotyku i okropne dla oka włosy.  Niestety fora internetowe aż huczą od cudownych porad w stylu - spróbuj bibułą. To, że ludzie chwalą się efektami nie znaczy, że rezultat zawsze będzie ładny - wstyd nie pozwala wielu osobom zamieścić zdjęcia rezultatów nieudanych eksperymentów włosowych. Wierzcie mi lub nie - w XXI wieku można tanio i bezpiecznie zmienić kolor włosów. Bez bibuły :) Ok. Działanie szamponetek Szamponetki przybierają zazwyczaj postać saszetek z "szamponem". Cały zabieg polega na wmasowaniu zawartości saszetki we włosy (jak szampon) i pozostawienie tego na ok.40 min. Kolejnym krokiem jest spłukiwanie szamponetki z głowy. Płuczemy tak długo, aż woda przestanie być kolorowa. Czym różni się farba od szamponetki? Szamponetka nie wchniała się w głąb włosa, a jedynie go otula warstwą pigmentu. Dlatego teoretycznie szamponetka powinna utrzymać się włosach dokładnie tyle, ile przewidział producent (od 4 do 8 myć). .. O ile masz włosy w takiej kondycji, jak każde niemowlę. Podejrzewam, że należysz do tych 99,9% "szczęśliwców", których włosy tak nie wyglądają. Zobacz proszę jak wygląda niemowlęcy włos, a jak wygląda włos "dorosły".Nietrudno zauważyć, że nasze włosy mają pewne ubytki w korze oraz rozchylone łuski. I bardziej zadarte łuski, tym bardziej zniszczone włosy. A im bardziej zniszczone, tym bardziej szamponetka wniknie wgłąb. Jeśli Twoje włosy są suche, chropowate w dotyku lub mają na końcach białe kropki, prawdopodobnie nieco sprany kolor szamponetki będzie towarzyszył Ci długie miesiące. Czy szamponetki niszczą włosy? Na obrazku otwierającym ten wywód zamieściłam dwa rodzaje szamponetek które moim zdaniem są najbezpieczniejsze na polskim rynku. To szamponetki Marion i Joanny. Nie są drogie, kosztują 2-4zł w zależności od sklepu i mają dołączone foliowe rękawiczki. Nie polecam natomiast szamponetek Palette. Marion i Joanna nie testują też na zwierzętach, więc może ucieszy to świadome nastolatki :) Uważam, że po koloryzacji szamponetką warto bardzo szczególnie zadbać o nawilżenie włosów odżywkami lub maskami. Nie wpłyną one znacząco na wypłukiwanie się pigmentu, a mogą zapobiec kastastrofie. Pamiętaj - lepiej po miesiącu nałożyć jeszcze jedną szamponetkę, niż płakać, bo kolor nie schodzi od pół roku :) Kolejna ważna rzecz ; szamponetka nie zrobi z brunetki blondynki ani marchewkowo rudej. Docelowo szamponetki mają służyć odświeżeniu koloru między farbowaniami, albo delikatnej zmianie o 2-3 tony.  Szamponetka nie rozjaśnia włosów. W najlepszym wypadku da jedynie poświatę w danym kolorze. A dlaczego nie rozjaśnia? Bo nie zawiera oksydantów (utleniaczy). Z pustego nawet Salomon nie naleje. Jeśli masz słowiański blond/jasny brąz jak większość naturalnowłosych dziewczyn, to możesz wybrać szamponetki w odcieniach : - zbliżonych do Twojego naturalnego - ciemniejszych (czekoladowe brązy, kawa) - Czerwonych (ciemne wiśnie, burgund, maliny, porzeczki, kasztan) - fioletowych (bakłażan, śliwka) - czarnych (nie polecam) Jeśli jesteś blondynką: Załapią te, co powyżej, ale - licz się z tym, że być może trudno będzie Ci się pozbyć nowego koloru, a powrót do blondu jest bardzo ciężki. Spróbuj z karmelowym blondem albo innym bezpiecznym odcieniem Jeśli masz czarne/bardzo ciemne włosy Nie zawracaj sobie głowy szamponetkami. I tak nie załapią. W dalszej części wpisu dowiesz się jak naturalnymi, domowymi sposobami trochę rozjaśnić włosy. Jeśli jesteś ruda : Ciesz się, że jesteś jedną z wyjątkowych szczęściar. Nie radzę ryzykować z niczym innym niż czerwienie (wiśnia, malina, porzeczka, tycjan, owoc granatu). Jest jeszcze jedna ważna rzecz o której muszę napisać - masz na włosach szamponetkę - noś parasol! W przeciwnym razie kolor ścieknie Ci na ubrania w przypadku deszczu. Wybierając się na basen radzę założyć naprawdę szczelny, gumowy czepek, chociaż i to nie daje gwarancji, że nie zafarbujesz wody. Pamiętaj o tym, że wiele basenów obciąża winowajcę kosztami wymiany wody! Niebawem zamieszczę wpis o tym, jak przyspieszyć proces wymywania się niechcianego koloru. Tymczasem zapraszam do przeczytania o naturalnych sposobach na rozjaśnienie włosów: http://fryzurki.blox.pl/2011/06/JAK-NATURALNIE-ROZJASNIC-WLOSY- PORADY.html﻿   // ![CDATA[  var linkwithin_site_id = 87194;  // ]] // ![CDATA[  var linkwithin_site_id = 87194;  // ]] 