Pierwsza Komunia Święta, to bardzo ważne wydarzenie w życiu każdego chlopca i dziewczynki. Psucie nastroju nieprzyjemnymi detalami nie wpłynie dobrze na psychikę dziecka, dlatego warto zadbac o jego komfort. Wiele z Was zadało mi pytanie "jak uczesac dziewczynkę na komunię?". Czasami pojawiają się bardzije ogólnikowe maile, np "jaka fryzura na pierwszą komunię?" :) Nie udzielam już porad mailowo, bo konsumowało to zbyt wiele mojego czasu, pracuję nad taką opcją na przyszłośc, ale nie jestem na tyle niezależna finansowo, żeby zajmowac się tym pełnoetatowo :))  Jeśli chodzi o fryzury komunijne, to podzielam zdanie spejcalisty w tej dziedzinie, pana Fekkai.   Najlpiej jest podkreślic delikatnośc i naturalnośc małej dziewczynki.Zamiast kazac malutkiej spac całą noc na wałkach, albo poświęcac 3 godziny na misternym upinaniu włosów u fryzjera, lepiej zaoszczędzic i czas i nerwy i pieniądze.  Najodniejsze w tym (i jak podjerzewam w 3 kolejnych ) sezonie, jest ozdabianie klasycznych fryzur delikatnymi dodatkami, takimi jak ozdobne wsuwki,spinki i klamry. Prawdziwym hitem są kwiatowe akcesoria, delikatne wianki-opaski oraz tiary i diademy.             Dobrym pomysłem jest także przeniesienie ślubnych fryzur na młodsze damy :          Ten rok  należy do skromnych i stylowych fryzurek :)   trendy komunijne 2012 http://fryzurki.blox.pl/2012/04/FRYZURY-NA-PIERWSZA-KOMUNIE- SWIETAWESELE-2012.html﻿ 