Propozycja Bell jest idealna na cieplejsze dni. Świeży look i dziewczęca oprawa oczu, ust i policzków idealnie współgra z romantycznym duchem wakacji. Najlepiej będzie chyba, jesli instrukcję zamieszczę za producentem i opatrzę  jedynie małym komentarzem :) ...pastelowy makijaż na cieplejsze dni! Chcąc uzyskać matowy, ale świeży i zdrowy wygląd cery użyj podkładu z kompleksem minerałów Multi Mineral Mat Cover. Korektorem w sztyfcie możesz ukryć niedoskonałości cery. Subtelny ale urokliwy makijaż oczu wykonaj nakładając matowy cień Fashion mat nr 504– jasnego koloru użyj na całą powiekę, a ciemnym podkreśl kąciki i dolną linię rzęs. Pamiętaj, aby dobrze rozetrzeć obydwa odcienie – uzyskasz wtedy płynne przejścia pomiędzy kolorami. Gęsty wachlarz czarująco długich rzęs uzyskasz dzięki mascarze z colagenem – Zig-Zag Volume Collagen, której trójwymiarowa szczoteczka idealnie rozczesze Twoje rzęsy! Usta pokryj kremowym błyszczykiem Fashion colour w odcieniu różanym nr 03 Pamiętaj o paznokciach – supermodny odcień  lakieru Fashion colour 304  – będzie idealnym uzupełnieniem Twojego makijażu!   Kolory proponowane przez markę są dobrze połączone, ale oko bedzie wyglądac delikatniej, jeśli wewnętrzną, dolną linię pomalujemy miękką, białą kredką. Efekt firanki rzęs łatwo uzyskac podkręcając je wcześniej zalotką. Maksymalnie pogrubione staną się po delikatnym opruszeniu ich pudrem. Dopiero na tak przygotowanej bazie można usykac niesamowity efekt :)  1. Fashion mat Eyeshadows ok. 9,50 zł 2. ZIG-ZAG Volume Collagen Mascara ok. 10 zł 3.Multi Mineral Mat Cover ok. 20 zł 4 .Fashion colour  Lip Gloss ok. 10 zł 5. Multi Mineral Mat Cover Stick ok. 9 zł 6. Fashion colour Nail Enamel ok. 6 zł    Dodanie cen zasugerowała cari24 