Znowu Smashbox. Propozycja kolorystyczna jest świetna i pasuje do brązowych tęczówek. Zaryzykowałabym z nieco cieplejszym odcieniem ust i większą ilością bronzera na skroniahch i policzkach - dla wysmuklenia twarzy. Same oczy sa w każdym calu perfekcyjne - gładkie przejścia odcieni wyglądają szalenie seksownie!  (korzystając z kredki do oczu zawierającej kohl, domkniecie naczynka  woku i będzie białe jak u Arabek). Nieznacznie cieplejszy odcień ust nie dawałby efektu ich zlania się z twarzą.  A takiej cery mogę tylko pozazdrościc :) Makijaże Smashboxa lepiej wyglądają w ruchu - zdjęcia nie oddają ich realnego wyglądu. Spójrzcie np. na inny smokey eyes : Kocham ten odcień ust! I dla porównania - na zdjęciu: 