Najlepsze fryzury i ulubione inspiracje w jednym miejscu? Teraz to możliwe! Pinspire.pl to genialna platforma ﻿ umożliwiająca zbieranie inspiracji w jednym miejscu i dzielenie się nimi z kim chcesz i kiedy chcesz - wystarczy podać znajomym link! ;) JAK TO DZIAŁA?  1. Rejestrujesz się na PINspire przez nasz specjalny link : http://www.pinspire.pl/?cid=1399﻿ 2. Przypinasz swoje ulubione inspiracje na swoim profilu. 3. Dzielisz się nimi z kim chcesz i kiedy chcesz :)  Dlaczego warto?  1. Nie zawalasz sobie miejsca na dysku ulubionymi zdjęciami. 2. Masz dostęp do nich wszędzie tam, gdzie jest Internet. 3. Dzielisz się z kim chcesz i kiedy chcesz.4. Inspirujesz siebie i nas 5. Uświadamiasz sobie ile pięknych rzeczy Cię otacza :)Na ﻿﻿﻿﻿PINSPIRE znajdziecie takie piękne obrazki jak te:   Jakie są korzyści dla czytelników fryzurek? Jeśli przypinacie fryzury i makijaże na swoje tablice, dajcie nam jasny sygnał jakie treści chcecie oglądać na blogu. Będziemy regularnie przeglądać tablice zatytułowane "fryzurki" Na blogu niedługo odędzie się kilka różnych konkursów - chcielibyśmy oprzeć je o platformę pinspire.pl :) Zainspirowani? Zapraszamy do rejestracji na pinspire.pl , koniecznie z naszego unikalnego linku - w ten sposób dajecie sobie szanse na kolejny fryzurkowy konkurs :)  Aby się zarejestrować najlepiej kliknąć w poniższe logo :  Zapraszamy też na nasz profil http://www.pinspire.pl/fryzurki?cid=1558﻿ 