Kolejny wpis z cyklu modne fryzury  jesień 2010 zima 2011 (no, kawałek 2010 też ;) Tym razem pokażemy kolekcję którą stworzył Jean Louis David - Urban Energy Nie da się ukryć, że przeważają fryzury krótkie. Są seksowne , zadziorne i zaprojektowane w ten sposób, żeby nie trzeba było się trudzić przy układaniu. Proste, sprawdzone cięcia znów wracają do łask. W kolekcji nie ma two tone hair color, ale jest inne, ciekawe stopniowanie kolorem - brązowe włosy rozświetlono jaśniejszymi, miodowymi pasmami (zarówno fryzury krótkie jak i długie). Dzięki temu kolor wygląda na bardziej naturalny, a fryzura staje się przestrzenna. Krótkie fryzury, blond włosy :         Krótkie, brązowe włosy z miodowymi pasemkami    Długie, brązowe włosy z miodowymi pasemkami :     Fryzura męska:    Co sądzicie o tej kolekcji? ;) 