Fotograf Matias Troncoso nawiązał współpracę z trójką wspaniałych ludzi - Barbara Urra podjęła się roli wizażystki , Roberto Torres stylisty, a  Maria Paz Urra zajęła się fryzurami. Od dawna wiadomo, że w grupie i pracy zespołowej siła, ale żeby zaraz taka? Nie muszę chyba nikomu uświadamiac, jak ciężko jest zrobic zdjęcia włosów czy torebek, jeśli fotografujemy je na pięknych modelkach. Uroda często odciąga nasz wzrok od tego, na co powinniśmy go kierowac. W sesji z magazynu Para Ti  Magazine, a konkretniej w edytorailu Hair Especial, wątpliwości nie ma - gwiazdami są tu włosy. Osobiście zakochałam się w tym długim warkoczu, a Wy? :)                               Wybaczcie jednak, że na chwilę przerwę Wasze zachwyty. Nie byłabym sobą, nie przyczepiając się do kilku kłujących w oczy szczegółów - grzywka z pierwszego zdjęcia, nawet jak na sesję do magazynu, jest za gęsta i rozpoczyna się za daleko. I ten warkocz... poczatkowe "ooooh", odwróciło od tego detalu moją uwagę - końcówka warkocza jest zbyt sztuczna. Wygląda to, jakby grafikowi omsknęła się myszka podczas edycji zdjęc. Mimo wszystko, sesja jest świetna i cały czas tkwię w tej krainie zachwytu i ropzaczy :)!   News nie jest taki gorący, ma ponad tydzień, ale nie mogłam się wcześniej doprosic o możliwośc wrzucenia sesji na blog.   ENG : Makeup: Barbara Urra Hair: María Paz Urra Styling: Roberto Torres Models: Woman MGMNT, Rebel Management  This "Especial Hair" editorial from "Para Ti Magaizne" is gorgeus ! I like the most super long braid , but other hairstyles are marvelous to! 