Adrienne Bailon (Cheetah Girls), prywatnie związana jest z bratem Kim Kardashian, Robertem. Chociaż obecny wygląd Adrienne bardzo się nam podoba, nie możemy oprzeć się wrażeniu, że jest silnie inspirowany Kim - a przynajmniej w kwestii makijażu - Adrienne zapuściła brwi, które obecnie układają się w szerokie, wypielęgnowane łuki.  Charakterystyczny sposób malowania rzęs i zgaszony odcień cienia, w połączeniu z neutralnym błyszczykiem i różem do policzków same aż proszą się o porównanie ich do Kim. W tym wypadku nie widzimy w tym nic złego, bo artystka prezentuje się pięknie :) 