Kto śledzi naszego facebooka , ten widział już wcześniej powyższe zdjęcie. (A kto nie śledzi, niech szybko to zmieni, bo warto :)) Na naszej ścianie pojawiła się prośba o zdjęcie fryzury ombre (two tone hair) dla rudych lub kasztanowych włosów.Znaleźliśmy dwa zdjęcia - pierwsze widzicie powyżej, "odrost" jest rudy i kontrastuje z kasztanowymi włosami. Poniżej inny wariant, czyli rude włosy z blond "odrostem". Co ciekawe, nie występuje on na całej powierzchni końcówek, a jedynie przy pasmach na wysokości brody. Obie fryzury pozostawiamy do Waszej oceny :)   Polecamy też inne nasze wpisy o podnej tematyce : Ombre na krótkich włosach Ombre zaczynające się trochę wyżej Ombre Drew Barrymore I Rachel Blison W odwróconej wersji u Rihanny i subtelnie Rozjaśnione loki Vanessy Hudgens 