Oglądanie zdjęć prezentujących kolejną kolekcję fryzur jeszcze dawno nie sprawiło nam takiej przyjemności! To, co zaprezentowała Avi Malka zdecydowanie wyróżnia się na tle innych kolekcji.  Elegancja została tutaj zaprezentowana w wysublimowany sposób. Awangardowe fryzury wydają się jak najbardziej  oswojone i z powodzeniem uda się przenieść je do realnego świata. Chętnie oglądalibyśmy je na czerwonym dywanie :) Ogromny plus za świetne fotografie i gorace połączenie trendów na sezon wiosna/lato 2011 - upięcia, sploty, retro szyk ... bajka!       Więcej zdjęć http://www.avi-malka.com/﻿ 