Od dawien dawna wiadomo - diabeł tkwi w szczegółach. W sprawie fryzur na studniówkę pisało do mnie wiele dziewczyn. Dlatego dzisiaj chciałam zwrócic uwagę na pewien mały, ale istotny szczegół - prostą grzywkę.  TAK! Podniesiony i lekko natapirowany czubek oraz uniesiona,prosta grzywka. Do tego delikatny make up i perły. Jessica Alba wygląda świeżo, naturalnie i bardzo elegancko. Lekka grzywka nie zgasiła blasku oczu. NIE!  To również Jessica. Tym razem grzywka jes gęstsza i bardziej zwarta. Włosy są o kilka tonów ciemniejsze, przez co gwiazda wygląda ciężko. Cały efekt potęguje czerwona szminka, sukienka i biżuteria - to zdecydowanie za dużo! Alba jest przeładowana, na pierwszy plan rzuca się jej kreacja i grzywka, nie sama aktorka. Upięte włosy z prostą grzywką do brwi - to nie zawsze znaczy to samo! Zobaczcie jak różnią się fryzury tej samej kobiety, które z opisu są takie same. Ponieważ wiele z Was skraży się na fryzjerów, postaram się zamieścic kilka wskazówek , dzięki którym z salonu fryzjerskiego wyjdziecie z szerokim uśmiechem :)) Na koniec jeszcze Alba bez grzywki, za to z ładnym makijażem     // ![CDATA[  google_ad_client = "pub-5790791657579792";  /* 468x60, utworzono 10-01-20 */ google_ad_slot = "9855985167";  google_ad_width = 468; google_ad_height = 60;  // ]] 