Zmywanie makijażu, szczególnie tego ciężkiego bywa czasami bardzo trudne. Producenci prześciagają się w pomysłach i oferuja nam mnóstwo produktow mających za zadanie ułatwienie i uprzyjemnienie tej czynności. Na sklepowych półkach odnajdziemy zatem wszelkiego rodzaju chusteczki, płyny i melczka do demakijażu. Czasami warto jednak zwrócić się ku matce naturze i skorzystać z jej cudownych rozwiązań. Najlepszym i najbardziej skuecznym środkiem do demakijażu jest... oliwa z oliwek. W żadnym przypadku nie jest to żart!  Oliwa z oliwek została nazwana przez Homera złotym płynem. Jej własciwości cenimy w kuchni i kosmetyce. Mało kto jednak wie, że oliwa doskonale zmywa nawet najcięższy make-up. Jest idealna dla alergików, ponieważ nie zawiera dodatków zapachowych i jest w 100% naturalna. Z tego tez powodu idealnie nadaje się do demakijażu oczu i osobiście ręczę za to, że bez wysiłku pomaga pozbyć się nawet kilku warstw tuszu. W porównaniu do innych kosmetyków zmywających jest oszałamiająco wydajna i tania.  Nie zatyka porów i nie wysusza skóry, nie znajdziemy w niej też parabenów i dodatkowych zapychaczy. Nie możemy tez przemilczeć jej właściwości naiwlżających. No i nie jest testowana na zwierzętach!  Kosmetyk idealny ?  Dla mnie na pewno tak, chociaż ma pewien mankament -  niewygodne i mało poręczne opakowanie. Ja przelewam ją do mniejszego pojemniczka. Nie wierzycie w cudowną moc oliwy ?Obejrzyjcie filmik Michelle Phan , a najlepiej same przetestujcie na własnej skórze! :)   Jeśli spodobał Wam się ten wpis wciskajcie "Lubię to" i udostępniajcie go na facebooku , w ten sposób więcej osób dowie się jak w ekologiczny i naturalny sposob szybko pozbyć się makijażu :) 