zdjęcie:  hji   Długie włosy są zazwyczaj ciężkie i uciążliwe - szczególnie latem. Pasma, której na całej długości są równe, sprawiają też więcej kłopotów przy układaniu. Twarz schowana za ciężką kaskadą włosów wygląda ponuro i nierzadko staje sie przytłoczona. Ten podwójny problem łatwo rozwiązac - wsytarczy pocieniowac włosy i rozświetlic je pasemkami.   Cieniowanie dodaje objąteści w strategicznych miejscach, a odejmuje tam, gdzie gęste włosy wyglądają niekorzystnie. Zyskujemy estetycznie, tracimy nieoc na wadze - skóra głowy nie lubi byc przeciążona, a sam jej masaż przy ciężkich włosach na niewiele się zda. Cieniując i stopniując włosy nie tracimy swojej długości (do której nie raz dochodzi się kilka lat) i stwarzamy więcej możliwości w kwestii układania włosów :)  Pasemka (np. takie jak na zdjęciu), ożywiają wygląd włosów. Najlepiej jest wybrac odcienie 1-3 tony jaśniejsze i 1-3 tony ciemniejsze od koloru który mamy na głowie. Tej metody nie polecam tylko w przypadku włosów kruczoczarnych. 