Drodzy czytelnicy! Zadawaliście mi naprawdę wiele pytań w ostatnich dniach. Odpowiedziałam na te z komentarzy (jeszcze nie wszystkie). Mam problemy z pocztą, mam nadzieję, że przejściowe. Jeśli ktoś potrzebuje szybkiej porady, proszę komentować, zawsze pod najnowszym wpisem, ewentualnie linkując do tego, w związku z którym pytacie. Jeśli kogoś pominę - proszę się przypomnieć. Jestem tylko człowiekiem, mam urwanie głowy z przeprowadzką, ale na to co lubię zawsze trochę czasu znajdę! Pozdrawiam Was gorąco! Stylistka2009 