Niedawno pojawiła się nowa kolekcja fryzur Goldwell. Tym razem bez okrzyków zachwytu i fajerwerków - prostota w kazdym calu. Żeby nie rzec - nuda.   Bardzo podstawowe cięcia spróbowano ożywić kolorem - np. śliwką. I byłoby świetnie, gdyby nie to lekkie karbowanie, którego uczepili się twórcy. Jest ono na tyle widoczne, że psuje efekt gładkich, lejących się włosów i na tyle niewidoczne, że z daleka sprawia dziwne, nieestetyczne wrażenie napuszonych włosów. Co sądzicie o kolekcji Goldwell? Długie, proste włosy  z grzywką w kolorze fioletowym / śliwki Long, straight hair with bangs in purple / plum colour  Chaotyczne loczki Chaotic small curls  Krótkie, awangardowe blond włosyShort, avantgarde blonde hairstyle  Długie blond włosy 