Postanowiłam zapoczątkowac tym wpisem cykl poświęcony ikonom stylu.Mam nadzieję, że znajdę odorbinę motywacji i czasu aby zamieszczac tutaj coś w miarę regularnie :)   Dzisiaj Sophia Loren - piękna Włoszka, która na stałe wpisała się w historię kinematografii. Jej perfekcyjnie pomalowane oczy i uwodzicielskie usta stały się symbolem seksu na wiele lat. Sama Sofia nigdy nie uważała się za sex bombę i w wywiadach ubolewa nad lansowaniem rozmiaru zero. Co sądzicie o typie urody reprezentowanym przez Sofię?                      I instrukcja na makijaż inspirowany aktorką , chociaż w tym wypadku propnuję delikatniej, bo bardzo łatwo uzyskac niepozadany look pani z karjowej autostrady numer 10 :) 