Ta uśmiechnięta dziewczyna za zdjęcia jest autorką polecanego przez nas bloga : http://cookie-world-333.blogspot.com/  Jest to blog kosmetyczny, ale inny niż te, które znacie - oprócz recenzji kosmetyków znajdziecie tam wiele porad i wskazówek, np. jak dobrze wyglądać na zdjęciach bez użycia photoshopa :) Czy działają? Spójrzcie tylko na promienne zdjęcie Magdy! :)Bez zbędnego przedłużania serdecznie polecamy, szczególnie nastolatkom :) http://cookie-world-333.blogspot.com/ Więcej ciekawych blogów znajdziecie na http://blogiurodowe.blogspot.com oraz na naszym facebooku 