fot: xeverygirlx   Nietypowy warkoczyk który podziwiacie na powyższym zdjęciu odkryliśmy całkiem niedawno. Snake braid wygląda na skomplikowany, ale wykonacie go bardzo łatwo w kilka sekund - to jeden z najprostszych sposobów zaplatania, przeniosny na włosy prosto ze sztuki plątania sznurkow - makramy.  Stopień trudności : 1/10 Cała sztuka polega na tym, żeby zapleśc zwyczjanego warkoczyka - nalezy wybrac do tego równe pasmo, bez żadnych pocieniowanych frgamentów i podzielic je na 3 równe części. Kiedy warkocz będzie gotowy, zamiast zabezpieczac go gumką przytrzymujemy dwa zewnętrzne pasma i ściągamy delikatnie w ten sam sposób co sciągacze przy kapturach. Najlepiej zobaczycie to na filmiku xeverygirlx : Instrukcja zaczyna się w okolicach drugiej minuty nagrania. Przy okazji gorąco zapraszamy do zapoznania się  z Jej filmikami :) Wpis ze zbiorem filmików z innymi warkoczami jest tutaj __________________ P.S - Stali czytelnicy pewnie zauważyli małą kosmetyczną zmianę na blogu - od tej pory oprócz zwykłego pogrubienia i linków z odnośnikami do naszych innych wpisów, pojawiły się też linki niebieskie, podkreślone podójna linią. To Intertext firmy Adkontekst, mamy nadzieję, że nie jest dla Was zbyt inwazyjny i nie utrudnia poruszania się po fryzurkach. Żeby wszystko było jasne : pogrubienie - to wyróżnienie przez nas ważnych lub kluczowych słów na blogu linki w kolorze musztardowym (dopasowanym do szablonu) - również zamieszczane przez, najczęściej są to odnośniki do podobnych wpisów, stron fryzjerów czy autorów zdjęc którzy zgodzili się na publikację tylko pod warunkiem podlinkowania do ich witryn. linki niebieskie, - podkreślone podwójną  linią (nie jesteśmy w stanie zademonstrowac ;) . Pojawiły się dzisiaj i są to reklamy firmy AdKontekst.  Jeśli w jakiś sposób Wam przeszkadzają lub utrudniają nawigację, piszcie w komentarzach pod tym wpisem lub na estilsta(małpa)gazeta.pl . Najważniejsze jest Wasze zaufanie i wygoda. Niebieskie linki na razie powiszą tutaj do poniedziałku, potem zadecydujemy czy chcemy kontynuowac współpracę, dlatego ewentualne uwagi i sugestie prosimy nadsyłac jak najszybciej :) 