7 to doskonała i uniwersalna liczba, dlatego dodaję tyle zdjęc. Propozycje modnych letnich fryzur w różnych stylach. Parawdziwy misz-masz!  Długie, proste włosy bez grzywki  Luźne upięcie na wysokości karku.Przywodzi na myśl "Wichrowe Wzgórza" :) Romantyczne i bardzo letnie uczesanie  Przednie pasma zaczesane do tyłu, elegancko i surowo.  Loki w stylu retro  Opaska plus malutki, węzłowaty koczek, fryzura idealna podczas uprawiania sportu, grania w siatkówkę na plaży czy jazdy na rowerze :) Prosto, romantycznie, chaotycznie   Niczym dziewczyna Jacka Sparrowa - chusta na włosach chroni głowę przed promieniami, jednocześnie będąc świetnym tłem do etno kolczyków. Swietnie będzie wyglądac także z maxi dress! :) Fryzura idealna na plażę....   photos: Allure,DeMarchelier, Thopson, Smith , WWD 