Każda tęczówka wymaga nieco innej oprawy. Jedni mówią, że powinniśmy dobierać cienie kontrastowe do koloru tęczówki, inni - że cienie powinny być harmonijne. Moim zdaniem takie reguły nie mają zastosowania w praktyce - sam kolor tęczówki nie decyduje o końcowym efekcie,  chociaż ma na niego duży wpływ (przykład) Za "pewniaki" dla niebieskiej tęczówki uznaje się: niebieski, fioletowy, szary, grafitowy, żółty, waniliowy i zielony. Przy czym np. fiolet wymaga starannie przygotowanej twarzy, ponieważ można osiągnąć odwrotny efekt i podkreślić zmęczenie albo sińce pod oczami :) Naszym zdaniem nie chodzi o konkretne kolory, a o ich odcienie i łączenie. Inaczej wygląda blady żółty, inaczej nasycony :) Jakie jest Wasze zdanie? autorem makijażu jest Ola: http://aleksandra- makijaz.blogspot.com/2012/03/awangarda.html﻿ 