Myślę, że krótkie cięcie to zmiana która każdej kobiecie przynajmniej raz przeszła przez myśl. Mówi się, że długie włosy są kobiece, seksowne. Niektórzy twierdzą, że to jedyna słuszna długość dla kobiety.ZOBACZ TEŻ : PRZEDŁUŻANIE WŁOSÓW, KTÓRĄ METODĘ WYBRAĆ? Jednak w krótkie fryzurce także może być coś seksownego i tajemniczego. Często krótkie włosy (dobrze przystrzyżone) mają więcej objętości i są bardziej ruchome od długich i średnich. Zerknijcie na metamorfozy tych kobiet i zadecydujcie same ;)        Inne krótkie fryzury znajdziesz na naszej stronce pod tagiem krótki: http://fryzurki.blox.pl/tagi_b/5685/krotkie.html albo w katalogu fryzur http://www.wlosy.es/search/label/kr%C3%B3tkie ﻿﻿ 