Nietypowy sposób na jesienną chandrę? Różowe włosy!    Powyższe zdjęcie pochodzi z kolekcji Royston Blythe, a sama fryzura jest dziełem Michelle Lawley.  Idealne zgranie odcieni i wyraźne, geometryczne cięcie w stylu Kleopatry dają razem wspaniały efekt. Całość bardzo się nam podoba, ale mamy kilka uwag i zastrzeżeń :)  Różowy, to kolor bardzo wymagający, przez co jest trudny w noszeniu. Bezlitośnie uwydatnia i uwypukla oznaki zmęczenia, worki pod oczami i zmarszczki. Przekonała się o tym choćby Lily Allen :   Jeśli decydujemy się na różowe włosy i chcemy wyglądać w nich dobrze, musimy oswoić się z myślą codziennego, dokładnego makijażu. Troszkę lepiej sprawa przedstawia się przy ciemniejszych odcieniach różu, które są mniej wymagające. Mimo szumnych zapowiedzi w stylu "Pink is the new blonde" nie sądzimy, aby ulice zasiliły rzesze różowowłosych kobiet, ale chętnie podziwiamy je na sesjach zdjęciowych : (http://trendland.net/2009/01/20/bubblicicous-editorial/#) (http://www.southpawvision.com/2010/02/pink-lady/) 