Witam serdecznie;) Mam pewne pytanie dotyczące zestawów ubrań do opaski z kokardką. Takową kupiłam w sklepie, kompletnie się nią zafascynowałam ale zdałam sobie sprawę że nie mam pomysłu do czego ją nosić. Mogłabym prosić o jakieś rady lub propozycje ubrań? Pozdrawiam cieplutko ;) zdj opaski :  uzalezniona_od_komy Kolejny raz dochodzę do punktu, w którym ścierają się moje dwa blogi - moda i fryzury. Może jakaś fuzja w przyszłości? :) Droga Uzalezniona od komy , moda nie rządzi się sztywnymi zasadami. Trzeba miec styl i klasę ;) Opaska którą prezentujesz jest ciekawa, aczkolwiek widziałam już lepsze panterkowe modele, np. ten :   Ale do rzeczy. Królicze uszy, kokardy i panterka są modnymi dodatkami. Ubrania leopard print przeżywają właśnie swój renesans. W dobrym guście jest posiadac chociażby malutki dodatek w ten wzór.  Opaska którą pokazałaś, pasuje zarówno do włosów prostych jak i kręconych. Z panterką trzeba jednak ostrożnie :) Trzeba uwazac, zeby nie przesadzic. Świetnie będzie wyglądac do tuniki czy cardigana, ale nie do sportowej bluzy z kapturem.  Pasuje też do stylizacji pin up.  Bierz przykład z gwiazd! :)   Zauważ, że podeszły do tematu bardzo ostrożnie - tylko jeden dodatek w panterkę. Tobie też tak radzę :) Pozdrawiam!    Masz pytania? pisz śmiało na stylistka2009@gazeta.pl, wysłanie maila jest jednocześnie zgodą na jego publikację.  Dzisiaj mam więcej czasu, planuję masowo zaatakowac Wasze skrzynki i odpowiedziec na zadawane przez Was pytania :) Zapraszam też na stylistka.blox.pl ;) 