Zauważyłam u Was ogromną sympatię do zwyczajnych dziewczyn. Sama chętnie się nimi inspiruję - przyjemniej mi czerpać inspirację z szafiarskiego bloga niż z kolorowego pisma, to samo dotyczy makijażu i bloga Lindy Hallberg, która zgodziła się na zamieszczenie tutaj swoich zdjęć, za co serdecznie dziękuję ! Celowo umieściłam tylko 3 zdjęcia. Po pierwsze chcę Was zachęcić do odwiedzenia bloga tej utalentowanej Szwedki, bo jest on kopalnią inspiracji i pomysłów. Po drugie, Linda uświadomiła mi, że makijaż jest trochę jak charakteryzacja - nadaje nam zupełnie inny look i sprawia, że jesteśmy postrzegani w inny sposób.Co sądzicie o blogu Lindy ? :) 