a ja tak na inny temat.. :) jestem tu u ciebie pierwszy raz, ale z pewnością będę zaglądać :) no i tak przy okazji mam prośbę.. przeglądałam wpisy i zauważyłam opaskę zrobioną z firanki.. bardzo mi się podoba, ale nie wiem za bardzo do jakiego stroju by pasowała.. pomożesz? ;) Marta       Domyślam się, że chodzi o to zdjęcie. Biała opaska to subtelny i romantyczny dodatek. Najlepiej prezentuje się na ciemnych włosach związanych w niedbały koczek / węzełek nad karkiem. O wiele ładniej wygląda przy falowanych włosach, niż prostych lub drobniutkich loczkach. Pasuje do romantycznych falbaniastych bluzek,rozkloszowanych spódnic i sukienek baby doll : 