1      Stworzenie dobrej kolekcji modnych, męskich fryzur to nie lada wyzwanie. Odnosimy dziwne wrażenie, że ich twórcy mają z tym spory problem. Nie wierzycie? Zerknijcie do kategorii "męskie" na naszym blogu :)  Jeżeli fryzury są przyzwoite, to sposób ich podania jest kontrowersyjny lub delikatnie rzecz ujmując - śmieszny. Natomiast kiedy zdjęcia i modele trzymają poziom, fryzury są albo zbyt awangardowe dla współczesnego mężczyzny, albo wyrwane z innej epoki. Bardzo dawno nie widzieliśmy kolekcji, która przedstawiała by modne męskie fryzury w sposób zadowolający. A Wy? :) Dzisiaj pokazujemy to, co przygotwali styliści fryzur Diadema. Fryzury są całkiem ok, mamy jednak zastrzeżenia co do ich prezentacji. Sam pomysł nagich męskich torsów nie jest taki zły, ale fotograf i modele zawiedli po całości. I w ten sposób przyzwoita, choć nie zachwycająca kolekcja została całkowicie zepsuta. Na przyszłość radzimy do takich sesji zapraszać profesjonalnych modeli i fotografów :) Naszym faworytem jest "zabójcze" spojrzenie ostatniego z modeli. Można umrzeć. Ze śmiechu :D 2.  3.  4.  5. 6.  7.  8.  9.  10  11.  12. 