Tym razem krótko o fryzurach, które zaparły nam dech w piersiach. Kobiecość w męskim stylu teoretycznie nie ma racji bytu. Bo umówmy się - albo coś wygląda męsko, albo kobieco. Chwila, zaraz, kogo ja próbuję oszukać - patrząc na fotografie które wykonała Fenia Labropoulou, odnoszę wrażenie, że nie ma nic bardziej kobiecego, niż męskość. I nie ważne jak kuriozalnie to brzmi. Krótkie cięcie (bez zbędnych kombinacji) niesamowicie wysmukliło sylwetkę i dodatkowo odsłoniło szyję. Nie mogę się też przyczepić do makijażu - (wykonany przez Mary Karahaliou) ﻿po mistrzowsku podkreślił co trzeba.  Jestem oczarowana! Więcej zdjęć obejrzeć można tutaj. 