Dzisiaj mieliśmy nostalgiczny nastrój i zaczęliśmy przeglądać kolekcje fryzur sprzed kilku lat.  W jednym z folderów czekała nas niespodzianka - kolekcja Coiffirst Paris zatytułowana po prostu 12. Pozornie nic specjalnego, nic odkrywczego, ot długie, brązowe włosy na 11 sposobów. Ale to właśnie w tej niepozornej kolekcji jest moc - z pozoru zwyczajne włosy są piękne same w sobie , nie potrzeba wyszukanych asymetrycznych cięć, awangardowego tapirowania, plecionek, kontrastowych kolorów i mieszania faktur.  Nie potrzeba, o ile jest się Barbarą Palvin, młodą modelką która co jakiś czas pojawia się na Vogue'u , a nawet była na jego okładce... :) Zwykłym śmiertelnym, takim jak ja pozostaje ratowanie się fryzjerskimi trickami, ale pomarzyć zawsze można :)                 Korzystają z okazji, kilka wskazówek jak szybko zapuścić włosy .   zdjęcia : materiały prasowe 