Pamiętacie zapowiedź testu soczewek? http://fryzurki.blox.pl/2012/07/JAK-POWIEKSZYC-OCZY-ZAPOWIEDZ- TESTU.html Dzisiaj, po miesiącu dokładnego testowania mogę napisać coś więcej na ich temat. Dla przypomnienia : mówimy o soczewkach kwartalnych ColourVUE Big Eyes w odcieniu Sweet Honey, 15mm. Można je kupić tutaj po bardzo korzystnej cenie : http://www.optiva.eu/soczewki/kwartalne/p,colourvue-bigeyes- 2szt-8-6-maxvue-vision,13444.html Wielkość﻿: 15 mm to idealny rozmiar na imprezy, ale w wydaniu codziennym też wypadają całkiem nieźle :) Zdjęcia są bez manipulowania przy ustawieniach i bez makijażu, aby w pełni było widać efekt jaki dają   Komfort noszenia: Soczewki są niewyczuwalne na oku. Za pierwszym razem delikatny dyskomfort trwa ok. 30 sekund, ale po tym czasie oko się przyzwyczaja i nic nie czuć. Na zdjęciu wyżej patrzę za każdym razem w inne miejsce tak, żeby było widać, że soczewka nie zjeżdża na boki ani nigdzie indziej nie ucieka. Zakładanie i zdejmowanie : Szybkie, bezproblemowe, z każdą kolejną próbą szybsze i łatwiejsze. Różnica oko z soczewką i bez :  zdjęcie czarno-białe aby skupić się wielkości.    ﻿Osobiście jestem bardzo zadowolona z soczewek i polecam je wszystkim którzy lubią taki efekt. Przesyłka ze sklepu http://www.optiva.eu/ jest szybka, a produkt dobrze zabezpieczony. Model który mam jest obecnie na wyprzedaży, także polecam tym bardziej http://www.optiva.eu/soczewki/kwartalne/p,colourvue-bigeyes- 2szt-8-6-maxvue-vision,13444.html 45 zł za soczewki kwartalne to bardzo dobra cena. ﻿﻿Soczewki testowała Ania z naszej ekipy 