Paznokcie najlpeiej wyglądają najlepiej, kiedy tylko delikatnie wychodzą poza opuszek palca. Kolory, na które śmiało malujemy paznokcie wiosną i latem 2010  to : - biel -pudrowy róż -mięta (cały czas!) - róż - żółty - greige - fioletowy (lawenda) - lazurowy   Kilka inspiracji, fotografie z materiałów promocyjnych Aldo, Cahnel, Isadora :      (moje ulubione odcienie!) , fot. Elle.com    Przy okazji - polecam 2 blogi, dzięki którym będziecie na bieżąco z pancokciowymi trendami :) Niektóre, np. nutki, są bardzo ładne, inne - niekoniecznie, ale każdy wygrzebie coś dla siebie :) - blog I drugi - o tyle fajny, że można zaobserwowac jak wyglądają kolory na żywo :) 