Lata 60. są w tym roku mocną inspiracją nie tylko dla kreatorów mody, ale także dla stylistów fryzur i wizażystów. Po nieśmiertelne fryzury w stylu B. Bardot, S.Loren i Twiggy tym razem sięgnąła marka Estel Professional. Kolekcja nosi nazwę... Twiggy :) Naszym zdaniem fryzury są bardzo dobrze i precyzyjnie ułożone, ale jednak wolimy , kiedy fryzury ikon z dawnych lat są przez stylistów dostosowywane do XXI wieku i bardziej współczesne. Tym razem pozostaje nam się cieszyć fryzurami jak z lat 60., tyle, że ułożonymi przy pomocy lepszego sprzętu i nowoczesnych kosmetyków. 