Fryzurą dnia zostaje upięcie z długich włosów w romantycznym stylu. Klasyczny węzełek na wysokości karku ozdobiony został koroną z warkocza dobieranego. Gdyby nie kolor (soczysta czerwień!), fryzura byłaby jedną z wielu podobnych. Mocny akcent kolorystycznt nadaje jej niebanalnego charakteru. Po dodaniu odpowiednich ozdób z wymarzonej fryzury na letnią imprezę , świetnie sprawdzi się na weselu czy nawet na studniówce (studniówka 2012 to głównie warkocze i warkoczyki powplatane we wszelkiej maści koki i upięcia, ale o tym niebawem :).   W wersji codziennej (bez kwiatów, perełek itp.) idealna fryzura do szkoły. 