Witam : )Już kiedyś prosiłam Panią o pomoc w kwestii sukienki na studniówkę. Bardzo pomogły mi Pani rady, z których skorzystałam :) Teraz stoję przed kolejnym dylematem. Chcę się wybrać do fryzjera i nie mam żadnego pomysłu na fryzurę, w której bym korzystnie wyglądała. Na załączonym zdjęciu nie widać jakiej długości mam włosy, są one do ramion. Mogłaby Pani także zaproponować kolory włosów, w które do mnie pasują? Przy okazji także chciałabym dowiedzieć się jaki mam kształt twarzy i w jaki sposób powinnam się malować na co dzień.Śledzę Pani blog już od dłuższego czasu i czerpię z niego inspirację modowe :) Jeden z moich ulubionych blogów o tematyce fryzur i mody.Gorąco pozdrawiam i czekam na odpowiedź : )SoniaP.S Przepraszam, że zdjęcie w tak dużym formacie. Niestety nie mam teraz możliwości zmniejszenia go. Mam nadzieję, że nie jest to problem : ) Witaj Soniu, Bardzo mi miło, że napisałaś z prośbą o poradę. Masz symetryczne rysy twarzy, ale jej kształt ciężko ocenic z powodu grzywki. Njaprawdopodobniej jest to forma przejściowa między owalem a kołem. Stwarza on bardzo wiele możliwości , zarówno w kwestii doboru fryzur jak i makijażu.  Podobne kształty twarzy maja Cameron Diaz, Kirsten Dunst i wiele, wiele innych celebrytek.       Jeśli decydujesz się na grzywkę, lepiej żeby była ona skośna. Prosta grzywka jaką masz na zdjęciu skraca twarz i sprawia, że wygląda ona na grubszą niż jest w rzeczywistości, a pasma opadające na bok wysmuklają twarz. Idealne fryzury dla Ciebie, to przedłużony bob, bez lub z grzywką na bok, długie, pocieniowane włosy, przy czym nalezy unikac pasm na wysokości podbródka. Pasują też proste włosy z przedziałkiem pośrodku, rozproszone na boki i wszelka asymetria. Optycznie wydłużoną twarz pomga osiągnąc także tapirowanie i uniesienie włosów u nasady głowy, np. tak :    Kolory, które do Ciebie pasują do ciepłe brązy, np. czekoladowe, sloneczny blond, karmelowy, burgund.  W kwestii makijażu - przede wszysktim, raz w tygodniu peeling twarzy. Oczy warto powiększyc białą kredką po wewnętrznej stronie dolnej powieki, rzęsy podkręcic zalotką i pociągnąc mascarą, przy czym 2-3 razy po rzesach górnych i tylko raz dolne. Przy malowaniu rzęs szczególną uwagę warto poświęcic zewnętrznemu kacikowi oka - starannie pomalowane rzęsy w tym właśnie miejscu, otwierają oko. Z grafitowych i niebieskich kresek radziłabym zrezygnowac, zlewają się z tęczówką. Pasują natomiast : jasna mięta, zielenie, turkusy, fiolety, róże, malinowy, bakłażan, wrzos, jasny żółty (cytrynowy), pomarańcz (silny kontrast!), brązy. Jeśli decydujesz się na niebieski, wewnętrzny kącik potraktuj białym cieniem dla rozświetlenia oka i eksperymentuj z różnymi odcieniami. Przykładowe makijaże oczu :                                                   Makijaż policzków można wykonac na dwa sposoby - masz śliczne, uwydatnione kości policzkowe, więc w wersji codziennej możesz używac naturalnych odcieni (jasne róże, brzoskwiniowy) i nałożyc na tę częśc policzków, ktora jest najbardziej wypukła podczas szerokiego uśmiechu :). Jeśli chcesz wymuklic twarz, wykonaj po jednym, skosnym machnięciu pędzlem na każdym policzku, ale ciemniejszym różem. Warto też pomyslec o zwalczeniu świecących stref twarzy, ukryje je puder, a zwalczac można tonikami i kremami głęboko nawilżającymi. Pozdrawiam serdecznie, mam nadzieję, że rady okazały się przydatne :) 