... (lub nawet więcej) ciemniejszy :) Mimo wszystko jestem zwolenniczką testowania nowych, innych makijaży i fryzur. O każdej porze roku :)  Propozycja wizażystów pracujących nad sesją dla Vogue'a jest minimalstyczna i szałowa. Koajrzy mi się z latami 70' , a nawet z wcześniejszymi (B. Bardot!). Makijaż jest wyjątkowo łatwy do odtworzenia - na górnej powiecie malujemy wodoodpornym eyelinerem grubą, czarną kreskę, tuszujemy rzęsy. Usta pokrywamy szminką w kolorze nude, a na policzki aplikujemy bronzer / brzoskwiniowy róż. Jeżeli nasza cera tego potrzebuje - wcześniej podkład i puder i możemy ruszac na plażę :) A włosy?   Zarówno na wybiegach jak i na rozkładówkach magazynów króluje typowy, polski mysi blond. Śmiało potargaj, poczochraj, natapiruj swoje włosy, lub zaplec warkocz, koniecznie wyglądający na "niedorobiony" :) Chaos i bałagan kontrolowany są absolutnie in. Poniżej kilka innych inspiracji na plażę, czy też najzwyczajniej, fryzury i makijazę na lato 2010 :) 