Taka informacja widnieje  w bocznym panelu bloga. O co chodzi? Miałam awarię skrzynki mailowej i zaniedbałam przez to odpowiadanie na Wasze maile. Obecnie nie mam do nich dostępu, dlatego założyłam nową skrzynkę estilistaatgazeta.pl , gdzie at zamiast at jest @  Czego dotyczą porady?  Odpowiem na pytania związane z makijażem, doborem fryzury, zakupem kosmetyków do pielęgnacji, makijażu i włosów. Na blogu powstanie specjalna kategoria PORADY, w której znajdą się wyłącznie odpowiedzi na Wasze pytania. Analogiczna kategoria znajdzie się na moim drugim blogu - stylistka.blox.pl, który poświęcony jest modzie i stylowi. Tam znajdą się odpowiedzi na pytanie związane ze stylicjami, doborem odzieży, maskowaniem kłopotliwych części ciała za pomocą odpowiednio dobranych i zestawionych ubrań. Na pytania odpowiadam wyłącznie na blogu. Wy zadajcie je TYLKO mailowo.   Poprzednio nadsyłaliście zbyt wiele pytań i nie byłam w stanie udzielic pomocy każdemu, dlatego teraz, wysłanie zdjęcia i/ lub pytania, jest równoznaczne z udzieleniem zgody na opublikowanie go na blogach fryzurki.blox.pl i stylistka.blox.pl.  Wysyłając pytanie wyrażacie zgodę i oświadczacie, ze zapoznaliście się z zasadami. Pozdrawiam i zapraszam do zadawania pytań :) estilistaatgazeta.pl (mail stylistka2009@gazeta.pl jest już nieaktywny, przepraszam!) 