Pełne objętości, "nadmuchane" włosy są bardzo efektowne. Wyglądają seksownie i kusząco. Wiedziała o tym ikona sesku. Brigitte Bardot. Jej fryzura często występujęna głowach modelek Playboya czy CKM-u!      Fryzura nie jest jednak polecana paniom o zbyt okrągłej twarzy - napuszenie dodaje jej optycznie centymetrów.   Podstawową metodą uzyskania takiego looku jest tapirowanie. Ale co zrobic, jeśli nie lubimy maltretowac włosów w ten sposób?  Instrukcję na pełną objętości fryzurę przygotował Andy Uffels, dyrektor kreatywny Philips Haircare.    Krok 1 : W wilgotne włosy wmasuj piankę dodającą objętości, np. Nivea. Delikatnie je podsusz , najlepiej używając do tego suszarki Philips SalonDry Control :) Wydziel równe pasma i nawijaj je na okrągłą szczotkę, jednocześnie susząc. Unoś przy tym włosy o kąt 90 stopni.    Krok 2 : Teraz, kiedy włosy są już podsuszone, ponownie podziel je na pasma równej wielkości. Każde z nich osobno spryskaj lakierem. Pamiętaj, aby pryskac z pewnej odległości,w przeciwnym razie - włosy brzydko się posklejają. Następnie nawiń włosy na duże wałki z zatrzaskami. Najłatwiej będzie, jeśli zaczniesz od środka głowy.  Krok 3: Włosy przy skorniach i z tyłu głowy nawiń na trochę mniejsze wałki. W ten sposób, zachowach równowagę na głowie. Gdy wszystkie włosy będą już nawinięte - ponownie spryskaj całośc lakierem. Wysusz, stosując zimny podmuch.  Krok 4: Odczekaj kwadrans. Po jego upływie, delikatnie zdejmij właki z włosów.  Krok 5: Teraz możesz delikatnie rozczesac włosy i ułożyc je tak, jak lubisz! :)   photos : Philips for press 