Timotei rozdaje nagrody! ;)  Pewnie każda z Was lubi konkursy, szczególnie te,  w których można łatwo wygrac ;) Taki jest właśnie fajny konkurs Timotei - Czas na naturę! Timotei – Czas na naturę! Promocja produktów marki Timotei. Mechanika: Konkurs, w którym do wygrania są 3 nagrody główne w postaci samochodów Renault Clio w wersji Eco oraz nagrody dodatkowe w postaci 1665 satynowych szlafroków z motywem kwiatu orchidei.   Aby wziąć udział w promocji należy kupić dowolny produkt Timotei, zachować paragon i wysłać SMS-a o treści Timotei na numer 71022 (koszt SMS-a to 1,00 zł netto czyli 1,22 zł brutto).   Codziennie od 15.02.2010 do 31.03.2010, między godziną 12:00 a 18:00, co 10 minut są można wygrać szlafrok. Trzeba wysłać SMS-a najbliżej godziny 12:00, 12:10, 12:20 i tak do 18:00 włącznie. Osoby, którym uda się wysłać SMS-a najbliżej tych wyznaczonych co 10 minut momentów, wygrywają szlafroki.   Nagrody główne są rozdawane po zakończeniu promocji. Aby grać o samochód należy odpowiedzieć na pytanie konkursowe „Jak podkreślasz piękno swoich włosów?”. Pytanie konkursowe otrzymuje każdy uczestnik SMS-em, w odpowiedzi na zgłoszenie do gry o szlafroki. Na pytanie konkursowe odpowiedź należy wysłać SMS-em na numer 71022 (koszt 1,22 z VAT), wpisując w treści SMS-a hasło „AUTO” i następnie swoją odpowiedź.   Laureaci nagród głównych będą powiadamiani o wygranej telefonicznie. Laureaci szlafroków otrzymują SMS-y z informacją o wygranej.     Nagrody: 3 x samochód Renault Clio – przyjazna naturze wersja Eco, oryginalny, zielony kolor, silnik 1,2 16V 75. 1665 x szlafrok – przyjemna w dotyku satyna, kolorowy motyw z kwiatem orchidei. Szczegóły promocji oraz regulamin na www.timotei.pl 