Ostatnio więcej gwiazd decyduje się na bardzo proste fryzury. Ze spacerów i zakupów coraz śmielej przenoszą się one na czerwone dywany. Tym tropem poszła Amanda Crew, która jedną z filmowych premier uczesała sie w typowy, koński ogon. Biała koszula, mały przedziałek po środku i długie kolczyki dodały całości elegancji i szyku. Te wszystkie zabiegi sprawiły, że look Amandy jest elegancki ale bardzo przystępny. Co sądzicie o takich fryzurach na czerwonym dywanie?        ENG : Amanda Crew with high and a bit messy ponytail. With long, stylish earrings she looks elegant but very nice. Do you like it? 