Kolekcja nosi nazwę Chrome. Mnie osobiście bardziej podobałaby się nazwa "Arabian Nights", ale to kwestia gustu i wyobraźni. Bobbi Brown to synonim kosmetyków trwałych, dobrych i wygodnych w aplikacji. Moim ulubionym jest eyeliner w żelu, którego nie zamieniłabym na żaden inny - jest wygodniejszy od tego w płynie i w pisaku, ma świetną konsystencję i długo się utrzymuje. Zdjęcie i cała kolekcja Chrome, to jesień 2009, ale nie znalazłam nigdzie ładniejszego make-upu dla ciemnych oczu. Mocno podkreślone, grube brwi, rozświetlony kącik oka i policzki. Makijaż elegancki i subtelny, bardzo mi się podoba. Co sądzicie o kolekcji Chrome? Bez względu na aktualne trendy, chętnie zobaczyłabym w nim dziewczynyi tej jesieni... 