Kolejna kolekcja fryzur, która udowadnia, że fryzjerstwo może być sztuką. Tym razem o wyniesienie na piedestał lakieru i nożyczek pokusił się  Craig Skates .Jego kolekcja fryzur Varga- esque  jest swoistym hołdem dla pin-upowych dzieł Alberto Vargasa znanego też jako Varga.   Trzeba przyznać, że Skates podołał zadaniu jakie przed sobą postawił - fryzury są dopracowane i wyraźnie nawiązują do prac Vargasa. Włosy modelek wyglądają doskonale i świetnie współgrają z makijażem. Tylko nowoczesne ubrania zdradzają, że mamy do czynienia z bardziej współczesną interpretacją.  Podobają się Wam fryzury w stylu pin-up? 