Sephora po raz kolejny wychodzi naprzeciw oczekiwaniom klientek - tym razem ofertę poszerzono o kolekcję kosmetyków i akcesoriów do makijażu, Tokidoki, adresowanych głównie do młodych i dynamicznych odbiorczyń. Kosmetyki są trwałe i niezwykle łatwe w aplikacji - jak np. eyeliner w pisaku czy "pisak do ust". Szata graficzna opakowań zadowoli najbardziej wymagające klientki - inspirowana jest pracami włoskiego artysty Simone Legno. Kolorystyka samych produktów także imponująca - zaspoki potrzeby każdej konsumentki. Moją uwagę zwrócił głównie wodoodporny eyeliner w pisaku - w zieleniach, niebieksościach i oczywiście w bieli - wreszcie będzie można wyczarowac makijaż z białym eyelinerem jak u Donny Karan (DKNY)                     Oprócz zdjęc promo - mały bonus w postaci próbki kolorów marki Tokidoki. Chciałabym pokazac ich więcej, ale jest ich tak dużo, że się nie pomieszczą ;) 