Kolejny wpis przygotowany na życzenie. Dzisiaj fryzury na studniówkę dla długowłosych blondynek, ale dziewczyny o innych kolorach włosów też mogą się śmiało inspirować. Chcemy tylko udowodnić, że promiennie uśmiechającej się dziewczynie ładnie będzie w każdym uczesaniu, nawet tym najzwyklejszym. Oto fryzury Cassie Scerbo:  1: Loki z upiętym pasmem / Waves with one section secured     2. Proste / Straight  3. Koński ogon (kitka) / Ponytail    4. Polowa luzem, połowa upięta / Half updo  5. Loki na jeden bok / Side swept  6. Rozpuszczone loki / Curls  7. Elegancki kucyk na bok / Elegant side ponytail    Prostota jest zazwyczaj najbardziej efektowna :) 