UWAGA! KONKURS! WYGRAJ DOCZEPIANE WŁOSY CLIP IN  Przedłużanie włosów z doczepiane.pl za darmo :) ! A w pakiecie jeszcze pierścionek ze stali szlachetnej i mały jedwab biosilk.  Jak to zrobić? Bardzo prosto! - polubić doczepiane.pl na facebooku i zamiescic na tablicy wpis o udziale w konkursie Jeśli masz ochotę, możesz polubić także "fryzurki"  Dodać za pomocą pinspire.pl* swoje ulubione zdjęcia długich/inspirujących włosów. Bądź kreatywny, nie ograniczaj się!  zamieścić pod tym postem link do swojej tablicy inspiracji z pinspire oraz link do informacji na  facebooku. Koniecznie podaj też swój adres e-mail.  Jeśli boisz się spamu - zastąp znak @ wpisując  Czekaj na wyniki :) Na zgłoszenia macie czas do 20.02.2012 godziny 23:59 wyniki pojawią się w ciągu 3 dni. Najbardziej kreatywną / inspirującą tablicę wybiorę ja ;)  do wygrania włosy 100% naturalne, 7 taśm, łącznie 15 klipsów. Długość - 50 cm, i wyjątkowa gęstość - 100 gram!  *ważne - rejestruj się na pinspire tylko z naszego linku http://www.pinspire.pl/?cid=1399﻿, w ten sposób na pewno obejrzymy Twoją pracę :)  Do wygrania włosy w dowolnym kolorze - http://www.doczepiane.pl/przedluzanie-wlosow/2-naturalne- doczepiane-wlosy-clip-in-50-cm-100-gram.html﻿ nie ma wśród nich Twojego koloru? Nic straconego , włosy można farbować (a także kręcić i prostować) żadnej negatywnej opinii na allegro ;) zapraszam do udziału! Podsumowując - szukasz w Internecie, na naszym blogu, gdziekolwiek zdjęć fajnych włosów, fryzur (mogą być nawet Twoje własne!) dodajesz je na pinspire , klikasz co trzeba na facebooku i czekasz na wygraną ;) 