Jesienią znowu powracają grzywki, szczególnie te proste. Na zdjęciu Anna Przybylska i prosta, długa grzywka sięgająca za brwi.    A tu Monika Brodka i bardzo podobna grzywka. Co takiego jest w grzywkach? Skracają twarz i eksponują oczy, które wydają się większe. Skrócona twarz wydaje się bardziej okrągła, prawie jak twarz dziecka, co niektórym dodaje uroku :)  Dobrym wariantem jest lekko zaokraglona grzywka, która sprawia, że rysy twarzy są wciąż proporcjonalne. Wciąż popularne są lekko cieniowane grzywki które nie wyglądają tak surowo. Jeśli masz problem z doborem idealnej dla siebie, przeczytaj koniecznie te instrukcje : http://fryzurki.blox.pl/2010/08/FRYZURY-PROSTA- GRZYWKA.html﻿ 