Hej, bardzo lubie twoja stronke xD bardzo mi sie podoba ten filmik, zaraz ide wyprobowac ta fryzurke ;) mam sredniej dlugoscie lekko krecone wlosy, i niestety odstajace uszy, czasami chcialabym nosic spiete wlosy do gory, ale nie wiem jak je spiac by zaslanialy moje uszy ;)) mam nadzieje ze cos dla mnie znajdziesz ;)) pozdrawiam , Anka =D   Aniu, kojarzysz może Kate Hudson? Jej uszy są bardzo odstające:    Najlepszą metodą na znalezienie fryzury czy makijażu ktory przykryje nasze mankamenty, jest podpatrywanie gwiazd :) Odstające uszy wcale nie muszą byc wadą!  Pomyśl np. o obfitych biodrach. Czy J.Lo, Monica Belluci, Salma hayek albo Beyonce sie ich wstydzą? Wprost przeciwnie! Od kiedy słynne stały się pośladki Lopez, popularnośc zyskały zabiegi...powiększania pośladków ; Popatrzmy jak uszy przykrywa kate Hudson:       i inne celebrytki:         Ściskam gorąco ;)) 