Portale plotkarskie zawrzały, bo ukazał się nowy numer VIVY, z Dodą na okładce. W środku urocza sesja zdjęciowa i wywiad. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie doszukiwanie się na siłę podobieństwa do Edyty Górniak, która jakiś czas temu, na okładce tego samego czasopisma pokazała się podobnych czarnych majtkach z wysokim stanem. Zestawienie okładek np. tutaj  Ja odnoszę jednak wrażenie, że Doda podczas tej i kilku innych sesji zdjęciowych stylizowana była na Brigitte Bardot. Mowa np. o charakterystycznych, rozpuszczonych i lekko natapirowanych włosach sprawiających wrażenie nietkniętych grzebieniem (o trendzie pisałam tutaj) i o makijażu mocno podkreślającym oczy i jedynie delikatnie usta, które -tak jak u Brigitte - są subtelnie rozchylone.  Nie mogę znaleźć zdjęcia gdzie Bardot ma dokładnie taką fryzurę, ale jestem pewna, że istnieje ;) Inne zdjęcia z facebooka Dody :         Zdjęcia pochodzą z różnych sesji, znalazłam je na facebooku Dody i jej fanowskich stronach. A tu już Brigitte. Przy okazji polecam galerię jej zdjęć ;) http://www.fanpop.com/spots/brigitte- bardot/photos?sort_method=hotness﻿  Czy Waszym zdaniem fryzura i makijaż Dody na okładce Vivy są stylizowane na Bardot, czy to tylko moje daleko posunięta obsesja na punkcie BB ?:) 