Pozornie mamy ogromne zaległości w kwestii mailowych porad. Od dłuższego czasu odpowiadamy na maile nie publikując ich na blogu, ale to nie poprawia stanu rzeczy - kolejka oczekujących jest bardzo długa. Tym samym informujemy, że porady są niekatywne do odwołania. Przepraszamy! Jednym z ostatnich maili na które odpowiedzieliśmy, było pytanie Kasi - uroczej, filigranowej blondynki. Pytała o uczesania łatwe i szybkie, które sprawdzą się na zakupach i na uczelni. Sprawa była o tyle skomplikowana, że Kasia była posiadaczką pięknych, długich włosów, których za nic nie chciała pozbawic długości (na miejscu Kasi też byśmy nie chcieli :). Jeśli dołożymy do tego wrodzoną skromnośc i niechęc do "odważnych" fryzur, wydaje się, że utkwiliśmy w martwym punkcie. Nic bardziej mylnego! Zobaczcie fryzury Dianny Argon, gwiazdy Glee - Kasi szczególnie do gustu przypadło pierwsze upięcie, ze spinką dobraną pod kolor oczu. 