Pomalowane panokcie są atrybutem zadbanej kobiety. Czasami w ostatniech chwili odpryskuje się duży fragment lakieru. Nakładanie kolejnej wartswy , to kiepskie rozwiązanie, a zmywacze paskudnie śmierdzą i wymagają trochę czasu. A kto zna kobiety lepiej, niż producenci kosmetyków? ;) Myślałam, że wszyscy już wiedzą o tym cudeńku. Mam na myśli zmywacz do paznokci z gąbką. Problem zmywania paznokci dotyczy wielu kobiet . Wiąże się to z nieprzyjemnym zapachem, rozwarstwiającymi się wacikami czy ręcznikami kuchennymi. Moja mama używała do zmywania paznokci niewielkiej gąbeczki i to była najskuteczniejsza metoda. Dopóki nie poznałam tego produktu: Sekret tkwi w gąbeczce. Odkręcasz słoiczek i widzisz gąbkę. Jest nasączona zmywaczem, ale sam płyn pozostaje pod spodem. W środku gąbeczki znajduje się podłużne rozcięcie. Wkładasz palec, kręcisz nim dookoła i lakier znika. Nawet kilak warstwa ciemnego. To naprawdę działa! :) Na zdjeciu Sally Hansen, ok. 20 zł za 50 ml, ale są też tańsze, w granicach 4 zł można nabyc, np. Delia, czy progrescosmetics. Zmywacze z gąbeczką są ze mną od dobrcyh 4 lat, polecam goraco ;) 