Trudno spekulować, kto był pierwszy, ale stało się - siwe włosy są jednym z mikrotrendów roku. O co chodzi? O to, aby przestać robić z siwych włosów tragedię i... być z nich dumnym! Trend jest zadziwiający, ale warto zauważyć, że wiele  kobiet decyduje się na koloryzację włosów na chłodne, popielate blondy (np. czasami Małgorzata Foremniak), lub decydują się na typową siwiznę (Lady Gaga, Kelly Osbourne). Jest też grupa kobiet z siwizną, z której nie robi się problemu, np. zjawiskowo Meryl Streep :) Innym ciekawym trendem jest zdecydowanie się na jedno siwe pasemko - w ten sposób zaakcentujesz, że jesteś dojrzałą kobietą nie rezygnując z koloru który lubisz :) Na taki krok zdecydowała się np. stylistka Stacy London, której pasemko doczekało się własnej fanowskiej strony na facebooku ;) Co sądzicie o tym zjawisku? 