Eveline Cosmetics to polski producent kosmetyków o całkiem dobrej jakości. Polska cena, światowy produkt :) Z zaciekawieniem oglądałam propozycje make-upu na wiosnę i lato Wiosna, warkocz, rozświetlona twarz i ponętne usta - jest ładnie i promiennie.  O ile wiosna wywołała u mnie ochy i achy, o tyle lato już nie. Moze to żart grafika, może photoshop diaster, a może tak miało byc, ale moim zdaniem - cera wygląda ciężko, jak spalona solarium, nie zaś delikatnie muśnięta słońcem/bronzerem. Za ciężko, ciut tandetnie , lżejszy podkład i puder, odrobinę inny ton szminki i cieni i byłoby nieźle. Co sądzicie o propozycjach eveline cosmetics? 