Pogodynce wiele można wybaczyc - zasłania blizny z dzieciństwa, więc starannie je zakrywa. Tym razem poszła o kilka krokow za daleko... O ile nie mogę przyczepic się makijażu, który jest idealnie dopasowany do koloru tęczówek i cery, o tyle fryzury przemilczec się nie da. To krzyżówka Star-treka z hełmem... Największa wpadka roku?  Na tym zdjęciu obnażone są inne niedoskonałości stylizacji pani Gardias - podkład odznacza się od reszty ciała a kreacja nie jest dopasowana do sylwetki. Kosmiczny koszmarek, ciężko się dziwic, że pogoda płata nam teraz takie okrutne żarty. Nie zaskakuje mnie fakt, że Słońce się zbuntowało :)    Pogodynka dużo lepiej wyglądała w poprzednich fryzurach.  Gdyby włosy zyskały odorbinę objętości, np. przez tapirowanie i zostały staranniej ułożone przy końcach , uroda pogodynki pokazałaby się w pełnej krasie. Pasuje także klasyczny bob z grzywką na bok  Ta z kolei fryzura jest lepsza od obecnej, ale i tak zbyt ciężka - troszkę odjąc w okolicy uszu i unieśc u nasady i byłoby calkiem ładnie. Co sądzicie o fryzurach Doroty? 