Wybiegi zostały zdominowane przez warkocze Alexandra Wanga, ale nie wszyscy lubią chaos i nieład na głowie... Kto by pomyślał, że cudo na głowie potrafi wyczarowac tak przewidywalna firma jak Loreal! Jestem pod wrażeniem. Warkoczyk z sesji "Kalahari" jest dziewczęcy, świeży i uroczy. Włosy są zdyscyplinowane, ale jednocześnie odrobinę awangardowe (warkocz nie jest klasyczny, nie jest też całkowicie na bok):  Zestawianie fryzury ze stylizacją w stylu etno to strzał w dziesiątkę, dopieor na tym zdjęciu można podziwiac fryzurę w pełnej krasie:  Lekki nieład jest całkowicie zamierzony i kontrolowany. Idealna fryzura dla romantyczek :) Poniżej lista inny wpisów z cyklu Urocze Warkocze : warkocze diy gwiazdy plotą warkocza czar inne 