Pixie Lott braided boho hairstyle Wiele nastolatek pisze do nas maile z prośbami o instrukcje na luźne, swobodne fryzury. Uczesanie Pixie Lott jest naszym zdaniem wspaniałą inspiracją - nie ukrywamy długości włosów pod upięciami, a przednie pasma zebrane w warkoczyki zostają w estetyczny sposób odgarnięte z twarzy. W ten sposób nic nie przesłania ładnej, uśmiechniętej buzi. Jeśli jesteście na tyle odważne i szalone co Pixie, możecie wpiąć we włosy kwiatek :)  fryzury dla nastolatek, fryzury do szkoły 