Jakiś czas temu dostałam do przetestowania kartę internetową banku BZWBK. Właściwie, to  sprawa wyglądała trochę inaczej :) Zostałam poproszona o założenie karty prepaid bez plastiku. Aby stać się jej szczęśliwą posiadaczką musiałam tylko odwiedzić stronę : http://prepaid.bzwbk.pl/ i klikać kolejno w karty internetowe - zamów teraz  zarejestruj  karta internetowa System zapyta nas wtedy : Czy posiadasz kartę plastikową? Odpowiadamy nie. Następnie czytamy regulamin karty (https://www. centrum24.pl/kartainternetowa/index?index=314 p0=3157) i wypełniamy formularz. Ważne jest, aby podać prawdziwy numer telefonu, bo otrzymamy nim numer CVV. Na "normalnej" karcie jest on umieszczony za paskiem magnetycznym. W kwestii smsów - bank jest naprawdę w porządku. Nie otrzymałam jeszcze żadnej irytującej wiadomości, oferty, reklamy, konkursu i nie "wygrałam" setnego już samochodu. Wbrew pozorom ten detal jest dla wielu kobiet ( w tym dla mnie :) bardzo ważny i gdyby BZWBK prowadził inną politykę smsową, pewnie bym mu podziękowała i zrezygnowała z jego usług.   Numer CVV jest bardzo ważny, więc radzę zapamiętać albo zapisać, tak jak PIN do telefonu, bankomatu, kod do alarmu i datę urodzin bliskiej osoby.  Po wypełnieniu wszystkich pół formularza stajemy się szczęśliwymi posiadaczami karty. Karty wirtualnej, bo żaden plastik w naszych rękach się nie pojawi. Ściągniemy ją natomiast w formacie .pdf Wszystko co nas interesuje, to numer naszej karty. Cała operacja kosztuje śmieszną kwotę 1 zł i zajmuje chwilkę - BZWBK oszczędza nam sterczenia w kolejkach (jakby świątecznych było nam mało ;) , unikamy też niepotrzebnych papierków, świstków, listów z kserokopią dowodu osobistego i innych nieprzyjemnych spraw takich jak wycinanie kolejnych drzew na te wszystkie papierki. Karta służy do zakupów w Internecie, więc jej wirtualna postać jest całkowicie uzasadniona. Sklepy internetowe traktują ją jak zwyczajną kartę VISA, więc transakcji łatwo dokonać w mgnieniu oka. Logując się poprzez stronę kartainternetowa.pl możemy łatwo sprawdzić kiedy i jakiej operacji dokonaliśmy i ile środków mamy dostępnych na karcie. Większość kobiet zapewne wie o czym myślę rzucając hasło  bałagan w torebce. Karta bez plastiku oszczędza nam też gorączkowego poszukiwania portfela po całej torbie a następnie przeglądania wszystkich kart w celu odnalezienia tej właściwej :) Dzięki niej możemy szybko kupić nowe buty, torebkę, kosmetyki, książki, płyty i co tylko sobie zamarzymy.  Osobiście jestem z niej zadowolona, bo wszystko odbywa się szybko, bezstresowo i przyjemnie. Ciesze się, że era stania w długich kolejkach już na dobre się skończyła i , że wymarzoną torebkę mogę wyklikać w dwie minuty. więcej informacji na stronie http://kartainternetowa.pl :) 