Czerwony cień na powiekach jest jednym z głównych trendów w makijażu na sezon wiosna/lato 2011. Wygląda bardzo kobieco i zmysłowo, ale łatwo z nim przedobrzyć i uzyskać efekt dokładnie odwrotny od zamierzonego. Nie chcemy jednak całkowicie przekreślać czerwonego cienia, który choć ładny - przysparza wielu problemów. Prezentujemy Wam inną wersję makijaży z użyciem czerwonych cieni. Pamiętajcie, że kluczowe jest dobranie odpowiedniego odcienia, a wybór jest całkiem duży - od intensywnego karminu, przez ceglaste czerwienie aż do tych wpadających w pomarańcz... 