Pamiętajcie wpis o metodach przedłużania włosów?  Dziś ich obiecany test. Na samym początku czekała mnie trudna, chociaż przyjemna decyzja doboru odpowiednich dla mnie włosów. Zdecydowałam się na odcień numer 10, co szybko okazało się strzałem w dziesiątkę. Włosy które wybrałam zobaczycie tutaj : http://www.rapunzelofsweden.pl/1/pl/przeduanie-wosow-clip-on/10 -przeduanie-wosow-clip-on.php     Pierwszym zaskoczeniem i dużym plusem była przesyłka. Paczka dotarła do mnie błyskawicznie, bo w ciągu dwóch dni (a wędrowałam aż ze Szwecji!). Solidna, gruba koperta, którą trochę nieelegancko rozerwałam okazała się idealnym zabezpieczeniem. Włosy dotarły całe i zdrowe. Bardzo sympatycznym akcentem był też kupon rabatowy na zakupy w sklepie Alice of Sweden oraz cukierek :)    Same włosy w rzeczywistości wyglądają dokładnie tak, jak na zdjęciach do których linkowałam. Fotograf ze mnie kiepski, dlatego kolory wyszły mi przekłamane :) Włosy na żywo prezentują się znacznie lepiej - są mocne, błyszczące i bardzo miłe w dotyku. O ich montowaniu rozpisywać się specjalnie nie będę. Wszystko widać na filmiku ze strony Rapunzel : http://www.rapunzelofsweden.pl/1/pl/filmy- instruktaowe-przeduanie-wosow/filmy-instruktaowe-przeduanie- wosow.php?sdn=news_news-s1/76 (pierwszy po lewej). Osobiście muszę przyznać, że trochę bawiłam się  rozmieszczeniem pasm na głowie - w zależności od tego gdzie i w jakich odstępach je przypnieny, uzyskać możemy różne efekty :) Nie ważne jaki chcemy osiągnąć - przypinanie trwa maksymalnie 5 minut, to naprawdę szybki i bezbolesny proces.  Zaplatanie warkoczy i układanie różnych fryzur okazało się bardzo proste. Jedyne na co trzeba uważać, to precyzyjne ukrycie klipsów i łączeń pod własnymi włosami :) Nie jest to absolutnie żaden problem.  A skoro testować włosy, to na całego - wybrałam się w nich na imprezę , a co!  Specjalnie na tę okazję zakręciłam lokówką włosy swoje i te doczepiane. Nic im się nie stało, wyglądało to ładnie i naturalnie.  W bardzo długich włosach czułam się kobieca i pewna siebie :) fryzura przetrwała całonocne szaleństwo, nie musiałam szukać włosów po parkiecie ani nerwowo łapać się za głowę w poszukiwaniu zbuntowanych pasm.     Zdejmowanie okazało się nieco większym wyzwaniem -  włosy tak ładnie wtopiły się w moje naturalne, że rozróżnić je mogłam tylko macając palcami w poszukiwaniu klipsów :) Z pomocą przyszły dwa lusterka i odrobina cierpliwości. Za każdym kolejnym razem proces jest szybszy :-) Jeśli chodzi o mycie - zero problemu! trzeba być wyjątkowo delikatnym i pamiętać o odżywce, bo włosy nie mają dostępu do cebulek. W razie pytań można śmiało uderzać na maila przedstawicieli marki - są super pomocni i cierpliwie (oraz szybko) odpowiadają na wszystkie, nawet najgłupsze pytania.  Po naturalnym wyschnięciu wyglądały jak nie używane. Jestem z nich bardzo zadowolona i zakładam je codziennie. A kiedy zapragnę odmiany, nie będę potrzebowała radykalnego cięcia u fryzjera. Dzięki uprzjemości marki Rapunzel mam : kod zniżkowy  dla czytelniczek rap159 na dowolne włosy do przedłużania Gorąco polecam i zachęcam do bezbolesnej i ciekawej przemiany ! 