Znowu trochę inspiracji związanych z makijażem. Gdybym miała wyłowic główne trendy, to byłby to turkus na oczy i wyżej aplikowany róż, najlepiej w kolorze brzoskwiniownym. Z makijażem tak, jak z ubiorem - trzeba go dobrac do wieku, cery, kształtu, czy zajmowanego stanowiska.  W tym sezonie mamy wyjątkowy miks trendów. Wielką rolę odegrała nawet filmowa Alicja, która doczekała się kilku palet cieni (na szczególną uwagę zasługuje Urban Decay). Modne są też róże - na policzkach, powiekach i ustach. 