Tym razem fryzura która wygląda trochę jak bob, ale nim nie jest. Średniej długości włosy kończą sie wraz z linią podbródka (chin length) a delikatnie pocieniowane i "rozdmuchane" pasma tworzą iluzję objętości. Ciekawa w tej fryzurze jest grzywka, która jest jednocześnie jest prosta i skośna - ścięto ją na prosto, ale zaczesane pasma sprawiają, że z daleka wygląda na asymtryczną. Fryzura udowadnia, że złocisty brąz na włosach także może być kobiecy i zmysłowy. Jestesmy zachwycone :) Przypominamy też o naszym konkursie,w którym do wygrania profesjonalny zestaw do samodzielnego przedłużania włosów  :) http://fryzurki.blox.pl/2011/05/KONKURS-WYGRAJ-ZESTAW-DO- PRZEDLUZANIA-WLOSOW.html﻿ Czas tylko do 12 czerwca! 