fot: Arabesque  Jaki powinien być makijaż na sezon Jesień Zima 2010 2011? Ile marek, tyle interpretacji. W kolekcjach odzieżowych dominują kolory wielbłądzie, szarości, barwy stonowane, w fakturach futerka i koronki. Całą tą spokojną kolorystykę można przełamać zdecydowanym, odważnym makijażem. Np. takim, jaki proponuje Arabesque.  Propozycja marki, to zdecydowane i wyraźne zaakcentowanie kobiecości - czerwone usta i ciemne smoky eyes. Ważnym elementem makijażu jest rozświetlenie okolic oczu.  Całość jest odważna i bardzo kobieca. Podoba Wam się propozycja Arabesque? 