PL : Tęczowy makijaż krok po kroku. Napisała do mnie Marta : Hej, strasznie podoba mi sie makeup z teledysku Wdowy: 1:17 , 1:19 itp. i natchnęło  mnie to do jakiegoś tęczowego makijażu na impreze. Masz jakieś propozycje i foty? Z góry dzięki!   Z przyjemnością powklejam zdjęcia tęczy na powiekach (fot. PUPA, IsaDORA, Gosh)                      Z tęczowym makijażem trzeba bardzo ostrożnie - łatwo o przesadę. Najlpeiej dobrac kolory pasujące do tęczówki oka. Kilka filmów - inspiracji : ENG: Some rainbow eyes makeup tutorials and photos. 