Szukając letnich fryzur staraliśmy skupić się na takich, które wpasowują się w trend który opisaliśmy wczoraj (link). Seksowny nieład nadaje się świetnie na plażę i letnie imprezy - splecione pasma odsłaniają twarz, pozostałe zalotnie spływają na ramiona. Na zdjęciu wyżej klasyczny przykład :  średniej długości fale z zaplecioną grzywką/ Medium waves with braided bangs  Druga propozycja to chaotycznie upięte nad karkiem drobne loczki/ messy, curly up-do  Nieco bardziej romantyczną fryzurą jest plecionka okalająca głowę. Tutaj zamiast klasycznego warkocza zapleciono grubego kłosa / hair crown with fishtail braid Ostatnia z fryzur które zaproponował Paul Mitchell jest dość ryzykowna, bo łatwo z nią przedobrzyć i zamiast seksownego nieładu uzyskać efekt naprawdę źle wyglądających włosów. Przednie pasma gładko przypięto do skalpu, pozostałe luxno rozpuszczono i solidnie natapirowano / teased hair with pinned bangs sections   Co sądzicie o tych fryzurach ? 