Powoli rozpoczyna się na blogu ruch związany z uczesaniami i fryzurami studniówkowymi. Aby wyjść Wam naprzeciw, już od września zamieszczamy nowe pomysły.  Fryzury na studniówkę 2011 mogą być przeróżne - nie da wyłowić się jednego, dominującego trendu. Królować będą uczesania przewijające się co roku - misterne upięcia, koki, loki, fale i megagładkość. Nie da się też przeoczyć powrotu do lat 50. i 60., co mocno lansowała Prada czy Louis Vuitton.  Dzisiaj coś dla tych dziewczyn, które mają problem z długością. W ubiegłym roku pojawiła się masa pytań i próśb na ten temat. Wiele z Was zapuszcza włosy z myślą o studniówce. I nagle pojawia się problem - "jak je upiąć, aby było elegancko, ale nie ukryć ich długości? W koncu nie po to zapuszczałam, żeby nie było widać".  Niektóre osoby uważają, że rozpuszczone włosy nie pasują do okazji jaką jest studniówka. Może warto pomyśleć o tzw. partial prom updo, czyli eleganckim studniówkowym upięciem jedynie części włosów ?   Takie fryzury z powodzeniem uskutecznia Cassie Scerbo Długie loki na studniówkę, kolor blond  Długie, lejące się włosy     Więcej fryzur na studniówkę znajdziecie tutaj. Mile widziane są tez wszystkie sugestie i prośby, mamy ogromną ilość zdjęć z fryzurami, więc znajdziemy coś dla kazdej z Was. 