I Komunia Święta to ważne wydarzenie w życiu dziecka. I chociaż cała ta otoczka nie jest w nim najważniejsza, to może poważnie rzutować na dalsze życie. Także, jeśli chodzi o fryzury! Jeśli założymy dziewczynce na całą noc niewygodne wałki, to nieprzyjemne napięcie skóry na głowie być może skutecznie utrudni jej celebrowanie chwil w kościele i zniechęci do stylizacji na długie lata. To samo tyczy się spinek wyrywających włosy i poparzeń spowodowanych nieumiejętnym stosowanie prostownicy/lokówki. Jeśli szukasz przyjaznego, delikatnego i tolerowanego przez dziecko sposobu kręcenia włosów, polecamy ten sposób : http://fryzurki.blox.pl/2010/10/JAK-ZROBIC-LOKI-PRZY- UZYCIU-STAREGO-T-SHIRTA.html﻿   Tegoroczne trendy to powrót do naturalnej niewinności. Królują naturalne wianki (także kolorowe!) albo białe opaski z kwiatem. Włosy zazwyczaj rozpuszczone i delikatnie pofalowane, ale także proste.   Ciasne koki i wysokie upięcia upstrzone plastikowymi kwiatkami oraz kanciaste loki w bazarowym stylu lepiej zostawić na dyskotekę w remizie strażackiej. Przynajmniej tak wynika z trendów ;) Poniżej krótki przegląd propozycji fryzur na Pierwszą Komunię Świętą. Mogą być także inspirację na fryzury weselne dla dziewczynek.          ﻿ a tak wyglądały trendy w innym sezonie : http://fryzurki.blox.pl/2010/05/FRYZURY-KOMUNIJNE-FRYZURY-NA- PIERWSZA-KOMUNIE.html﻿ 