Kolejna porcja inspiracji prosto od najnzmienitszych marek ;) Makijaż warto zmienic na wiosnę na lżejszy i bardziej dziewczęcy.  Mocno podkreślone kości policzkowe i lekki, połyskliwy look.  Chanel proponuje delikatny makijaż z subtelnie wytuszowanymi rzęsami (zero grudek!), różwymi ustami i policzkami. Diewczęco i niewinnie, ale  z klasa.  BeYu tym zdjęciem promuje swój nowy błyszczyk. Usta są rzeczywiście soczyste, ten trend wciąż jest aktualny!  Znowu BeYu, tym razem zwracamy uwagę na rzęsy. Delikatne, ale w duecie z idealnymi brwiami tworzą harmonijną całosc  Gładko, świeżo i niewinnie Givenchchy sugeruje nam bladą, porcelanową twarz i lalkowaty makijaż.  Temat pociągnął Marc Jacobs  Biel w łagodniejszym wydaniu proponuje nam Donna Karan (DKNY) - używamy jej po prostu jako eyelinera. Myslę, że makijażowe trendy powinny służyc jedynie jako inspiracje - ślepe podązanie za kolejnymi nowinkami byłoby dziwne, w wielu wypadkach też śmieszne ;) 