W naszej kulturze funkcjonuje wiele modeli męskości. Zależnie od środowiska czy stawianych sobie celów, przyjmujemy różne wzorce, na przykład: gentlemana, macho, delikatnego romantyka, osiłka itp. Trudno powiedzieć, by któryś z nich był po prostu najlepszy w kontaktach z kobietami, ale nie da się zaprzeczyć, że prawdziwy gentleman ma ułatwione zadanie. Kontynuując serię wpisów o współczesnych gentlemanach, przechodzę do spraw damsko męskich. Jest w nich tak dużo do powiedzenia, że zdecydowałem się na początek w dziesięciu punktach ująć najważniejsze cechy gentlemana, które pozwolą mu zainteresować sobą swoją wybrankę. Są to zasady ujęte bardzo ogólnie, ale wyznaczają kierunki, w których powinno się szukać rozwiązań. Jest to zestawienie całkiem subiektywne, poparte moim doświadczeniem i intuicją. Uszeregowałem te zasady tak, by mniej więcej wynikały z siebie. Nie starałem się wprowadzać między nimi jakiejkolwiek hierarchii. Zobacz też: Kilka zachowań, którymi mężczyzna zrazi do siebie damę Vivien Leigh i Laurence Olivier, Australia – 1948 1 – Dobry towarzysz Z zasady gentleman jest świetnym towarzyszem. Wychodzi z założenia, że w pierwszej kolejności to jego partnerka ma się dobrze bawić, a on musi jej zapewnić ten luksus, samemu czerpiąc radość z jej radości i licząc na odwzajemnienie. Tyczy się to przede wszystkim trzech sfer: rozmowy, zajęć i wyboru miejsca. Oczywiście rozmowa to też zajęcie, ale można ją uprawiać podczas robienia też innych rzeczy. Zatem gentleman interesuje się swoją damą, chętnie wysłuchuje jej opowieści i rozmawia na interesujące ją tematy. Jest dobrym słuchaczem i umie mówić o sobie. Stara się też wyczuć na co ma ochotę – taniec, drinka, spacer, a może powrót do domu? Nie powinien dopuścić, by ona czuła, że robi coś na siłę. Z drugiej strony, jeśli ona chciałaby potańczyć, pójść gdzieś, albo zobaczyć film, na który on wcale nie ma ochoty – nie daje po sobie tego poznać i chętnie przystaje na jej propozycję. Zobacz też: Sztuka prowadzenia rozmowy 2 – Zainteresowania Stereotypowo podsuwa nam obraz gentlemanów, którzy zdobywają zainteresowanie kobiet opowieściami o swoich ciekawych zajęciach lub hobby. Niektórzy z nas robią faktycznie pasjonujące rzeczy, inni natomiast coś, co na pierwszy rzut oka wydaje się śmiertelnie nudne, ale każdy czymś się interesuje. Na szczęście wszystko można interesująco przedstawić. Przykład? Sam jestem historykiem, co większości kojarzy się z pożółkłymi książkami i brązową marynarką sztruksową, a jednak popularność tego bloga wskazuje, że o historii da się mówić w sposób inspirujący i przyciągający kolejnych czytelników. Mówienie o swoich zainteresowaniach tak, by zaintrygować innych to niestety umiejętność, której należy się nauczyć. Warto się jednak postarać. Nawet jeśli jesteś tajnym agentem, a mówisz o tym, jakby to było liczenie samochodów na wiejskiej drodze, nikt z Tobą nie będzie chciał rozmawiać. Interesujący ludzie są zawsze wysoko cenieni jako dobre towarzystwo. Jeśli chcesz, by Twoja dama z dreszczem czekała na kolejne spotkanie, daj jej odczuć, że jesteś taką osobą. 3 – Szarmanckość wobec damy Jedną z najważniejszych cech gentlemana jest jego dobre wychowanie. Gentleman w każdej sytuacji stara się zachowywać poprawnie, analizuje swoje wpadki i dba o to, by już się nie powtórzyły. Dostępne są współczesne podręczniki savoir-vivre’u i protokół dyplomatyczny, w bibliotekach elektronicznych jest dostępnych on-line wiele publikacji na ten temat z okresu międzywojennego, są także strony i blogi poświęcone tej tematyce. Korzystajmy więc z nich i szukajmy w nich inspiracji. Musimy jednak pamiętać o dwóch rzeczach. Niektóre z tych zasad już się zdezaktualizowały. Nim którąś zaczniemy stosować, lepiej się chwilę nad nią zastanowić. Po drugie pamiętajmy, że idąc na randkę czy choćby wesele, nie jesteśmy ambasadorami obcego kraju na dworze królewskim. Obowiązuje nas zdecydowanie mniejsza formalność. Niemniej sprawna umiejętność odpowiedniego zastosowania niektórych gestów i zachowań w życiu codziennym może bardzo pozytywnie zaskoczyć towarzyszkę i jej zaimponować. 4 – Elastyczność Gentleman zna zasady, więc może je łamać. Oznacza to, że doskonale wie jak się zachować, ale wiedza ta ma mu ułatwiać życie, a nie je utrudniać. Jeśli okaże się, że jego partnerka nie toleruje niektórych tradycyjnych zachowań, to zwyczajnie je przy niej porzuci. Wprowadzając na siłę „rycerskie tradycje”, może zrazić swoją partnerkę do siebie, a to zaprzeczy jego wyczuciu taktu. W takich sytuacjach należy wybrać między rycerskimi zasadami a partnerką. Nie zawsze będzie to wybór oczywisty. Zobacz też: Gafy, nietakty, faux pas – jak z nich wybrnąć Gentleman jest czuły. (Dorothy McGuire i Gregory Peck. Kard z „Gentleman’s Agreement” 1947.) 5 – Czułość Mimo że gentleman oferuje swojej damie silne ramię, w stosunku do niej jest on też delikatny. Mężczyźni między sobą nauczeni są tłumić strach, gorycz, płacz, a czasem nawet przesadną radość. Mogą więc nie umieć od razu poprawnie reagować na takie zachowania u swoich partnerek. Na przykład nie zawsze dobrze jest doradzać jej, by już nie płakała, może właśnie płacz jej pomoże? W takich sytuacjach gentleman po prostu służy swoją osobą i cierpliwie będzie czekał, aż jej się poprawi, albo będzie chciała o tym porozmawiać. Z drugiej strony partnerka to nie kolega, przed którym nie okazuje się słabości. Dobrze jest umieć dzielić się z nią swoimi cierpieniami i radościami. Już tak mamy, że jesteśmy skłonni bardziej ufać ludziom, którzy mają i okazują uczucia. Poza tym jest to dobre dla własnego zdrowia psychicznego. 6 – Grzeczność wobec innych Dobre maniery nie skupiają się tylko i wyłącznie na partnerce gentlemana. To czy faktycznie jest dobrze wychowany wychodzi na jaw w sytuacjach, gdy nic bezpośrednio nie zyskuje. Bardzo ważne jest odpowiednie traktowanie rodziny i przyjaciół swojej towarzyszki. Również wobec ludzi nieznajomych (np. kelnerów, portierów, taksówkarzy) należy być uprzejmym. W końcu bycie gentlemanem nie służy wyłącznie do podbicia serca swojej wybranki, lecz jest sposobem życia. Natomiast z bucem, który traktuje ludzi z góry, mało kto będzie się chciał wiązać. Zobacz też: Osoba towarzysząca na przyjęciu – jak się zachować Gentleman potrafi się sam dobrze ubrać. (Na zdjęciu Humphrey Bogart) 7 – Elegancja Przyjęło się mówić, że mężczyzna nie dba zbytnio o własny wygląd. Przekonanie to wyrządziło wielką szkodę polskim mężczyznom. Na szczęście dzisiejsi gentlemani przypominają sobie, że ich dziadkowie umieli o siebie zadbać. Nie tylko pielęgnowali swoje włosy i zarost, ale też wiedzieli jak się ubrać. Dzisiejszy gentleman nie ucieka przed decyzją o doborze krawata, marynarki czy butów. Nie wysyła do sklepu swojej partnerki, by za niego wybrała mu jakieś niezbędne ubrania. Gentleman nie jest dzieckiem i potrafi już się sam ubrać, i do tego wyglądać dobrze. Ignorancja w temacie elegancji jest może pocieszna, ale nie robi wrażenia. Pamiętaj, że umiejętność dobrania krawata do garnituru to nie dandyzm czy styl „metro”. To po prostu efekt posiadania podstawowej wiedzy i odrobina wyczucia, nic więcej. 8 – Niemęskie sprawy Stereotypowo, w naszej kulturze, uważa się niektóre zainteresowania za niemęskie. Należy do nich między innymi wiedza na temat kwiatów, garderoby damskiej, biżuterii czy perfum.  Niestety jest to bardzo krzywdzący stereotyp, tym bardziej, że przez niego wielu mężczyzn rezygnuje z doskonałego narzędzia do zaimponowania swojej damie. Gentleman ma w sobie tyle męskości, że nawet jeśli będzie spacjalistą-amatorem od kolorów, garsonek czy kolczyków, do głowy mu nie przyjdzie, że coś z nim nie tak. On wie, czym lubi perfumować się jego dama, wie jak powinien wyglądać piękny bukiet, a nawet wie jak odczytać rozmiar stanika. W każdym razie nie boi się tych spraw tylko dlatego, że uznaje się je za kobiece. Dzięki temu nie ma problemu z wyborem imponującego prezentu dla swojej partnerki. Zobacz też: Gdzie się podziały tamte damy? 9 – Komplementy Komplementy typu „jesteś piękna”, „uwielbiam Twoje towarzystwo”, albo „ładnie dziś wyglądasz” są oczywiście w porządku i każdy mężczyzna powinien je często prawić swojej kobiecie. Gentlemana natomiast stać na zdecydowanie więcej. Skoro interesuje się swoją damą wie i wyczuwa, które rzeczy są dla niej ważne. Dzięki temu może celnie trafić ze swoim komplementem. Gentleman interesuje się garderobą swojej wybranki, by jak najszybciej zauważyć nową sukienkę czy bluzkę, a już koniecznie buty lub torebkę! Gwarantuję, że uwaga „O, masz nowe baletki. Są świetne!” zapewni jej dobry humor na resztę wieczoru. Tu przede wszystkim o spostrzegawczość, a nie opinię, choć i ta się liczy. To samo tyczy się jej fryzury, biżuterii, perfum itp. Poza tym komplementy nie kończą się na zauważeniu, że coś jest ładne. Wszystko można powiedzieć w zdecydowanie bardziej romantyczny, niż normalnie, sposób. Na umiejętność prawienia kwiecistych (ale szczerych!) komplementów składa się spostrzegawczość i oczytanie, dzięki któremu wzbogacamy swój język i używamy bardziej wyszukanych słów. To nie musi być Słowacki, ale już zastąpienie „ładnego” „urzekającym” da pozytywny efekt. Pojedynki przeszły już do historii, co nie znaczy, że obrazy już nie mają miejsca. („Pojedynek po balu maskowym” Jean-Léon Gérôme ok. 1858) 10 – Honor Mimo że pojedynki odeszły już w przeszłość i o honorze nie mówi się jak niegdyś, gentleman ma świadomość swojej wartości i wartości innych ludzi z jego otoczenia. Opinia, jaką zdobyło sobie nazwisko, nie jest dla niego błahostką. Dlatego podczas spotkań ze swoją partnerką będzie uważał, by nic nie zepsuło tej opinii o nim, ani o jego towarzyszce. Najłatwiej splamić sobie opinię poprzez kłamstwo, zniewagę albo tchórzostwo. Są to zachowania, których gentleman unika jak ognia! Z drugiej strony nie ma co liczyć na rozwiązywanie konfliktów w pojedynku. Większość osób, z jakimi będziemy mieli do czynienia, nie będzie się przejmowała dobrą opinią czy honorem. Dlatego współczesny gentleman musi umieć przewidywać zdarzenia i unikać sytuacji, z których trudno byłoby wyjść z twarzą, nawet jeśli sami do nich nie doprowadził. Zobacz też: Zasady łamania zasad Jeśli macie inne opinie na powyższe tematy, albo uważacie, że coś innego powinno znaleźć się na liście, piszcie w komentarzach. To w końcu tylko głos w dyskusji, a nie podręcznik, którego należy słuchać bez zająknięcia.  var hupso_services_c=new Array("twitter","facebook_like","google");var hupso_twitter_via = "CzasGentlemanow";var hupso_counters_lang = "pl_PL";var hupso_image_folder_url = "";var hupso_twitter_via="CzasGentlemanow";var hupso_title_c="10 rzeczy, którymi gentleman zaimponuje swojej damie";Może Cię też zainteresować:Jak gentleman witać się powinienGadżety Gentlemana – Etui na krawaty GiorgioPoznań gentlemanów - rozwiązanie konkursu 