Weekendowa Piekarnia #22 - Warkocz pszenny jabłkowo-cynamonowy W tym tygodniu gospodarzy nam Kasiac z blogu Pokrojone doprawione, ktora wybrala dwa super przepisy (oba mozna zobaczyc u samej Kasiac tutaj.  Jako ze jest nas tylko dwoje i dawno juz pieklam cos slodkiego, wybralam Warkocz pszenny jablkowo- cynamonowy. Korcilo mnie jak nie wiem, zeby cos zmienic, ale postanowilam ze tym razem pozostane wierna (no moze prawie) oryginalowi :)  Chleb (warkocz) pieknie pachnie podczas pieczenia i jest bardzo smaczny. Co prawda nie smakuje jak chalka, bo nie ma dodatku masla, ale z dodatkiem dzemu czy zoltego sera .. poezja!    Zmniejszylam tylko ilosc drozdzy, ktore przed dodaniem do maki reaktywowalam w cieplej wodzie i zrobilam swoj warkocz z polowy porcji, a i tak wyszedl wieeeeeelki. I nie uzylam foremki, bo zamarzyl mi sie ksztat chalki :)    Kasiac dziekuje za super przepis, a Margot za wytrwalosc w prowadzeniu wspolnej zabawy!    PS  Od 10 lat mam krotkie wlosy i naprawde zapomnialam jak sie plecie warkocz! Dlatego jest lekko koslawy :D     Warkocz pszenny jabłkowo- cynamonowy     1/4 lyzki suszonych drozdzy  1 lyzka jasnego cukru muscovado  1/2 szkl cieplej wody (40-45°C)  1/2 szkl cieplego mleka  3 szkl maki pszennej chlebowej (strong bread flour)  1 duze jablko obrane i pokrojone w kostke  1/2 szkl suszonych rodzynek  1/2 szkl posiekanych orzechow wloskich  1 lyzka oleju z orzechow wloskich  1 duze jajko w temp. pokojowej 1 lyzeczka mielonego cynamonu  1/2 lyzeczki syropu klonowego 1/2 lyzeczki przyprawy korzennej   1/2 lyzki soli   Drozdze rozpuscic w 1/2 szklanki cieplej wody (aktywacja drozdzy). W duzej misce uzywajac trzepaczki balonowej wymieszac cukier, cieple mleko i 1 szklanke maki, po czym dodac mieszanke dorozdzy i wody. Calosc wymieszac az masa bedzie gladka, przykryc folia spozywcza i odstawic do wyrosniecia na ok 1 godzine.   Po godzinie dodac orzechy, rodzynki, olej, jajko, cynamon, syrop klonowy, przyprawe korzenna, sol i reszte maki. Calosc polaczyc za pomoca miksera, az ciasto utworzy kule, po czym wyjac na lekko naoliwiony blat i wyrabiac recznie az bedzie gladkie i sprezyste. Pod koniec zagniatania dodac pokrojone jablka i wgniesc je w ciasto.   Czysta miske wysmarowac olejem, wlozyc ciasto, obrocic by cale pokrylo sie olejem, zakryc folia i zostawic do wyrosniecia w temp. pokojowej na 1.5 - 2 godziny. Po tym czasie ciasto wyjac na lekko naoliwiony blat i odgazowac. Podzielic na trzy rowne czesci i z kazdej uformowac walek o dlugosci 40 cm (grubszy po srodku a cienszy na koncach), po czym zaplesc warkocz. Konce ciasta mocno skleic i lekko podwinac pod spod. Warkocz zostawic do wyrosniecia do podwojenia objetosci. Piekarnik nagrzac do 175 st.C i wstawic warkocz. Piec 20 minut, posmarowac roztrzepanym jajkiem i piec kolejne 20 - 25 minut. Smacznego!         Autor:   Around the kitchen table 