Kapuśniak       Czyli wspomnienia z domu rodzinnego. Gesty, z kawalkami miesa i wedzonego boczku, plasterkami marchewki, kminkiem...Brakuje mi tutaj dobrego, polskiego miesa. Takiego prosto od rzeznika. Brakuje mi rowniez malych, osiedlowych sklepow miesnych. Mieso porcjowane, wpychane w tacki i foliowane nie ma smaku. Nie ma nawet zapachu.Ale ponoc czlowiek do wszystkiego moze sie przyzwyczaic. Dzisiaj byla proba gotowania na brytyjskich zeberkach. Kapusniak 500 g wieprzowych zeberek250 g wedzonego boczku500 g kiszonej kapusty (dzieki uprzejmosci sklepu Tesco)1 cebula10 sredniej wielkosci ziemniakowwloszczyzna (3 marchewki, 2 pietruszki, kilka lodyg selera naciowego, kawalek rzepy, natka pietruszki)2 suszone grzybki (uwielbiam dary z Polski :))lisc laurowykilka ziarenek ziela angielskiegokilka ziarenek pieprzu kolorowegosolcukierkminekcrushed chillies Do duzego garnka wlozylam mieso, zalalam woda i gotowalam na wolnym ogniu ok 1 godz.Po godzinie dodalam wloszczyzne, lisc laurowy, ziarenka pieprzu i ziela angielskiego, szczypte soli (reszte soli dodaje zawsze na koncu gdyz dodana zbyt wczesnie sprawia ze mieso staje sie twarde i zylaste) i calosc gotowalam do miekkosci warzyw. Warzywa i mieso wyjelam, wywar przecedzilam. Odstawilam. Na suchej patelni podsmazylam boczek, wyjelam i przelozylam do miesnego wywaru, a na wytopionym tluszczu podsmazylam drobno posiekana cebule. Rowniez dodalam ja do wywaru. Ponownie zaczelam gotowac wszystko razem na malym ogniu. Ziemniaki pokroilam w drobna kostke. Dodalam do boczkowo-cebulowej (jak na razie) zupy. Na patelni rozgrzalam olej, dodalam posiekana kapuste kiszona i smazylam do momentu az byla miekka i lekko zrumieniona. Przelozylam do garnka i gotowalam calosc ok 20 min (do ugotowania ziemniakow). Na samym koncu dodalam pokrojone w plasterki: marchewke i pietruszke, uprzednio wyjete z wywaru oraz mieso oskubane z zeberek.Doprawilam do smaku sola, pieprzem, kminkiem, kropelka sosu sojowego i rozdrobnionym chilli. Smacznego! PSZeberka nie byly takie najgorsze. Miesa co prawda na nich niewiele, ale udalo sie troche oskubac i dodac do zupy     Autor:   Around the kitchen table 