WEEKENDOWA CUKIERNIA WAS POTRZEBUJE! PROŚBA O LINKI... Drodzy Sympatycy Weekendowej Cukierni! Powiem wprost - potrzebuję Waszej pomocy. Chciałam w czasie wolnym usiąść i pozbierać linki do Waszych wypieków w ramach WC-lipiec i WC- sierpień, ale nie mogłam się na tym skupić.  Kilka wizyt  w miejskim szpitalu i mogę tylko się cieszyć, że nigdy do takiego nie trafiłam (puk, puk, puk - właśnie odpukałam w niemalowane). MAMY opóźnienie! Powinno pojawić się już kilka dni temu zaproszenie do wrześniowej WC, ale nie chcę go publikować zanim nie opublikuję zaległych podsumowań!C hciałabym, również by podsumowania WC wróciły do poziomu sprzed roku, kiedy dbałam o Nie jak o własne dzieci, dlatego mam do Was prośbę. Proszę Wszystkich, którzy wzięli udział w lipcowym i sierpniowym wydaniu Weekendowej Cukierni by w komentarzach pozostawili link do swojego wypieku, a ja będę sobie powolutku nadrabiać zaległości mejlowe i będę odpowiadać na zaległe komentarze, zgoda? Wiem, że większość z Was dopisała się do Durszlaka,  ale wiem że są osoby które tego nie zrobiły i nie wysłały również linku do wypieku drogą mejlową.  Ja i Weekendowa Cukiernia bardzo POTRZEBUJEMY Waszej pomocy :-)     Autor:   Around the kitchen table 