Jabłecznik francuski            Dlaczego tym razem tak dziwinie? Już wyjaśniam!    Po pierwsze w ten weekend w domu mieszkał Połówek, więc ostatnie na co miałam czas i ochotę, to robienie zdjęć i wpisów.  Po drugie wczoraj był tutaj Bank Holiday (nie trzeba było iść do pracy), więc mieliśmy przedłużony weekend. Po trzecie (sama się o to prosiłam), ale mam tyle roboty w pracy, że nie wiem jak się nazywam!    Ale żeby nie było - ja na nic NIE narzekam, tylko próbuję wytłumaczyć moją przedłużającą się nieobecność.        Wszystkie Wasze ciasta widziałam i sobie zapisałam :) Śliczne Wam wyszły! No i muszę powiedzieć, że chyba mamy rekord :)    Dla przypomnienia gospodarzyła nam Mafilka i Jej blog Zaczynam kucharzenie która wybrała dla nas przepis na Jabłecznik francuski.    Mafilko wybór pierwsza klasa! Kolejnemu odcinkowi gospodarzy Ola i Jej blog Sweet Spoon i tutaj zapraszam po wszystkie szczegóły.    Ola wybrała dla nas coś extra! I to podwójnie :)    A w WC #11 udział wzięli: Alcia vel Margot  Alinka  Dagmarka (jedna z moich ukochanych Sióstr!)  Dziwnograj  Edysia  Ewa  Fellunia  Gosi@  Grażynka Karolcia  Joanna  Jul  Kuba  Mafilka 1   Mafilka 2  Majanka Małgosia  I ja czyli Polka poniżej :)    Jeśli chodzi o mój jabłecznik, to nie mogłam się powstrzymać i sypnęłam garść przypraw :) Oraz zmniejszyłam ilość cukru i podwoiłam ilość śmietanowej polewy :) Niebo w gębie!     Jabłecznik francuski 75g miękkiego masła  100 g cukru  2 łyżki cukru waniliowego szczypta soli  4 jaja  100g mąki pszennej tortowej  50g maki ziemniaczanej  1 łyżeczka proszku do pieczenia  6 kwąsnych jabłek pokrojonych w 'szesnastki'  300g creme fraiche  2 łyżeczki korzennej mieszanki przypraw bez mąki (cynamon, gałka muszkatołowa, ziarna kolendry, goździki, kminek, imbir)  sok z cytryny   Tortownicę o średnicy 21cm delikatnie wysmarować masłem.  Jabłka obrac, pokroić w 'szesnastki'. Skropić sokiem z cytryny i posypać przyprawami.  Piekarnik nagrzać do 170 st.C (z teromoobiegiem).  W misce utrzeć masło ze 100 gramami cukru i 1 łyżką cukru waniliowego. Gdy będzie białe i puszyste dodać jedno jajko i ubić. Dodać kolejne jajko i ponownie ubić.  Mąki wymieszać z proszkiem do pieczenia i dodać do masy jajeczno- maślanej. Całoć wymieszać delikatnie łyżką.  Ciasto wyłożyć do tortownicy, wygładzić powierzchnię.  Jabłka wyłożyc na ciasto i lekko docisnąć.  Piec 35 minut na środkowej półce piekarnika. Śmietanę rozmieszać z pozostałym cukrem i cukrem waniliowym oraz jajami i wylać na podpieczone ciasto z jabłkami. Piec dalej jeszcze ok 25-30 minut. Po wyjęciu z piekarnika można oprószyć cukrem pudrem.   Smacznego!      Autor:   Around the kitchen table 