Weekendowa Cukiernia #10 - Podsumowanie   Weekendowa Cukiernia #11 - Zaproszenie w imieniu Mafilki (Zaczynam kucharzenie) Na początku podsumowania chciałam serdecznie powitać w naszym gronie dwie nowe Cukierenki! Alinka i Fellunia zdecydowały się przyłączyć do Weekendowej Cukierni #10 i upiekły rewelacyjną krajankę, którą zaproponowała nam Joanna.  Serce mi się raduje, kiedy nowe osoby dołączają do WC.  Mam nadzieję, że będzie nas więcej i więcej! I oczywiście dziękuję moim Kompankom za dzielne dotrzymywanie kroku we wspólnym pieczeniu. Dodatkowo Alince dziękuję za miłe słowa, które bardzo podniosły mnie na duchu. Ostatni odcinek Cukierni upłynął nam pod znakiem ptysiowego ciasta, malin (tudzież jeżyn) i bitej śmietany. Yum! Joanna wybrała dla nas pyszną propozycję - po wszelkie szczegóły zapraszam do Joanny właśnie i Jej bloga Notatki kulinarne. Jednocześnie w imieniu Mafilki (po znajomości Gospodarzy nam już po raz drugi) zapraszam do Weekendowj Cukierni #11. Propozycja Mafilki to jabłecznik francuski - nie wiem jak dla Was, ale dla mnie brzmi fantastycznie! Namawiam Was do pieczenia, bo ciasto jest bardzo łatwe, szybkie i założę się, że bardzo smaczne :) A w Weekendowej Cukierni #10 udział wzięły:  Alcia vel Margot i Jej blog Kuchnia Alicji Alinka i Jej blog Pysznie, pyszniutko Fellunia i Jej blog Bezglutenowa babeczka Joanna i Jej blog Notatki kulinarne Karolcia i Jej blog For the body and soul...(wersja polska) Mafilka i Jej blog Zaczynam Kucharzenie Tili i Jej blog Kuchnia Szczęścia Zawszepolka czyli ja i mój blog Around the kitchen table  Dziewczyny dziękuję za wspólne pieczenie!  Jeśli ktoś ma ochotę gspodarzyć WC to piszcie śmiało, a dla wszystkich znajdzie się wolny termin :) Pozdrawiam,  Polka    Autor:   Around the kitchen table 