Myślisz, że zrobienie nalewki jest trudne? Mylisz się. Porzeczkówka 2013 (Etap II i III)       Dla przypomnienia: w Etapie I zalewaliśmy owoce z przyprawami alkoholem i odstawialiśmy na minimum 2 tygodnie.   Po tym czasie musimy zlać całą ciecz znad owoców (ta ciecz to nalew alkoholowy), przelewamy ją do drugiego słoja, odstawiamy w ciemne miejsce, a owoce zasypujemy 500-700g cukru. Zwyczajowo używa się pół kilograma cukru na kilogram owoców, ale Porto było dosyć słodkie więc ja pozostałam przy jego mniejszej ilości. Tak zasypane owoce zostawiamy na 2-3 tygodnie, aby puściły sok i co kilka dni potrząsamy słojem, by cukier szybciej się rozpuścił.    Po kolejnych 14 (21) dniach zlewamy syrop, który powstał z owoców oraz cukru i łączymy z uzyskanym wcześniej nalewem alkoholowym. Nalewkę odstawiamy w ciemne, chłodne miejsce i staramy się zapomnieć o niej na kilka miesięcy :)        Autor:   Around the kitchen table 