Tiramisu Świąteczne          No dobrze zaczne od tego ze kazda okazja jest dobra, zeby zrobic tiramisu.   Nie nie nie tlumacze sie sama przed soba :) W ogole sie nie tlumacze. Po prostu mialam na tiramisu ochote. Ogromna ochote. Nie umiem wytlumaczyc dlaczego tiramisu jest jednym z moich ulubionych deserow. Nie rozumiem dlaczego uwazane jest za deser kaloryczny, skoro jest o niebo lzejszy niz puddingi, kremy custard, czekoladowe brownies, ciasta piaskowe z owocami, biszkopty przekladane kremami... Takie slodkosci zawieraja duzo wiecej weglowodanow niz serek mascarpone, a ja nie jestem zwolenniczka spozywania duzej ilosci weglowodanow. Unikam potraw macznych i nie zageszczam zup i sosow zadnym rodzajem maki.   Chociaz mam swoje slabosci. Oj tak. Niezdrowe slabosci, ale powiedzmy ze tylko raz w miesiacu pozwalam im na to, zeby mnie zwyciezyly.   Natomiast tiramisu (ciekawe ile razy powtorze jeszcze ten wyraz:)) nie uwazam za slabosc. Dla mnie to taka kwintesencja polaczenia roznych smakow. Kakao, Amaretto, cieniutkie warstwy biszkoptow, aksamitny w smaku mascarpone...  Ale zeby nie byc taka calkowita ignorantka swiatecznych wypiekow, postanowilam swoj przepis podstawowy wzbogacic o kilka swiatecznych dodatkow - lyzeczke cynamonu, szczypte galki muszkatolowej i szczypte suszonego imbiru. I wiecie co? Bylo naprawde pyszne!   Wszystkie proporcje tak jak w przepise podstawowym, ale tym razem kwadratowe naczynie zastapilam kieliszkami do wina. Dodatkowo kazda warstwe biszkoptu opruszylam kakao, a do masy dodalam wymienione wyzej przyprawy. Podalam mocno schlodzone.    Autor:   Around the kitchen table 