Risotto z bobem, soją i włoską szynką pancetta (Broad bean, soya bean and pancetta risotto)          Czyli risotto z bobem, soja i wloska pancetta.    Przyznaje, ze wole ryz ugotowany na sypko, a prezentowana przeze mnie dzisiaj potrawa kojarzy mi sie bardziej z kleikiem ryzowym.   Jednak nie potrafie oprzec sie smakowi i zapachowi dobrze przyrzadzonego risotto.   Jest takie delikatne, pysznie maslane i bardzo aromatyczne.    Risotto jest tradycyjna potrawa pochodzaca z Polnocnych Wloch. Aby moc powiedziec, ze przygotowalismy prawdziwe risotto, nalezy przestrzegac kilku zasad:     1. Zawsze uzywamy krotkoziarnistego ryzu z duza zawartoscia skrobi. Taki ryz posiada zdolnoc absorbcji wody i uwalniania skrobi, dzieki czemu jest bardziej lepki    2. Do risotto uzywa sie glownie dwoch rodzajow ryzu: carnaroli lub arborio       3. Na poczatku zawsze smazymy ryz na masle lub oliwie z oliwek, dokladnie mieszajac tak, by kazde ziarno pokrylo sie tluszczem (tzw. tostatura), nastepnie dodajemy biale wino, czekamy az zostanie wchloniete przez ryz, zmniejszamy ogien lub moc palnika i porcjami dodajemy wrzacy bulion    4. Calosc delikatnie i bardzo czesto mieszamy, tak by wszystkie ziarna wchlanialy bulion rownomiernie    5. Na samym koncu juz po zestawieniu garnka z palnika dodajemy zimne maslo i starty parmezan (idealem sa Parmigiano-Reggiano lub Grana Padano). Parmezan sprawia ze cala potrawa jest kremowa i wyrazista w smaku    6. Czas gotowania risotto wynosi ok 20 minut.     Risotto robi sie naprawde szybko. Tak naprawde wystarczy miec odrobine cierpliwosci, aby dodawac bulion porcjami i calosc mieszac delikatnie i nieprzerwanie.  Efekt jest naprawde zaskakujacy, a w domu unosi sie delikatny zapach bialego wina i stopionego masla.  Przepis pochodzi z czerwcowego Sainsbury's Magazine.   Risotto z bobem, soją i włoską szynką pancetta (Broad bean, soya bean and pancetta risotto)    1 duza cebula  180 g wyluskanego i obranego ze skorki bobu (uzylam mrozonego)  180 g ziaren soi (uzylam mrozonej)  110 g startego parmezanu (uzylam Parmigiano-Reggiano)  1 litr bulionu   110 g niesolonego masla  170 g wloskiego cubetti di pancetta  365 g ryzu do risotto   5 lyzek wytrawnego bialego wina    Cebule obieramy i kroimy w drobna kostke. Bulion podgrzewany do wrzenia. W rondlu o grubym dnie podgrzewamy polowe porcji masla, dodajemy cebule i pancetta. Smazymy ok 10 minut. Dodajemy ryz i calosc dokladnie mieszamy, tak by kazde ziarno ryzu pokrylo sie maslem. Dodajemy wino i mieszamy dopoki nie zostanie wchloniete przez ryz. Dodajemy bob i soje. Zmniejszamy gaz lub moc palnika. Porcjami (najlepiej uzywajac duzej lyzki wazowej) dodajemy wrzacy bulion, dodajac kolejna porcje dopiero, gdy poprzednia zostanie calkowicie wchlonieta przez ryz. Caly czas delikatnie mieszamy. Po 20 minutach ryz powinien juz byc ugotowany. Zdejmujemy garnek z palnika, dodajemy druga polowe porcji masla, starty parmezan i calosc doprawiamy swiezo zmielonym pieprzem. Smacznego!  Nam (a jest nas dwoje) taka porcja wystarczyla na dwa dni.      Autor:   Around the kitchen table 