Uwolnić rekina!      Różnica pomiędzy mną, a bardziej doświadczonym fotografem jest taka, że ten drugi fotografując szklane butelki założyłby na obiektyw filtr polaryzacyjny lub wiedziałby jak się ustawić, żeby uniknąć odbić. Jego strata :) Ja mam za to nalewkę porzeczkową, w które pływa tajemniczy, smutny rekin. Pojęcia nie mam co się w butelce w momencie robienia zdjęcia odbiło, bo na kolejnym zdjęciu rekin zamienia się w kolorową plazmę, by na jeszcze kolejnych całkowicie zniknąć.Duchi jakieś rybie czy jak? Przepis na nalewkę 'coming soon'!        Autor:   Around the kitchen table 