Krupnik mojej Mamy. Najprostszy. Najlepszy.           Przyznam, ze nosilam sie z zamiarem ugotowania zupy jarzynowej. Bo to, ze zupe zjesc chcialam bardzo, to wiedzialam. Nie wiedzialam tylko jaka. Zwlaszcza, ze kolejny raz obiecalam sobie wyprobowac przepisy (a przynajmniej polowe z nich) z ksiazek, ktore juz nabylam, zanim kupie nowe. Taaaak obiecanki-cacanki. Juz ostrze zeby na kilka kolejnych.   Wiec stanelo na krupniku. Zaczelam przeszukiwac rozne przepisy, sprawdzajac skladniki, przyprawy i wiecie co odkrylam? Tak naprawde wiekszosc z nich niewiele ma wspolnego z prawdziwym polskim krupnikiem. Postanowilam nie cudowac i zrobilam krupnik taki, jaki zapamietalam z domu. Lekki, delikatny, gotowany na delikatnym miesie, a nie kosciach i z duza iloscia warzyw. Kiedys jak bylam mlodsza zarzekalam sie, ze nigdy przenigdy nie bede miala dzialki bo jest tam pelno mrowek ;) Teraz oddalabym wiele za kawalek ogrodka z dobra ziemia. Wierze, ze moje marzenie sie kiedys spelni.    Krupnik jest bardzo pozywna zupa. Swietnie sprawdza sie w chlodne, jesienne i zimowe dni i tak naprawde moze zastapic caly obiad. Mozna uzyc kaszy jeczmiennej drobnej, albo grubej. Mozna warzywa zetrzec na tarce lub pokroic w kostke. Najwazniejsza rzecz to umiejetnosc odpowiedniego doprawienia zupy i powstrzymania sie przed dodaniem wiekszej ilosci kaszy, bo choc na poczatku zupa wydaje sie byc rzadka, to kasza pecznieje i zamiast zupy bedziemy miec gulasz :) Krupnik mozna ugotowac na wywarze miesnym lub warzywnym. Warto tez dodac kilka suszonych grzybow. Zapraszam na zamojski krupnik!     Krupnik mojej Mamy    3l wrzatku   1 szklanka kaszy jeczmiennej  mieso z kurzych udek (mozna pominac)  4-5 malych ziemniakow   4 pasternaki (lepsza jest pietruszka, ale jak sie nie ma co sie lubi...)  4 marchewki 1/3 nieduzego selera (mam! znalazlam!)  1/2 rzepy  3 liscie laurowe  4-5 ziarenek ziela angielskiego  1 caly zabek czosnku 1 duza obrana cebula  pieprz do smaku  sol do smaku  kilka suszonych grzybów  garsc posiekanej natki pietruszki  garsc posiekanego koperku  1 lyzka stolowa dobrego masla    Warzywa pluczemy i obieramy; cebule opalamy nad ogniem (ja uzylam palnika spozywczego). Do duzego rondla wkladamy:   2 marchewki, 2 pasternaki, mieso, liscie laurowe, ziele angielskie, kilka ziarenek pieprzu, kilka suszonych grzybow, seler, rzepe, czosnek, opalona cebule i zalewmy 3l wrzatku.   Doprowadzamy do wrzenia i gotujemy na malym ogniu okolo godziny. W miedzyczasie kroimy ziemniaki w kostke i pluczemy je w zimnej wodzie, a na tarce do jarzyn (grube oczka) scieramy pozostale marchewki i pasternaki (pietruszki). Po godzinie wyjmujemy mieso i warzywa z wywaru, wywar odcedzamy i przelewamy do czystego garnka. Warzywa z wywaru kroimy w kostke, mieso dzielimy na male kawalki. Do wywaru dodajemy oplukana kasze, ziemniaki pokrojone w kostke, starte warzywa, warzywa z wywaru i podzielone na kawalki mieso i calosc gotujemy do miekkosci kaszy. Doprawiamy sola i pieprzem. Na samym koncu dodajemy solidna lyzke dobrego masla. Przed podaniem posypujemy natka pietruszki i koperkiem.    Smacznego! Przepis dedykuje mojej Mamie :*      Autor:   Around the kitchen table 