Dzien Jabłka - Jesienny sernik z jabłkami        Moja przygode z blogowaniem zaczelam bardzo niedawno, wiec pierwszy raz przylaczam sie do wspolnej zabawy, ktora tym razem zaproponowala Tatter, a mianowcie Dzien Jablka.      Jablka wprost uwielbiam! Jablko to taki owoc uniwersalny. Mozna go jesc na slodko, slono, kwasno, dodac do miesa, warzyw. A przy okazji smaczny i zdrowy. Moim faworytem wsrod jablek jest jablko twarde, soczyste i chrupkie. Nie lubie tych winnych i miekkich. W ogole nie lubie dojrzalych owocow. Traca wtedy swoj wyglad i smak - sa takie ciapowate.   Lubie jesien. Jesien sloneczna i bezdeszczowa. Jesien pachnaca spadajacymi z drzew liscmi. Zapach jesiennych wieczorow. Jesienny swiezy deszcz...  Od dwoch dni zastanawialam sie nad przepisem, ktory najlepiej oddawalby moje uwielbienie i dla jesieni i dla jablka. I udalo sie znalezc przepis idealny. Przepis na Sernik z Jablkami. Ciasto wyszlo idealne. Niezbyt slodkie, wilgotne... Jak dla mnie numer jeden wsrod sernikow. Jesienny sernik z jabłkami    Spod    60 g maki pszennej self- rising  100 g maki pszennej razowej self-rising  20 g brazowego cukru  30 g solonego masla  50 g plynnego miodu (uzylam eukaliptusowego)  20 ml wody    Masa serowa    250 g mascarpone 500 g bialego sera (idealy to ser bialy trzykrotnie zmielony - ja uzylam ricotta)  100 ml smietany kremowki (18%)  100 ml jogurtu greckiego  4 jajka  140 g cukru trzcinowego  0.5 lyzeczki cynamonu  3 jablka    Wierzch sernika    3 jablka  30 g masla  2 lyzki cukru brazowego  2 lyzki golden syrup  Wszystkie skladniki spodu laczymy ze soba i wylepiamy nim spod tortownicy o srednicy 20 cm. Podpiekamy do zbrazowienia w piekarniku nagrzanym do 160 st C (ok 12 min). Wyjmujemy z piekarnika i odstawiamy do przestygniecia.  Miksujemy mascarpone i ser z cukrem trzcinowym na gladka mase. Dodajemy po jednym jajku. Na koncu dodajemy smietane, jogurt grecki i cynamon. Jablka obieramy i kroimy w kostke. Na podpieczony spod wylewamy polowe masy, na to wykladamy kostki jablek i przykrywamy druga polowa masy serowej. Calosc wstawiamy do piekarnika i pieczemy 50 minut. Po tym czasie piekarnik wylaczamy i pozwalamy, aby sernik calkowicie w nim wystygl.   Ciasto wstawiamy na noc do lodowki. Na drugi dzien przygotowujemy wierzch sernika. Jablka kroimy w cienkie krazki, ukladamy w naczyniu zaroodpornym polewamy stopionym maslem i grilujemy po 2 minuty z kazdej strony. Posypujemy cukrem, dodajemy golden syrup i calosc pieczemy ok 5 minut. Gdy jablka lekko przestygna ukladamy je na wierzchu sernika.  Smacznego!      Autor:   Around the kitchen table 16 komentarze 