Wegetariańskie curry z zielonej soczewicy (Veggie green lentils curry)         Dawno. dawno temu... zobaczylam bardzo fajny przepis na blogu Bei. Przepis na gulasz z ciecierzycy i soczewicy brzmial jak najbardziej interesujaco. Pozniej na Galerii Potraw przypomniala go Ola. I tak zapadl mi w pamieci az do wczoraj, kiedy kilka tajskich baklazanow (dokladnie sztuk 8) wybieralo sie do smietnika, zupelnie nie pytajac mnie o zgode. Okazalo sie, ze w lodowce lezy sobie pol opakowania pieczarek 'chestnut', a w szafce jak zwykle trzymam maly arsenal roznego rodzaju soczewicy. I z mala pomoca tego przepisu wymyslilam sobie gulasz. Zupelnie bezmiesny i wegetarianski.     Poniewaz biuro w ktorym pracuje jest zaopatrzone w kuchenke mikrofalowa, wczoraj przynioslam sobie mala porcje tego gulaszu na lunch. Koledzy 'po fachu', dwaj rodowici Anglicy, dla ktorych miara dobrego jedzenia jest okreslona ilosc bekonu w danej potrawie, spytali co tak ladnie pachnie. Gulasz - odpowiedzialam. A z czego? - padlo ochocze pytanie. Wiec zaczelam po kolei wymieniac skladniki. W polowie przerwali mi i zawiedzionym glosem, jednomyslnie odpowiedzieli - bleeeeeeee...No ale o gustach nie nie dyskutuje :) Zreszta jak mozna dyskutowac o gustach osob, dla ktorych tematem przewodnim jest bekon pod roznymi postaciami - bekon na toscie, na kanapce, jajka na bekonie, bekon pieczony, bekon smazony, kielbaski w bekonie, bekon w kielbaskach itp... :))   Za to nam gulasz bardzo posmakowal i juz wymyslam w glowie rozne wariacje na jego temat. Nastepnym razem sprobuje paste curry zastapic proszkiem curry, moze dodam jakies warzywo, a jakies zabiore? Chodza mi po glowie pomidory, ktore sa w przepsie Bei... No zobaczymy :)  Dodam jeszcze tylko jedno - szkoda ze w Polsce je sie tak duzo ziemniakow, a tak malo soczewicy!    A ponizej dwie tabelki w temacie samej soczewicy: Wartosci odzywcze na 100g soczewicy:    Zrodlo: Wikipedia Zrodlo: Wikipedia    Wegetarianskie curry z soczewicy    1 duza cukinia, pokrojona w krotkie slupki  8 tajskich baklazanow, pokrojonych w cwiartki  10 pieczarek ‘chestnut’, przekrojonych na pol  2 srednie marchewki, pokrojone w krotkie slupki  2 srednie pasternaki, pokrojone w krotkie slupki  1 czerwona papryka, pestki usuniete, pokrojona w paski  3 lyzki stolowe oleju (ja uzylam rzepakowego)  1 lyzeczka papryki w proszku  1 czerwona cebula, pokrojona w cienkie polplasterki  1 lyzeczka ziaren groczycy  1 lyzka stolowa zielonej pasty curry  250g zielonej soczewicy  750ml bulionu warzywnego (uzylam organicznego bulionu z kostki Marigold Organic Swiss bez glutenu i drozdzy)  2 lyzeczki suszonej kolendry   Piekarnik nagrzac do 190°C(termoobieg 170°C, piekarnik gazowy poziom 5). Pokrojone warzywa umiescic na duzej i plaskiej blaszce do pieczenia. Skropic oliwa (mozna uzyc wiecej wtedy warzywa nie beda suche) i posypac papryka w proszku. Lekko wymieszac, tak by wszystkie warzywa pokryly sie oliwa rownomiernie i piec 15-20 minut do zbrazowienia. W miedzyczasie w rondlu o grubym dnie i na niewielkiej ilosci oleju podsmazyc cebule. Kiedy cebula zeszkli sie dodac nasiona gorczycy i smazyc tak dlugo, az zaczna strzelac (a zaczna!). Nastepnie dodac paste curry i soczewice. Smazyc calosc doslownie chwilke i wlac bulion. Zmniejszyc moc palnika i gotowac 15-20 minut, az soczewica bedzie miekka i wchlonie bulion (w razie koniecznosci mozna dodac wiecej bulionu). Na samym koncu dodac grillowane warzywa i suszone kolendre.     Smacznego!      Veggie green lentils curry Ingredients  1 large courgette, cut into chunks  8 egg plants, quartered 10 chestnut mushrooms, halved 2 medium carrots, cut into chunks 2 medium parsnips, cut into chunks 1 red pepper, deseeded and sliced  3 tbsp vegetable oil  1 tsp paprika powder 1 red onion, chopped  1 tsp mustard seeds  1 tbsp green curry paste  250g dried green lentils  750ml vegetable stock  2 tsp dried coriander   Method  Preheat the oven to 190°C/fan170°C/gas 5. Place all vegetables (egg plants, courgette, chestnut mushrooms, carrots, parsnips, and red pepper) in a shallow roasting tin. Drizzle with 3 tbsp vegetable oil and sprinkle with paprika. Stir well to coat and bake for 20-25 minutes, until golden brown.  Meanwhile, in a pan, gently fry red onion, chopped, for 5 minutes, until soft. Add mustard seeds and cook until they pop, then stir in green curry paste.  Stir in 250g dried green lentils and 750ml vegetable stock and simmer for 15-20 minutes, until the lentils are tender.  Stir in a handful chopped fresh coriander and roasted vegetables. Serve immediately.   Enjoy!       Autor:   Around the kitchen table 