Ciastko grzechu warte! Zygmuntówka - Weekendowa Cukiernia #8 Kochani pomimo moich wczorajszych uwag i czwartkowych niepowodzen powiem jedno - ROBCIE zygmuntowke. Jest genialna! Sprobuje ujac to tak:  wyobrazcie sobie, jak Wasze podniebienie smakuje kolejno chrupka beze, rozplywajaca sie w ustach ubita smietane, pozniej jest lekko kwasno od zurawiny, slodko od czekoladowego musu, a na samym koncu gryziecie chrupki migdalowy spod... Poezja smakow!  Tak, Zygmuntowka jest slodka, ale taka wlasnie ma byc. Domyslam sie, ze Panu Witoldowi Teledzinskiemu, chodzilo wlasnie o wyrazny, slodki smak przelamany kwaskowatoscia zurawiny. I choc dalej uwazam, ze przepis podany w sieci mial za zadanie zniechecic koknurencje do ewentualnego kopiowania, a oryginalna receptura jest strzezona w czelusciach siedziby cukierni Nova, to jesli zdamy sie na intuicje i wlasne doswiadczenie, wyjdzie nam ciastko warte zachodu i setek zjedzonych kalorii :)  Z 1/4 porcji skladnikow wyszly mi czery ciastka o srednicy 9cm. Na zdjeciu widoczne sa trzy, bo jedno zjadam wczoraj po silowni :) A co!  Mi najlepiej smakuje owa Zygmuntowka z czarna, gorzka kawa, ale swietnie komponuje sie z moim ulubionym Martini Rosso.  Jednoczesnie prosze Was o uniesienie w trakcie weekendu kieliszkow w gore i wypicie za mnie toastu, bo pomyslnie przeszlam etap rekrutacji i dostalam prace, o ktora sie staralam :)))))))))))  Oryginalny przepis znajdziecie u Niny, ja podaje ten lekko zmodyfikowany. Zygmuntowka  Składniki na 20 porcji   Korpus migdałowy    Ten spód wymaga dopracowania, myślę że należałoby zmniejszyć ilość mąki bo ten spód powinien być bardziej miękki.     300g maki 150g masla  200g cukru  120g bialek (4 szt.)  160g platkow migdalowych   Bita smietana    1 litr smietany kremowki (36%) 100g drobnego cukru    Mus czekoladowy    200g cukru  200 ml wody  100g zoltek (6-7 szt.)  500g gorzkiej czekolady   Beza Zrodlo: Forum CinCic    115g bialek (3 duze)  225g cukru Konfitura zurawinowa    1 sloiczek   Bialka ubijamy. Cukier laczymy z maka i dodajemy platki migdalowe. Rozpuszczamy maslo i dodajemy je do przygotowanej masy. Dodajemy ubite bialka.  Masa migdalowa wykladamy foremki i opiekamy na złoty kolor w temp. 200-210 stopni C przez ok. 15 minut.  Pozostawiamy do wystygniecia.  Smietane ubijamy z cukrem na sztywno.   Gotujemy cukier z woda do temperatury 121 st.C.  Otrzymanym syropem zalewamy zoltka i mieszamy, az do wystygniecia.  Rozpuszczamy czekolade i laczymy ja z zoltkami.  Do powstalej masy dodajemy 400g ubitej wczesniej smietany.    Bialka rozpuscic z cukrem na parze mieszajac, az cukier calkowicie sie rozpusci i masa bedzie dosc ciepla. Zdjac z ognia i ubijac az masa bedzie zimna (okolo 15 min).  Z otrzymanej masy szprycujemy bezowe krazki o srednicy ok. 6 cm, ktore nastepnie ksztaltujemy w forme korony. Piekarnik rozgrzac do temperatury 150 st.C i od razu zmniejszyc ja do 110 st.C.  Piec bezy tak dlugo, az utworzy sie skorupka, a nastepnie zmniejszyc temp. do 65 st.C i, w zależnosci od wielkosci, suszyc bezy  ok 1,5-2 godziny.    Gotowy korpus wypełniamy w 2/3 musem czekoladowym. Nakladamy 2 lyzeczki zurawiny i szprycujemy bita smietana. Wierzch przykrywamy bezowa korona.    Smacznego!              Autor:   Around the kitchen table 