Wielkanocne dania - Biała kiełbasa pieczona w winie. Domowa ćwikła.         Biala kielbasa to kolejne Wielkanocne danie, ktore lubia prawie wszyscy, a ja nie :) W zurku pare jej kawalkow jestem w stanie zaakceptowac, ale pieczona wole zdecydowanie kure. Albo kaczke.  Dzisiaj ze wzgledu na Polowka i pare kawalkow kielbasy, ktora zostala nam po gotowaniu wywaru na zur, przepis na pieczona kielbase w bialym winie.  Na zdjeciu wystepuja rowniez cwikla (przepis ponizej) oraz wlasnorecznie pieczony Vermont Sourdough.   Pieczona biala kielbasa    60 dag bialej kielbasy  pol szklanki bialego wina  6 lyzek oliwy  1 lyzeczka majeranku  1/2 lyzeczki soli ziolowej  1/2 lyzeczki pieprzu cytrynowego  1/2 lyzeczki kminku  1/2 lyzeczki suszonego lubczyku  szczypta imbiru  5 zabkow czosnku  1 biala cebula kilka galazek swiezego tymianku  Z oliwy, majeranku, soli ziolowej, pieprzu cytrynowego, kminku, lubczyku i imbiru przygotowac zalewe. Polowe zabkow czosnku obrac, druga polowe pozostawic nieobrana. Cebule pokroic w polkrazki. W naczyniu zaroodpornym ulozyc kielbase, poukladac zabki czosnku, galazki tymianku, cebule i zalac zalewa. Podlac polowa wina. Wstawic do nagrzanego piekarnika (180 st.C) i piec do zrumienienia. W polowie pieczenia kielbase przewrocic i polac reszta wina. Podawac z chlebem i cwikla lub chrzanem.     Cwikla    1kg burakow  1 korzen chrzanu (100g) lub maly sloiczek tartego chrzanu  sok z 1 cytryny  1 lyzeczka cukru  1/2 lyzeczki mielonego kminku  sol   Buraki ugotowac lub upiec w piekarniku i ostudzic. Obrac i zetrzec na tarce o malych oczkach. Chrzan oczyscic, obrac i rowniez zetrzec na tarce (male oczka). Sok z cytryny rozcienczyc pol na pol z przegotowana woda i wymieszac z chrzanem (jesli uzywamy gotowego chrzanu ze sloiczka soku nie rozcienczamy!). Dodac buraki, sol i cukier i calosc wymieszac. Przechowywac w zamknietym sloiku w lodowce.    PS  Powyzszy wpis nigdy by nie powstal, gdyby nie pomoc obu Mam. Swojej Mamie pragne podziekowac za udostepnienie mi wiekowych juz wycinkow ze swiatecznymi przepisami z magazynow Poradnik Domowy i Kuchnia, a Mamie Polowka za Swiateczny prezent w postaci kilkuset gram polskiej bialej kielbasy :)      Autor:   Around the kitchen table 