'Zwierciadło', luty 2014       Myślę, że już najwyższy czas by powrócić na łamy bloga. Minęły Święta, minął Nowy Rok, mija styczeń. Dużo wyjazdów, dużo pracy i dużo pozytywnej energii. Jeśli cały 2014 okaże się być tak samo dobry jak jego początek, będę najszczęśliwszą osobą na świecie. Brak czasu zweryfikował wiele z mojej blogowej i fotograficznej pracy. Uważniej wybieram zlecenia, bo chcę cieszyć wolnymi weekendami. Nadal odrzucam propozycje reklamowe. Czas ucieka, życie jest krótkie, ale przecież tak samo piękne.  Mam nadzieję, że Wasz początek roku był wspaniały i że uśmiech nie schodzi z Waszych twarzy. Dziękuję że wciąż tu jesteście i pytacie o mnie.     A dziś chciałabym Was zaprosić na łamy lutowego wydania magazynu Zwierciadło. Znajdziecie tam garść moich przepisów i zdjęć ku pochwale Ziemniaka. Bo to prawdziwy Król polskich stołów. Jeśli tylko dacie mu szanscę.  Do przeczytania!          ------ Around the kitchen table | happiness is homemade. All rights reserved. Follow me on:       Autor:   Around the kitchen table 