Chłodno, chłodniej... chłodnik!         Ten post zaczelam pisac wczoraj okolo polnocy, ale zasnelam i zapomnialam go opublikowac. Zatem publikuje go dzisiaj, ale zostawiam w niezmienionej formie.    'Polowek jest juz od paru godzin w Londynie. A ja snuje sie po domu i probuje wymyslec sobie jakies zajecie. Przejrzalam wszystkie ksiazki kulinarne, jakie mamy. W piekarniku pieka sie male slodkosci, ktore zabiore ze soba jutro do pracy. W myslach odhaczam kolejne pozycje z mojej listy i sprawdzam, czy Polowek zabral wszystko co potrzebne. Kubek, talerz, miska, komplet sztucow... Koszule, garnitur, buty. O nie! Zostawil jedne. No nic, zabierze je nastepnym razem, przeciez za dwa tygodnie sie widzimy. AZ za dwa tygodnie. W domu na stole czekala na mnie kartka. Kilka slow, a ja poryczalam sie jak bobr.  Popijajac chlodnik, zaplanowalam sobie zajecia na kolejne dni. Przejrze gazety, uporzadkuje szafe, wyrzuce zapomniane ciuchy. I uporzadkuje sobie szafki kuchenne! I wiele innych rzeczy zrobie. Ale powoli. Trzeba rozlozyc wszystko rownomiernie na 14 dni. W lodowce chlodzi sie butelka mojego ulubionego bialego wina, a ja czuje, jak zoladek powoli zaciska mi sie w supel na mysl o srodzie. Zdradze tylko, ze ma to zwiazek z aplikacja, ktora tak skrupulatnie ostatnio wypelnialam. Jutro pocwicze sobie testy. A wlasciwie pocwicze je zaraz. Auc, komputer parzy mi nogi. To moze jednak jutro...? Zatem jutro, a ja dokoncze pisac post. Bo chlodnik zrobilam. Dwa wlasciwie. Ale dzisiaj pokaze Wam ten owocowy. Wlasciwie to taki owocowy misz-masz. Ale pyszny. Mozna go doprawic slodka smietanka, kefirem lub maslanka. Albo mozna nie doprawiac go w ogole. Mozna go pic z filizanki lub kubka. Mozna go wlac do miski i zjesc ze slodkimi grzankami. Mozna z jagodziankami. Jak kto lubi. Aha i w zasadzie mozna go zrobic na dwa sposoby - gotowy mozna przetrzec przez sito (to sposob dla tych, ktorzy nie lubia miec pestek z malin pomiedzy zebami), albo (tak jak ja) mozna uzyc blendera i po ostudzeniu calosc zmiksowac na gladka mase. Ale jedno Wam powiem, trzeba sobie dogadzac. Male przyjemnosci, a tak wiele znacza i tyle zmieniaja :)  A wlasnie, oryginalny przepis troche przerobilam. Link do niego znajdziecie tuz pod tytulem.'   Chlodnik owocowy  Na podstawie przepisu z serwisu Ugotuj.to    1 szkl. swiezych malin  1 szkl. swiezo wycisnietego soku z pomaranczy  1 lyzeczka cukru  starta skorka z 1 malej pomaranczy i 1 cytryny  1 szkl. melona pokrojonego w kostke  1 jablko pokrojone w kostke  0.5 szkl. swiezych czarnych jagod (czernic)  1 szkl. zielonych winogron przekrojonych na pol (bez pestek)  odrobina cynamonu  kilka gozdzikow  duzy kubek kefiru lub maslanki   Wszystkie owoce i przyprawy wlozyc do duzego garnka z szerokim dnem i zalac woda tak, by przykryla ona owoce. Doprowadzic do wrzenia i gotowac 8-10 minut.  Zdjac z palnika i ostudzic.  Przetrzec przez sito lub zmiksowac za pomoca blendera.  Schlodzic w lodowce i tuz przed podaniem wymieszac z zimnym kefirem lub maslanka.    Smacznego!    Z podanego przepisu wychodza 4 porcje.          Autor:   Around the kitchen table 