Dzień Czosnku. Prostokąty z ciasta francuskiego ze szparagami, czosnkiem i parmezanem.         Niby tu jestem, ale tak naprawde to nie ja, tylko automatycznie opublikowana wiadomosc :) Tak naprawde zdjecia robilam i post pisalam dwie godziny przed przyjazdem zamowionej taksowki, czyli ok. 1 w nocy w sobote... Dzis Dzien Czosnku, czyli blogowa zabawa zaproponowana przez Grumko z blogu Kuchnia Ireny i Andrzeja. I tej zabawy nie moglam odpuscic. Czosnek kocham miloscia ogromna. Lubie aromat jaki nadaje potrawom. Lubie go obierac, lubie jego zapach na czubkach palcow. Chcialam cos o nim napisac wiecej, ale kiedy pisalam ten post pieklam jeszcze chleb, ktory zabralismy ze soba i wypadalo sie troche przespac przed podroza :) Wracamy juro w nocy, wiec moja aktywnosc blogowa jest zerowa, ale jak wroce zrobie sobie wyceczke po blogach i zobacze co mnie ominelo.  I nadrobie wpis o czosnku, Weekendowa Piekarnie oraz Weekendowa Cukiernie. Prostokaty z ciasta francuskiego ze szparagami, czosnkiem i parmezanem    plat gotowego ciasta franuskiego, rozwalkowany na grubosc ok. 1 cm  cienke szparagi  mala puszka pomidorow z ziolami  1 duza glowka czosnku  pol bialej cebuli  garsc swiezo stratego parmezanu  odrobina mleka  odrobina oliwy z oliwek  sol czosnkowa  pieprz cytrynowy  swiezo mielony czarny pieprz Suszone ziola    bazylia  tymianek  platki chilli   Z ciasta wykrawamy prostokaty dowolnej wielkosci i wkladamy na 15 min do lodowki.  Pomidory dusimy na patelni z polowa glowki czosnku (u mnie bylo to ok 4 duzych zabkow przecisnietych przez prasks) i drobno posiekana cebula tak, by zredukowac sok. Na koncu dodajemy odrobine oliwy z oliwek i doprawiamy ziolami, sola i pieprzem cytrynowym.  Szparagi pluczemy i gotujemy we wrzatku przez 2 minuty.  Brzegi ciasta smarujemy mlekiem, wykladamy paste pomidorowa, na to ukladamy szparagi i wtykamy pozostale glowki czosnku cale lub posiekane. Posypujemy startym parmezanem i swiezo zmielonym czarnym pieprzem.  Calosc pieczemy przez 15-20 minut w pekarniku nagrzanym do 180 st.C.    Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 