Pain de Campagne. Pszenny.         Pain de Campagne to, zaraz po bagietkach, najbardziej powszechne francuskie pieczywo. Pomimo swojej nazwy ('Chleb wiejski') zostal on po raz pierwszy upieczony przez paryskich piekarzy i jest bardziej rozpowszechniony w duzych i mniejszych miastach niz na prowincji. Pain de Campagne jest pieczony na zaczynie zwanym 'chef starter', ma gruba, chrupiaca skorke i lekko kwasny zapach oraz smak. Jesli chodzi o jego ksztalt, to nie ma zadnych pisanych regul ani zasad, ale tak jak wiekszosc francuskich chlebow i ten piecze sie bez uzycia formy najczesciej formujac okragly bochenek.   W samej Francji zazwyczaj formuje sie bochenki duze, tak by wystarczaly na kilka dni. Bardzo czesto sprzedawany jest 'na wage'. Poza Francja wielkosc bochenka nie przekracza 450-500 gram. Jako, ze jest to chleb pieczony na zakwasie pozostaje swiezy przez 4-5 dni i smakuje lepiej na drugi dzien po upieczeniu.     Piekac Pain de Campagne skorzystalam z przepisu Mirabbelki z Jej strony. Pieklam juz go wielokrotnie i zawsze sie udaje. Ma lekki, elastyczny miazsz z duza iloscia dziurek i zdecydowanie polecam go tym, ktorzy lubia biale pieczywo pszenne.    Dzien pierwszy    Godzina 8.00 1-2 łyżki zakwasu  15 ml wody zimnej  30g maki pszennej Wymieszać zakwas z wodą, dodać mąkę i zagnieść ciasto. Przykryć folia i odstawić w temp pokojowej do przefermentowania na ok. 8 godz. Powinno podwoić swoja objętość.   Godzina 16.00    Do ciasta jw. dodać:  50 ml letniej wody  100g maki pszennej Ciasto rozmieszać z woda, dodac mąkę i chwile wyrabiać na blacie. Odstawić w przykrytym naczyniu w temp. ok. 24°C.  na ok. 6 godz. Powinno przyrosnąć, co najmniej drugie tyle, powinno pachnieć lekko kwaskowato.   Godzina 22.00    Do ciasta jw. dodać:  90ml zimnej wody  175g maki  Do ciast dodać wodę i stopniowo zagniatać z mąką. Wyrabiać na blacie ok.10 minut. Przykryć folia, odstawić w zimnie ok. 10°C (piwnica, balkon) na noc.   Dzien drugi    8.00 rano    Do ciasta z poprzedniego dnia dodać:  225ml wody o temp. ok. 40°C.  400g maki  15g soli Ciasto rozmieszać z wodą. Dodawać stopniowo mąkę wyrabiając mikserem na najniższych obrotach około 4 minuty. Dodać sól i wyrabiac jeszcze raz na wyższych obrotach ok. 6 minut. Wyjąc z miski na blat i krótko wyrabiać ręcznie. Nastepnie włożyć do miski wysmarowanej olejem, przykryć folią i odstawić do wyrośnięcia w temperaturze pokojowej na 2-3 godziny. Powinno przyrosnąć drugie tyle.   Godzina 11.00   Wyjąć ciasto na blat, rozpłaszczyć odgazowując i podzielić na 2 części. Uformować bochenki okrągłe lub podłużne. Ułożyć w koszykach do wyrastania łączeniem do góry. Przykryć natłuszczoną folią i odstawić do wyrośnięcia na ok. 2 godziny.   Godzina 13.00   Piekarnik, najlepiej z kamieniem nagrzać do 230°C. Piec w zaparowanym piekarniku bochenki jeden pod drugim ok. 35 minut każdy.' Smacznego!  PS  Przepis wydaje sie byc bardzo skomplikowany, ale ciasto rosnie swietnie, jest elastyczne i latwo sie je wyrabia. Autor:   Around the kitchen table 