Tartaletki z rabarbarem, białą czekoladą i kruszonką. Pyszne! Dzisiaj za to kolejna slodkosc. Slodkosc z rabarbarem, ktora w koncu doczekala sie publikacji - tarta z rabarbarem, biala czekolada i kruszonka. Zdrowa, bo bez maki. Ale o kruszonce za chwile.  Za pierwszym razem upieklam owa tarte w duzej formie (23cm), ale ze mielismy Goscia wiec ja szybko zjedlismy. Teraz zdecydowalam sie wykorzystac mniejsze foremki z wyjmowanym spodem. I powiem Wam, ze ja takie malenstwa wole. Wygodniej sie je je :)    Kiedys na podobna tarte byl szal w Galerii Potraw. Ja ja ostatni raz widzialam na blogu Ptasi (Cos Niecos) o tu i szczerze mowiac wlasnie dzieki Ptasi ja zapamietalam. Pozniej podczas wizyty u Znajomych (tych od ktorych dostalismy piekna japonska serwetke), w jednej z ksiazek kucharskich znalazlam bardzo podobny przepis, ale z wykorzystaniem wlasnie rabarbaru. Przepis sfotografowalam i postanowilam wykorzystac. Mam nadzieje, ze AMA nie gniewaja sie na mnie, ze rzucilam sie na ich polke z ksiazkami kucharskimi jak nie powiem kto :)    Do oryginalnego przepisu dorzucilam wlasna kruszonke, ktora juz kiedys wyprobowalam i bardzo ja lubie. Mam nadzieje, ze Wam sie przepis spodoba.  Wiem ze ostatni wpis zrobilam wczoraj, a dzisiaj juz kolejny, ale moze sie skusicie poki jeszcze mozna rabarbar dostac.     Tartaletki z rabarbarem, biala czekolada i kruszonka   Na podstawie 'Book of Baking' by Sue Lawrence Proporcje na forme o srednicy 23cm    Spód    225g maki pszennej 25g drobnego cukru do wypiekow  115g niesolonego zimnego masla 1 jajko  1 lyzka smietany kremowki    Nadzienie    750g rabarbaru pokrojonego na wieksze kawalki  2 lyzki soku wycisnietego z pomaranczy  50g cukru brazowego (dalam 20g)  115g bialej czekolady, schlodzonej i posiekanej na kawalki Kruszonka    75g zimnego masla  75g cukru brazowego  100g platkow owsianych (zwyklych)  1/2 lyzeczki mielonego kardamonu 1 lyzeczka przyprawy korzennej (bez maki)  szczypta cynamonu szczypta imbiru   Na poczatku robimy ciasto. Make mieszamy z cukrem i dodajemy schlodzone maslo pokrojone na male kawalki. Siekamy nozem, az maslo zacznie laczyc sie z maka (kto ma dobry blender moze to zrobic w blenderze). Na koniec dodajemy jajko, lyzke smietany i bardzo szybko laczymy wszystkie skladniki tak, by powstala nam gladka kula. Owijamy ja folia i wkladamy na godzine do lodowki.    Po godzinie ciasto wyjmujemy, cienko rozwalkowujemy i wykladamy nim forme do tarty. Ponownie wstawiamy do lodowki na godzine. Piekarnik rogrzewamy do 190 st.C. Ciasto przykrywamy papierem do pieczenia, na papier wsypujemy groch ceramiczny i pieczemy przez 10 minut. Po tym czasie papier i groch zdejmujemy i tarte dopiekamy kolejne 5 minut. Studzimy.    W rondlu o grubym dnie umieszczamy rabarbar, cukier i sok z pomaranczy. Doprowadzamy do wrzenia i gotujemy nie dluzej niz 5(!) minut, od czasu do czasu mieszajac. Rabarbar nie moze nam sie rozpasc. Delikatnie odcedzamy na sitku, ale zachowujemy powstaly sok. Sok przelewamy z powrotem do rondla i redukujemy, az zostanie nam ok. poltorej lyzki syropu.    W duzej misce mieszamy platki z cukrem i przyprawami. Dodajemy kawalki zimnego masla i za pomoca rak robimy kruszonke.    Na schlodzony spod tarty wykladamy posiekana czekolade, na nia kawalki rabarbaru i polewamy zredukowanym sokiem. Calosc posypujemy kruszonka i pieczemy przez ok. 30 minut, az kruszonka bedzie zloto-brazowa.    Smacznego!  Uwaga – mniejsze tartaletki potrzebuja krotszego czasu pieczenia i mniejszej temperatury. Autor:   Around the kitchen table 