Być Kobietą...        ... to najwspanialsza rzecz na świecie! Bo prawdziwa Kobieta jest pełna ciepła i miłości. Bo prawdziwa Kobieta zna swoją wartość i pewnie stąpa po ziemi, a przy tym jest skromna i nie nosi nosa w chmurach.    Bo prawdziwa Kobieta ma oczy pełne blasku.  Bo prawdziwa Kobieta kocha i akceptuje swoje ciało.   Bo prawdziwa Kobieta ma czyste włosy i pięknie pachnie.  Bo prawdziwa Kobieta ma zadbana dłonie i starannie wyprasowane ubrania.  Bo prawdziwa Kobieta dyskretnie i delikatnie rozsiewa czar i nie potrzebuje nakładać na siebie wszystkich kolorów tęczy – przyciąga wzrok delikatnym makijażem, paznkciami w kolorze kości słoniowej i zmysłowymi ustami, które delikatnie połyskują bezbarwnym błyszczykiem.  Bo prawdziwa Kobieta przyciąga jak magnes samą sobą, a nie metkami i błyskotkami.  Bo prawdziwa Kobieta to kobieta szczera, która nie szepcze za plecami.    Piękny obraz bardzo łatwo zepsuć oprawiając go w ordynarne ramy, a obraz niechlujny oprawiony w najpiękniejszą ramę na świecie nie będzie wzbudzał zachwytu. Życzę sobie i Wam drogie Kobiety byście zawsze znalazły czas dla siebie i dyskretnie emanowały pięknem, radością, otwartością i pewnością siebie.     Bądźmy zawsze prawdziwymi kobietami! Polka     Autor:   Around the kitchen table 