Zimno, ciemno, do domu daleko...        Bardzo czesto sie zstanawiam co takiego sklania mlodych przewaznie ludzi do szukania szczescia i lepszego zycia poza granicami Polski. A zastanawiam sie dlatego, gdyz sama prowadze zycie emigracyjne. Czy rzeczywiscie w Polsce zyc sie nie da? Tak, przyznaje jestem jedna z wielu osob, ktore o wyjezdzie do Anglii myslaly juz poczas studiow. Sama nie wiem kiedy pierwszy raz ta mysl przyszla mi do glowy. Chyba gdy bylam dokladnie w polowie studiowania. W akcie desperacji mialam studia przerwac i szukac szczescia zagranica... Na szczescie pomysl z glowy sobie wybilam i dotrwalam do konca nauki. Pozniej z dyplomem w kieszeni szukalam pomyslu na siebie. Niby sie udalo. Niby mialam ciekawa prace, ktora udalo sie znalezc juz rok wczesniej... Niby. Zawsze bylo cos nie tak. Pozniej w moim zyciu pojawil sie D. mieszkajacy w Anglii juz ponad 5 lat. Szybko podjeta decyzja i... wyjechalam! W koncu to o czym tak naprawde marzylam bylo na wyciagniecie reki! I wlasnie mijaja dwa lata... I nie ma dnia zebym tesknota za domem nie przecinala moich mysli, mysli o sprawach dnia codziennego. I za rok moze poltora wracamy do domu. Trzymajcie kciuki...    Autor:   Around the kitchen table 