Weekendowa Piekarnia #31 - Cebularze i pasztet z wędzonej makreli z sosem chrzanowym         Jednym okiem zerkajac na Roberta Gorskiego i KMN, a drugim okiem na komputer czy aby przypadkiem kolejny raz sie nie zawiesi, probuje napisac post, ktory pisac zaczelam dwie godziny temu. Niestety komputer najadl sie chyba szaleju, bo nijak nie da sie z nim dzisiaj wspolpracowac :(     Cebularze zamojskie lub lubelskie Ciasto    7g suszonych drozdzy  1 lyzka cukru  500g maki pszennej chlebowej  1 szklanka mleka koziego  1 jajko  1 lyzeczka soli  60g masla niesolonego, roztopionego    Cebulka z makiem    2 lyzki czubate maku  2 wielkie cebule pokrojone w gruba kostke  szczypta soli  2 lyzki oleju   Cebule do cebularzy przygotowujemy na dzien, dwa przed pieczeniem. Pokrojona w kostke cebule obgotowujemy chwilke we wrzatku i odcedzamy. Goraca wrzucamy do sloika, posypujemy makiem i sola i wlewamy olej. Sloik zakrecamy i wstrzasamy, by wszystko sie dokladnie wymieszalo. Po ostygnieciu wkladamy do lodowki. Dzieki takiemu potraktowaniu cebula jest slodka i miekka    Drozdze mieszamy z cukrem, 2 lyzkami maki i czescia cieplego mleka. Pozostawiamy do wyrosniecia.  Rozpuszczamy w garnku margaryne z reszta mleka. Wyrosniety rozczyn i cieple mleko z margaryna dodajemy do maki z sola. Jajko roztrzepujemy za pomoca widelca i dodajemy do pozostalych skladnikow zostawiajac troche na posmarowanie brzegow cebularzy (okolo lyzki).  Wyrabiamy ciasto tak, aby odstawalo od reki, w razie potrzeby dodajemy make. Nastepnie pozostawiamy do wyrosniecia az podwoi objetosc.  Ciasto dzielimy na 8 czesci. Kazda czesc walkujemy na okragle placki. Brzegi plackow smarujemy pozostawionym jajkiem. Następnie kladziemy porcje cebuli, rozkladajac ja rownomiernie po calym placku. Zanim wstawimy do goracego piekarnika, poczekajmy chwilke, aż znow podrosna.  Pieczemy w 200 stopniach do momentu, az cebularze sie zarumienia.     Pasztet z wedzonej makreli z sosem chrzanowym    Pasztet    25g masla niesolonego, roztopionego skorka otarta z polowy duzej cytryny  160g wedzonej makreli  1 szczypior z malymi cebulkami   Sos chrzanowy    15g masla j/w  1 lyzeczka sosu chrzanowego  1 lyzeczka posiekanej natki pietruszki   Roztopione maslo, skorke otarta z cytryny, makrele (skora i osci usuniete) i szczypior wrzucamy do blendera i miksujemy na gladka mase. Przekladamy do malej miseczki i lyzka wyrownujemy wierzch.  W rondelku topimy maslo przeznaczone na sos, dodajemy sos chrzanowy i mieszamy. Dodajemy posiekana natke pietruszki, mieszamy i delikatnie wykladamy na mase rybna. Delikatnie wciskamy kilka lisci natki i posypujemy grubo zmielonym czarnym pieprzem. Wkladamy do lodowki najlepiej na noc. Podajemy z chlebem (cebularzem:)) i sosem chrzanowym. Smacznego!      Autor:   Around the kitchen table 