Najeżone orzechami...         ...czyli 'Orzechowy Tydzien', ktorego Gospodynia byla Ela z blogu 'My best food'.       U mnie niestety skonczylo sie tylko na weekendzie obfitujacym w orzechy. Przez caly poprzedni tydzien siedzialam oblozona ksiazkami i szukalam odpowiedniego przepisu. Bo wybor przepisu to nie jest dla mnie taka prosta sprawa. Przepis musze 'czuc'. Wielokrotnie bywalo, ze zabieralam sie do gotowania lub pieczenia i z potrawy wychodzily przyslowiowe 'nici'.   A im wiecej mi na czyms zalezy, bo np. mamy gosci, tym bardziej dzien pt.'staraj sie staraj i tak nic z tego nie bedzie' daje o sobie znac.   Na szczescie orzechowy weekend okazal sie bardzo wyrozumialy i jestem z siebie, jako orzechowej kucharki, zadowolona.        Tarta orzechowa  (proporcje na mala forme) Spod tarty    150 g pszennej maki  25 g drobnego cukru do wypiekow  75 g schlodzonego solonego masla pokrojonego na kawalki  2 zoltka    Wierzch tarty    2 lyzki mielonej kawy  175 ml syropu klonowego  25 g miekkiego masla  175 g brazowego cukru 3 jajka (ubite)  5 ml ekstraktu waniliowego  115 g mieszanych orzechow   Make przesiewamy, dodajemy cukier i schlodzone kawalki masla. Za pomoca specjalnego 'pastry blender' lub noza siekamy maslo na mniejsze kawalki jednoczesnie mieszajac je z maka i z cukrem. Gdy powstanie nam kruszonka, dodajemy zoltka i calosc dobrze, ale szybko mieszamy, nastepnie zagniatamy, formujemy kule, owijamy folia spozywcza i wstawiamy do lodowki na pol godziny. Piekarnik rozgrzewamy do 200 st.C. Po pol godzinie ciasto wyjmujemy i rozwalkowujemy. Wykladamy nim forme do tart , przykrywamy papierem do pieczenia, przyciskamy ceramicznym grochem i pieczemy 10 minut. Po 10 minutach zdejmujemy papier i groch i dopiekamy ciasto kolejne 5 minut. Wyjmujemy podpieczony spod tarty i studzimy. Zmniejszamy moc piekarnika do 180 st.C.   W rondlu podgrzewamy syrop klonowy, wsypujemy kawe. Calosc mocno podgrzewamy prawie do wrzenia, zdjemujemy z palnika i studzimy. Maslo ubijamy z cukrem na puszysta mase i partiami dodajemy ubite jajka. Do masy dodajemy ostudzony syrop klonowo-kawowy przecedzony przez sitko. Dodajemy ekstrakt z wanilii i calosc mieszamy.     Na podpieczony spod wykladamy orzechy i delikatnie wylewamy mase. Wstawiamy do piekarnika i pieczemy 30 minut. Wyjmujemy, lekko studzimy i podajemy z kwasna smietana lub galka lodow waniliowych.    Uwaga tarta jest BARDZO slodka, ale pyszna.       Autor:   Around the kitchen table 