Piernikowe uczucia       Stalo sie. W tym roku upieklam swoje pierwsze swiateczne pierniczki, do ktorych to przymierzalam sie juz od conajmniej trzech lat. Zawsze jednak cos (zazwyczaj moj strach przed nieznanym) stawalo mi 'na przeszkodzie'. Ale nareszcie mam swoje wlasne, malenkie.. piekne! Byly i lzy, gdyz przepis ktory wykorzystalam chyba nie byl do konca sprawdzony, ale byl i usmiech zwyciestwa, gdy z piekarnika wyjelam pierwsza blache upieczonych i tak slodko pachncych malenkich korzennych ciasteczek.Poniewaz mieszkamy daleko od naszych Rodzin, swieta to dla nas czas szczegolny. Czas, kiedy tesknota za bliskimi i za krajem zostaje gdzies za nami. Kiedy caly wolny czas chcemy wykorzystac jak najlepiej, jak najintensywniej. Pierniczki to jeden z niewielu swiatecznych akcentow jaki pojawi sie na moim blogu. Niestety przygotowywanie potraw na dwa tygodnie przed swietami dla nas dwojga zabraloby kawalek magii oczekiwania. Radoscia jest przygotowywanie swiatecznych posilkow na Ten wlasnie dzien, kiedy wszyscy mozemy usiasc przy stole, probowac, rozmawiac, rozkoszowac sie Ta chwila...Nie wyobrazam sobie rowniez przewozenia w samolocie pasztecikow czy smazonego karpia. W tym roku jeszcze jedziemy 'na gotowe' lub 'prawie gotowe'. Ale mam nadzieje, ze za rok w Polsce, we wlasnym domu przygotujemy swiateczna kolacje dla Najblizszych. Przepis na ciasto pochodzi z Galerii Potraw Ciasto nalezy przygotować na ok. 5-6 tygodni przed swietami, a pierniczki upiec 3 lub 4 dni wczesniej. Surowe ciasto musi dojrzewac w chlodnym miejscu, najlepiej na najnizszej polce lodowki.  Piernik staropolski 0.5 kg miodu naturalnego2 szkl. cukru250 g masla Podgrzewamy stopniowo prawie do wrzenia a następnie studzimy. Do chlodnej masy dodajemy:  1 kg maki pszennej3 jajka3 plaskie lyzeczki sody oczyszczonej, rozpuszczonej w 0.5 szkl. mleka0.5 lyzeczki soli2-3 torebki przypraw korzennych do piernika Ciasto starannie wyrabiamy (ja wymieszalam składniki mikserem z nasadkami do ciasta drożdżowego), przekladamy do kamionkowego lub emaliowanego garnka, przykrywamy sciereczka i odstawiamy w chlodne miejsce - do lodowki, piwnicy, spizarki co kto ma :) Po 6 tygodniach ciasto wyjmujemy, ogrzewamy do temperatury pokojowej, cienko walkujemy, wykrawamy pierniczki i pieczemy w piekarniku nagrzanym do temperatury 180 st.C. Wyjmujemy, studzimy, dekorujemy teraz lub pozniej (mozna przed pieczeniem) i chowamy do puszki lub szczelnie zamykanego pojemnika. Kilka uwag Ciasto ma dosc luzna konsystencje. Autorka przepisu zapewnia, ze 'jak ciasto posiedzi w zimnie to stezeje i da sie rozwałkować, nalezy tylko podsypywac maka'.Przyznam szczerze, ze po wyjeciu z lodowki ciasto sie kleilo niemilosiernie do wszystkiego i musialam dosypac kilka solidnych garsci maki zeby w ogole dalo sie z nim pracowac. Ale udalo sie!  Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 