Post, którego miało nie być         Mialo dzisiaj wpisu nie byc. Mialo, ale wydarzylo sie cos, co mi bardzo popsulo humor i postanowilam wyzalic sie wlasnie tutaj. W zasadzie rozwazam zalozenie drugiego bloga i spisywanie tam na biezaco moich pretensji do calego swiata :) Warte zastanowienia...    A zaczelo sie niewinnie we wtorek, kiedy to jeden z trenerow na silowni kolejny raz sie do mnie przyczepil i zaczal namawiac na 30-sto minutowy trenig za przyslowiowe 'free'. Ogolnie w takich trenerow to ja nie wierze i cwicze swoim wlasnym rytmem. Mysle sobie zgodze sie tym razem to sie odczepi chlopina i moze sie dowiem paru ciekawych rzecz. Jak bardzo sie mylilam dowiedzialam sie dzisiaj. Po pierwsze Pan Personalny w ogole nie sluchal co ja mam do powiedzenia. Ze np. nie cwicze rak i ramion bo i tak sa wystarczajaco rozbudowane jak dla mnie. Albo nie bede zakladala rekawic bokserskich, ktore uzywa 2/3 calej silowni. Pomijam mierzenie talii czy pasa przez koszulke. Pomijam rowniez fakt, ze bez rozgrzewki dal taki wycisk (o zgrozo!) moim ramionom, ze do tej pory nie moge ruszac rekami...  Podsumowujac Pan Personalny wydumal, ze owszem jestem bardzo wysportowana itede itepe, ale koniecznie musze wykupic 5 dodatkowych sesji z programem za bagatela 145 funtow. W myslach popukalam sie w czolo i odpowiedzialam, ze sie zastanowie i dam mu znac. Oczywiste jest, ze nie dam mu znac a kalorycznosc sera zoltego czy kufla piwa sama moge sobie znalezc w tabelach .  I wrocilam do domu okropnie zla. A sutkiem tego jest ten post, ktory wlasnie czytacie. Ale zeby nie bylo, ze tylko narzekam to dzisiaj przedstawiam pyyyszne danie, ktore zgoscilo na naszym stole calkiem niedawno, ale dopiero dzisiaj doczekalo sie publikacji. Przepis na czesc miesna pochodzi ze wspanialej ksiazki 'Entertain' (autor Ed Baines), ktora udalo mi sie kupic za cale 5 funtow jakis czas temu i do ktorej niestety malo zagladam, bo zawiera amerykanskie miary i nazwy. Ale ostatnio sie przemoglam i jedlismy niezwykle pyszny obiad. Przygotowalam rowniez maly dodatek, jak na sezon rabarbarowy przystalo, na ktory przepis znalazlam tutaj (blog bardzo ciekawy - polecam). Pieczone podudzia z kurczaka i gremolata z pomaranczy    8 podudzi z kurczaka (drumsticks)  peczek swiezego tymianku  2 duze pomarancze  sok z jednej cytryny  1 lyzeczka Tabasco  2 zabki czosnku  oliwa z oliwek  sol  pieprz cytrynowy    Z lisci tymianku (galazki zachowujemy), skorki otartej z pomaranczy, soku wycisnietego z cytryny, soku wycisnietego z pomaranczy, Tabasco i drobno posiekanych zabkow czosnku przygotowujemy marynate. Kazde podudzie nacinamy 3-4 razy gleboko az do kosci i marynujemy przez minimm godzine.  Piekarnik nagrzewamy do 190 st.C. Na dnie naczynia do zapiekania (u mnie garnek rzymski) umieszczamy galazki tymianku, na to ukladamy podudzia wyjete z marynaty, polewamy oliwa, sama marynata i oprawiamy sola i pieprzem. Pieczemy przez 15 minut, po czym zmniejszamy temperature do 160 st.C i pieczemy kolejne 30 minut.    Hot and sour rhubarb sauce (Ostro-kwasny sos z rabarbaru)    400g rabarbaru, pokrojonego na wieksze kawalki  kawalek korzenia imbiru wielkosci kciuka  1 czerwona papryczka chilli  3 zabki czosnku  3 lyzki plynnego miodu  3 lyzki sosu sojowego Wszystkie skladniki umieszczamy w blenderze i miksujemy na gladka mase. Przekladamy do malego rondla o grubym dnie i gotujemy na malym ogniu przez 20 minut. Podajemy cieply.  Uwaga Z podanej ilosci skladnikow wychodzi caly sloiczek dosyc ostrego sosu.  Smacznego!      Autor:   Around the kitchen table 