Chwila grozy       We wtorek na lotnisku w Berlinie wypadła mi z ręki torba z aparatem. Upadek skupił się na obiektywie. Gdyby nie filtr, ten wylądowałby w odpowiednim pojemniku na odpady. Ufff. Mawiają, że głupi ma szczęście. No cóż. Nie pozostaje mi nic innego, jak cieszyć się z faktu że obiektyw działa, chociaż ma problemy z autofocusem (AF). Dla mnie to żadna trudność, bo i tak zdjęcia jedzenia robię na pełnym trybie manualnym.   Jeśli zastanawiacie się, czy kupić filtr ochronny do obiektywu, zaprawdę powiadam Wam: KUPCIE. Kosztuje grosze.           Autor: Around the kitchen table 