Szybki i pyszny sos do sałaty        Bardzo posmakował mojej Mamie i Siostrze, a Mama raczej woli tradycyjne smaki. Pyszny i szybki. Lekko słodki, tajemniczy, orientalny. Mnie zachwycił i jak na razie nie polewam sałaty żadnym innym. Jego składniki to oliwa z oliwek dobrej jakości, ciemny sos sojowy, sok z limonki lub cytryny, świeżo mielony czarny pieprz, zmiażdżony ząbek czosnku i sos Hoisin (słodko-pikantny sos sporządzany na bazie soi i śliwek). Ozzie podpowiada, że ten ostatni można zastąpić miodem.  Całość trzeba bardzo dobrze wymieszać.  rEwelka. Autor:   Around the kitchen table 