Piekarnia. Weekendowa. 26-ta.         Minal weekend (jak zwykle za szybko) i minelo kolejne wydanie Weekendowej Piekarni. To juz 26-te! Fajnie sie razem piecze, prawda? Mnie sie takie pieczenie bardzo podoba :)   Ja jestem w tym tygodniu lekko spozniona, ale juz poslusznie wklepuje przepis od Atinki - naszej Gospodyni tego odcinka Piekarni i zalaczam zdjecia.   Niestety wczoraj caly dzien spedzilismy u znajomych bawiac sie z ich Mala Coreczka, wiec zdjecia robilam poznym wieczorem, co widac. Prosze o wybaczenie nastepnym razem sie poprawie!   Co do chleba to jest pyszny. Pszenny, mieciutki i slicznie pachnacy. Od wczoraj wieczor juz nie ma polowy :) Serek daje mu fajny posmak, miazsz ma milion malutkich dziurek... Pychota! Nastepnym razem sprobuje pokombinowac ze smakowymi serkami, bo ricotta jest dla mnie troche malo wyrazista.   Ja swoj chleb robilam z jakis dziwnych proporcji, bo ubzduralo mi sie, ze moj serek ma pojemnosc 150g. Wiec stosujac zasade bakers percentage przeliczylam ilosc wszystkich skladnikow do tych 150g. Przepis uwzglednia wszystkie moje zmiany.    Atinko dziekuje za super wybor! Ala, a Tobie za to co zwykle :)      Chleb pszenny z ricotta    167g wody   67g mleka koziego pelnotlustego   5g suchych drozdzy   416g maki maki pszennej chlebowej Super Strong Bread Flour (plus spora garsc dodana przy wyrabianiu ciasta) 25g masla   150g serka ricotta   8g soli  * wszystkie skladniki powinny miec temperature pokojowa    Wszystkie skladniki wymieszac, a nastepnie przelozyc na omaczony blat i wyrabiac przez okolo 10 minut. Ciasto warto wyrobic recznie, calkowicie rezygnujac z wyrabiania przy pomocy maszyny czy miksera. Zagniecione ciasto przelozyc do naoliwionej miski i pozostawic do wyrosniecia na okolo 1,5 godziny albo do podwojenia objetosci.   Wyrosniete ciasto ponownie przelozyc na omaczony blat i uformowac z niego bochenek o dowolnym ksztalcie. Nastepnie przykryc go sciereczka i pozostawic na kolejna godzine.   Chleb wlozyc do piekarnika nagrzanego do 230°C, z para wodna. Po okolo minucie zmniejszyc temperature do 200°C i piec przez 20-25 minut, az do momentu, kiedy skorka bedzie miala srednio brazowy kolor. Pozostawic do calkowitego wystudzenia. Smacznego!        Autor:   Around the kitchen table 