Cukiniowo-bakłażanowa fuzja           Dzisiaj upolowalam sliczna zolta cukinie w moim ulubionym sklepie Unicorn.   Uwielbiam sklepy z organiczna zywnoscia, w ktorych ziemniaki nie sa umyte i zapakowane w foliowe worki. Gdzie na marchewce widac ziemie jakby dopiero co byla z niej wyjeta. W ktorych czuc zapach swiezych warzyw i owocow...   Gdzie zamiast plastikowych toreb mozna znalezc papierowe torebki albo lniane i sznurkowe torby na ramie...    Wczoraj przegladajac ksiazke Nigelli Lawson 'Lato w kuchni przez okragly rok' natknelam sie na swietny przepis. Jesli chodzi o sama autorke ksiazki, musze przyznac ze mam mieszane uczucia. Po pierwsze czesc prezentowanych prze Nigelle przepisow, ktore Ona sama prezentuje jako wlasne nie jest do konca jej wlasnoscia. Po drugie uwazam ze jest sztuczna i na sile probuje byc 'dziewczyna z sasiedztwa'.   Ale musze powiedziec, ze czesc jej przepisow jest naprawde smaczna. Dzisiaj fuzja smakow moich dwoch ulubionych warzyw: cukinii i baklazana.  Poniewaz w miejscu, w ktorym obecnie mieszkam jesien trwa praktycznie przez caly rok, te dwa smaki nie kojarza mi sie z jesienia. Kojarza mi sie z dzialka moich Rodzicow i milionem mrowek, ktorych sie tak bardzo boje.     Salatka podwojnie cukiniowa i fasolowa    1 kg zoltych cukinii (uzylam dwoch sztuk)  1/2 kg zielonych cukinii (uzylam dwoch sztuk)  ok 80 ml oliwy   250 g mrozonego bobu (uzylam mrozonej soji bo bob wywialo z pobliskiego sklepu)  250 fasolki szparagowej  sol pieprz  sok z cytryny  peczek swiezej bazylii  peczek siwezej pietruszki  Piekarnik rozgrzewamy do 200st C. Cukinie myjemy, kroimy na trzy czesci, pozniej w slupki. Ukladamy na blaszce do pieczenia, obficie polewamy oliwa, delikatnie solimy, wkladamy do piekarnika i pieczemy ok. pol godziny. Cukinia powinna byc miekka i miec zbrazowione brzegi.  Bob (u mnie soje) i fasolke gotujemy osobno w osolonej wodzie do miekkosci. Odcedzamy, hartujemy w zimnej wodzie i ponownie odcedzamy. Gdy cukinia ostygnie wkladamy ja do miski, dodajemy bob (soje), fasolke i calosc skrapiamy sokiem z cytryny. Dodajemy posiekana natke pietruszki i listki bazylii (bazylie rwiemy delikatnie palcami - nie siekamy).  Jesli jest taka potrzeba dodajemy oliwe oraz doprawiamy sola i pieprzem.  Dokladnie, ale bardzo delikatnie mieszamy.  Smacznego!   PS  Z moich zmniejszonych proporcji salatki wyszlo conajmniej dla trzech osob, Nigella chyba przygotowywala ja dla calej ekipy swojego programu:)      I teraz cos z baklazana...Jak zwykle niezawodny przepis Thiessy, reaktywowny przez Nobull tutaj. Niebo w gebie!      Zupa baklazanowa z ciecierzyca    250 g baklazanow  1 duza cebula 100 g boczku (dalam ok 200g)  1 duza puszka pomidorow bez skorki 1 puszka ciecierzycy  600 ml bulionu warzywnego  2 suszone i pokruszone papryczki chili  lyzeczka mieszanych suszonych ziol (tymianek, bazylia, lubczyk ogrodowy, pietruszka, czosnek)  1 posiekana natka pietruszki   sol, pieprz  szklanka ryzu ugotowanego 'na sypko'  Baklazana, cebule i boczek kroimy w kostke - baklazana i boczek w wieksza, cebule w mniejsza. W rondlu o grubym dnie rozgrzewamy olej, podsmazamy boczek i cebule, dodajemy  baklazana i smazymy ok. 10 minut.  Dodajemy papryczki chili i ziola. Chwile smazymy.  Pomidory kroimy na mniejsze kawalki i dodajemy do baklazana, cukinii i boczku razem z zalewa. Wlewamy bulion i calosc gotujemy ok. 10 minut pod prykryciem na srednim ogniu.  Dodajemy ciecierzyce, ryz i gotujemy kolejne 5 minut.  Doprawiamy sola, pieprzem i posiekana natka pietruszki.       Autor:   Around the kitchen table 