'Bang bang, I hit the ground , bang bang ...'      Dostalam! Ola, Atina oraz Aga-aa trafily prosto w serce :)Ale zyje, mam sie dobrze i podaje dalej.Bede troche nieposluszna, ale wymyslilam sobie ze skoro zostalam postrzelona 3-krotnie, to stosujac proste, matematyczne rownanie (3x6)/2=9 moge ustrzelic 9 osob :) I zeby nie zapetlac zabawy, to nie bede celowac w osoby do tej pory ustrzelone :) Oraz zeby zabawy nie przerywac, nie zostana tez ustrzelone osoby, ktore nie lubia sie w takie rzeczy bawic oraz te, ktore sa na wakacjach lub maja przerwe w blogowaniu :POto zasady zabawy:1. Podac linka do bloga osoby, która nas 'ustrzelila’2. Zacytowac u siebie 'zasady' zabawy3. Napisac szesc rzeczy o sobie4. ‘Ustrzelic' nastepnych szesc osob5. Uprzedzic wybrane osoby, zostawiajac komentarz na ich bloguNo to jedziemy!Info ogolneNazywam sie Zawszepolka ;) Mieszkam w polnocno-zachodniej Anglii, w miescie wiecznego deszczu. Moja Mama gotuje najlepiej na swiecie, mam dwie ukochane Siostry (jedna starsza i jedna mlodsza), za ktore jestem gotowa wskoczyc w ogien, mam Przyjaciolke M, ktora kocham jak Siostre i kiedys bede miala tego psa.PolowekPojawil sie w moim zyciu 3 lata temu i to zupelnie przypadkowo. Od tamtej pory wierze w przypadki. I nie probujcie mi wmowic, ze to przeznaczenie :)O sobie samejJestem wredna. Ale sprawiedliwa. Jako kogos lubie, to calym sercem, ale jesli ktos mi zajdzie za skore to ma przechlapane, bo ja nie odpuszczam. Nie jestem konfliktowa, tylko nie lubie jak ktos oszukuje, pisze bzdury, przypisuje sobie cudze zaslugi oraz nie potrafi powiedziec 'dziekuje', za okazana pomoc.LudzieNie cierpie malkontentow. Uwielbiam sluchac ludzi (mniej mowic), doradzac im i wprawiac w dobry nastroj. Ale jesli ktos codziennie na cos narzeka, to juz dla mnie zbyt wiele.HobbyNie lubie wizji, kocham fonie. Uwielbiam sluchac, chociaz od dziecka mam pamiec wzrokowa. Ostatnim moim odkryciem muzycznym jest Gaba Kulka (goraco polecam!).Wyjatkiem jest ogladanie skeczy kabaretow: Potem oraz Kabaretu Moralnego Niepokoju(KMN). Jestem od nich uzalezniona nie mniej niz od internetu. Uwielbiam czytac dobre ksiazki i kupowac czasopisma kulinarne.Uzaleznienia1. Polowek2. Kuchenny Stol3. Robienie zdjec potrawom (najlepsze swiatlo do robienia zdjec mam obecnie pomiedzy godzina 6.30 i 7.30 rano, wiec jesli chce miec ladnie doswietlone zdjecia wstaje godzine wczesniej niz zazwyczaj; ale lubie te poranne chwytanie momentow kiedy jestem tylko ja, aparat i obiekt)4. Te chipsy, ktore staram sie jesc nie czesciej niz co dwa miesiace5. Swiezo wycisniety sok z pomaranczy6. Internet, chociaz ostatnio wracam do czytania ksiazek i jest mnie w wirtualnym swiecie mniej7. Ten, ten i ten sklep8. Polowek mi przypomnial ze jeszcze jest jedno uzaleznienie: Fitness First A strzelam do:1. Anoushki, bo mnie za to zabije :) 2. Eli, bo moze zmusze ja do napisania posta 3. Ptasi, bo umiescila wczoraj przepis na pyszne kotlety :) 4. Tatter, bo to sasiadka zza miedzy 5. Mojej Ziomalki Agi 6. Mi, bo ma piekne rzeczy 7. Malgosi, bo maja z Polowkiem wspolne zainteresowania 8. Edysi, bo nasze znaki zodiaku sie lubia 9. Anny (mam nadzieje, ze ustrzeli Kass  i  Kasiac)A na koniec, zeby nie byc goloslowna zapraszam do obejrzenia jednego z moich ulubionych skeczy KMN (mam nadzieje, ze dziala!):Kabaret Moralnego Niepokoju - Na rybyby karmelsikPSPortret wykonal moj kolega z pracy - James S. :)PSTytul posta to fragment piosenki "Bang Bang" Nancy Sinatra.    Autor:   Around the kitchen table 