Smaki arabskie lub prawie arabskie         Kuchnia arabska kojarzy mi sie przede wszystkim ze swieza kolendra, ktorej nie znosze i z suszonym, mielonym kuminem, ktory moglabym dodawac do wszystkiego.  Nie znam sie na tajnikach tej kuchni. Nie wiem jak zestawiac ze soba rozne smaki, jak dobierac przyprawy. Przyznaje, ze prawdziwego arabskiego jedzenia sprobowalam tylko raz przy okazji odwiedzin restauracji Shish w Londynie.  Nie ujely mnie ani wyglad, ani smak potraw. Dla porowniania potrafie godzinami patrzec jak przygotowywane jest jedzenie w japonskiej restauracji Yo! Sushi lub zachwycac sie zapachami w jednej z restauracji tajskich.   Kuchnia arabska to po prostu nie jest to, co wprawia mnie w zachwyt.  Nie moge powiedziec natomiast, ze nie jestem otwarta na nowinki kulinarne i jezeli jakis przepis spodoba mi sie 'wzrokowo',to z checia go wyprobuje.  Tak bylo z przepisem Corriny, ktory umiescila w Galerii Potraw. Prosty zestaw skladnikow, niewiele przypraw.   Przepis lekko zmodyfikowalam na potrzeby swoje i Polowka.  Naprawde polecam, bo jest to po prostu badzo smaczne.   Sałatka arabska z ryżem i bobem     400 g mrozonych ziaren soi  200 g mielonego miesa wolowego lub cielecego  1 czerwona cebula  10 sztuk pieczarek chestnut.    1,5 szklanki ryzu (ok 300 g, u mnie mieszanka dzikiego i dlugoziarnistego)  3 szklanki wody  mielona, suszona kolendra  mielony kumin  suszona i swieza natka pietruszki  sol pieprz  oliwa do smazenia  2 lyzki masla   W wiekszym rondlu o grubym dnie rozgrzewamy oliwe. Podsmazamy pokrojona w kostke cebule i po chwili dodajemy mieso. Smazymy do zrumienienia cebuli. Dodajemy oplukany i odsaczony na sitku ryz i smazymy jeszcze chwile do momentu, az ryz zrobi sie szklisty. Dodajemy mrozona soje i przyprawy - kumin, suszona kolendre, suszona natke pietruszki. Calosc zalewamy trzema szklankami wody, zmniejszamy ogien pod garnkiem (lub moc palnika) i gotujemy calosc do wchloniecia wody przez ryz - ok 20 minut.   Doprawiamy sola i pieprzem do smaku.   Na patelni rozgrzewamy dwie lyzki masla i podsmazamy pieczarki pokrojone w cwiartki. Ukladamy na talerzu na dwa sposoby - albo obok ryzu, albo na ryzu.  Przed podaniem calosc posypujemy swieza natka pietruszki.    Smacznego :)        Autor:   Around the kitchen table 