Połówek gotuje         Dzisiaj, gdy wracalam z silowni, zadzwonil do mnie Polowek pytajac, czy juz jestem blisko domu. Pytanie niecodzienne, ale 'teskni chlopak' pomyslalam :)  Ale gdy tylko weszlam do domu zrozumialam, ze sie mylilam. A wlasciwie nie spodziewalam sie, ze zostane tak mile zaskoczona! Caly dom pachnial pieknie grzybami, a na talerzu czekal na mnie pampuch (klusek drozdzowy gotowany na parze) tym razem gotowiec pzywieziony prosto ze Szczecina podany z gulaszem grzybowo- wolowym. No i zlamalam sie. Zazwyczaj nie jem tak pozno obiadu, ale nie moglam sie oprzec. Tak pieknie pachnialo! I czekalo na mnie GOTOWE juz na talerzu.   Zjadlam malutka porcje i bardzo zalowalam, ze dzisiaj nie moge wiecej :)  Gulasz Polowka byl niesamowity, aromatyczny... Jako dowod zalaczam przepis (tak jak napisal go Polowek) i zdjecia, ktore zrobilam ja.   Gulasz grzybowo - wolowy    "300g wolowiny bez kosci (pokrojona w kawalki takie jak na gulasz)  2 garscie suszonych grzybow (namoczyc)  1/2 cebuli  1 nieduza marchew  maka  woda  sos sojowy  sol, pieprz, papryka w proszku    Obtoczyc pokrojone mieso w mace, nastepnie krotko podsmazyc na patelni, nastepnie przelozyc mieso do rondla. Na tym samym tluszczu na patelni podsmazyc cebule i rowniez przelozyc do rondla. Dodac grzyby, wraz z woda, w ktorej sie moczyly, uzupelnic wode w rondlu tak zeby przykryc mieso. Pokroic marchew w drobne kawalki i rowniez dodac. Dusic pod przykryciem, na bardzo malym ogniu przez 30-40minut. Doprawic sola, pieprzem i sosem sojowym oraz papryka w proszku.    Jesli ktos uwaza, ze sos jest za malo gesty, mozna dodac maki (ale to juz jak kto lubi)"      Autor:   Around the kitchen table 