Weekendowa Cukiernia #1 - Ciasto maksymalnie czekoladowe A wiec Weekendowa Cukiernia ruszyla pelna para! To dopiero pierwszy odcinek, a ja juz pozwalam sobie na male odstepstwa od glownej zasady :) No ale jak mozna przejsc obojetnie obok TAKIEGO ciasta?! No nie da sie i juz. Zreszta po co sie katowac? Przeciez jedzenie jest jedna z najpiekniejszych rzeczy na swiecie, prawda?     Bardzo sie ciesze, ze wlasnie ten przepis wybralam na pierwszy odcinek naszej zabawy. Tak jak myslalam, ciasto jest idealnie czekoladowe. Czekoladowe do potegi trzeciej. Rozplywa sie w ustach. Doslownie. Jesli mi nie wierzycie, to je sobie upieczcie. Naprawde warto :) Warto tez uzyc czekolady z duza zawartoscia kakao (min. 70%). Inna bedzie za slodka i za malo wyrazista.   Ja pozwolilam sobie na male zmiany. Do musu dodalam wisnie wymoczone w Brandy i dodatkowo ciasto polalam sosem malinowym ze swieza mieta i z Brandy. To byl strzal w 10-tke! Nie dodalam cukru do polewy, a do musu dodalam tylko dwa ubite bialka.     Ponizej przepis zmodyfikowany, a oryginal tu.   Maksymalnie czekoladowe ciasto Ciasto    225g gorzkiej czekolady (70% zawartosci kakao)  5 duzych jajek, bialka i zoltka oddzielnie  150g drobnego cukru do wypiekow  125g niesolonego masla, miekkiego  50g mielonych migdalow  100g wisni z kompotu moczonych przez 2 godziny w alkoholu  2 lyzki stolowe Brandy  2 lyzki kompotu z wisni    Mus 142ml smietany kremowki  225g gorzkiej czekolady (70% zawartosci kakao)  4 duze jajka, bialka i zoltka oddzielnie (uzylam 2 bialka i 4 zoltka)   Polewa    200g gorzkiej czekolady (70% zawartosci kakao)  50g masla    Sos malinowy    200g mrozonych malin  2 lyzki drobnego cukru  1-2 lyzki Brandy  7 lisci swiezej miety   Piekarnik nagrzac do 180 st.C (termoobieg 160 st.C, piekarnik gazowy poziom 4). Okragla tortownice o srednicy 20cm wylozyc papierem do pieczenia.    Zaczynamy od ciasta - czekolade roztapiamy w kapieli wodnej. Gdy czekolada rozpusci sie, odstawiamy ja aby ostygla. Zoltka ubijamy z cukrem (najlepiej mikserem) az masa bedzie gladka i lsniaca. Nie przerywajac miksowania dodajemy po trochu maslo ubijajac mikserem na malych obrotach. Nastepnie dodajemy wystudzona czekolade i mielone migdaly. W osobnej misce ubijamy bialka i dodajemy do masy jajecznej w dwoch czesciach delikatnie mieszajac. Przekladamy do tortownicy i pieczemy 45 - 50 minut (ciasto ma byc lekko wilgotne w srodku, ale wypieczone na brzegach). Studzimy, wyjmujemy z tortownicy i przecinamy w poziomie na pol. Dol ciasta przekladamy z powrotem do tortownicy i nasaczamy mieszanka Brandy i kompotu z wisni.    Teraz mus - smietane ubijamy, a czekolade rozpuszczamy jak poprzednio. Do czekolady dodajemy lekko ubite zoltka, ubijamy, dodajemy ubita smietane i mieszamy do polaczenia skladnikow. Oddzielnie ubijamy 2 bialka i dodajemy do czekoladowej masy. Polowe masy wykladamy na spod ciasta, ukladamy wisnie, a na wisnie druga polowe musu po czym wyrownujemy i przykrywamy drugim blatem ciasta. Wstawiamy na noc do lodowki.     Na drugi dzien ciasto wyjmujemy z tortownicy i przygotowujemy polewe - maslo i czekolade topimy w kapieli wodnej, lekko studzimy i pokrywamy nia ciasto.    Aby zrobic sos malinowy maliny lekko rozmrazamy po czym za pomoca blendera miksujemy z cukrem, liscmi miety i z Brandy. Smacznego!        Autor:   Around the kitchen table 