Klasyczny chłodnik z botwinki         U nas w domu nigdy nie jadlo sie chlodnikow (jadlo sie duzo zup, ale zawsze byly one cieple i jestem wdzieczna Mamie, ze zarazila mnie swoja miloscia do zup.), wiec zadnych wspomnien z dziecinstwa na ich temat nie mam.   Natomiast pamietam kiedy dokladnie zetknelam sie z chlodnikiem po raz pierwszy. Bylo to tuz po zakonczeniu nauki w Liceum i rozdaniu swiadectw maturalnych, kiedy zaczelam swoja pierwsza prace. Pracowalam w jednym z ogrodkow piwnych, ktorych w okresie letnim na Rynku w Zamosciu jest pelno.  Dla porzadku nie zdradze nazwy restauracji, do ktorej owy ogrodek nalezal bo: Po pierwsze nie wszystkie wspomnienia z ta praca sa mile (dodam tylko ze pracowalam tam trzy sezony wakacyjne)  Po drugie to takie nieetyczne :)  Wracajac do chlodnika bo znowu zbaczam z tematu... Na dole w piwnicy miescila sie glowna restauracja, zmywak oraz kuchnia, a na gorze ogrodek z parasolami. Pracowalysmy we dwie i nie mialysmy do pomocy zadnego kucharza ani nikogo od zmywania brudnych naczyn – wszystko musialysmy robic same. No ale takie sa uroki pracowania w malych miejscowosciach. Kiedys gotujac pierogi dla owczesnego Prezydenta miasta (poniewaz byl dobrym znajomym mojego ‘Szefa’ czesto do ‘nas’ przychodzil razem ze swoimi wspolpracownikami zachowujac sie przy tym jak swinia), odkrylam w lodowce chlodnik. Wiedzialam z 'czym to sie je', bo byl w Menu i ludzie czesto zamawiali go w upalne, letnie dni. Moja ciekawosc doprowadzila do podkradniecia jednej lyzki tej wspaniale pachnacej, zimnej zupy. Od tamtej pory oszalalam na punkcie chlodnika z botwinki! Podczas studiow, gdy mieszkalam we Wroclawiu, pojawial sie on w mojej misce wraz z pojawieniem sie na straganach botwinki.  Zawsze ten sam. Bez udziwnien. Nieskomplikowany.  Z czasem wypracowalam swoj przepis, ktory tak naprawde nie rozni sie niczym od przepisow, ktore spotkalam na Waszych blogach.  Skorzystalam rowniez z nauk Mamy i juz wiem co zrobic, zeby chlodnik (botwinka czy barszcz czerwony) zachowal swoj piekny gleboki kolor. Nie potrzeba zadnych sztucznych koncentratow z butelek czy torebek, bo ja takich rzeczy nie uznaje, nie kupuje i nie jem. Wystarczy ugotowac swoj warzywny bulion, na jego bazie przygotowac chlodnik i uzyc kilku kropli wycisnietych z cytryny. I ot caly sekret :)  No to jedziemy! Klasyczny Chłodnik z botwinki    2-3 peczki botwinki (lepsza jest ta z mlodymi buraczkami)  1 peczek rzodkiewki  1 ogorek szklarniowy lub 4 ogorki ogrodowe  pol peczka szczypiorku peczek koperku  900 ml maslanki lub kefiru  maly kubeczek kwasnej smietany  bulion warzywny (ewentualnie z kostki bulionowej bez dodatku glutenu i drozdzy)  sol  pieprz  sok z cytryny  3-4 zabki czosnku  maly kawalek prawdziwego masla jajka ugotowane na twardo (po jednym na osobe)    Botwinke wraz z buraczkami myjemy, osuszamy i drobno kroimy.  Nastepnie calosc przekladamy do rondla z rozgrzanym maslem i chwile smazymy. Zalewamy niewielka iloscia bulionu tak, aby przkryl warzywa i gotujemy do 10 minut.  Garnek zdejmujemy z palnika i od razu dodajemy sok z cytryny, by botwinka odzyskala ladny czerwony kolor. Odstawiamy do ostygniecia.  Polowe ogorka scieramy na tarce do warzyw (grube oczka), a polowe kroimy w niezbyt grube cwiercplasterki.  Polowe peczka rzodkiewek kroimy w polplasterki, a polowe scieramy j/w.  Koperek i szczypiorek siekamy.  Czosnek scieramy na specjalnej tarce lub przeciskamy przez praske.  W duzej salaterce mieszamy ostudzona botwinke wraz z wywarem, starte i pokrojone: ogorek (lub ogorki) i rzodkiewki, koperek, szczypiorek, kefir lub maslanke i smietane. Calosc doprawiamy sola, swiezo mielonym pieprzem, czosnkiem i odrobina cukru.  Chlodzimy w lodowce przez minimum dwie godziny. Smacznego!      Autor:   Around the kitchen table 