Grzyby i cebula w jednej stały tarcie          Zawsze mi sie wydawalo, ze jestem bardzo zorganizowana osoba. Wszystko mam zaplanowane na tydzien wczesniej, wszystko wykonane zgdnie z planem. Tak bylo. Niestety ostatnio jakos srednio mi to wychodzi i z niczym nie moge sie wyrobic. No strasznie tego nie lubie. Czas ucieka mi miedzy palcami... Patrze na zegarek i nagle okazuje sie, ze cwicze na silowni pol godziny dluzej, wracam z pracy 15 minut pozniej, a w komputerze pietrza sie zalegle wpisy blogowe. Czemu doba ma tylko 24 godziny? To jakas kara chyba, ze tak malo czasu mamy zeby usiasc i po prostu nie robic nic. Dzisiaj nie bylo tak zle. Zakwas na zur juz nastawiony, rzezucha, ktora przyjechala prosto spod Warszawy posiana (ciekawe czy zdazy wyrosnac?), kuchnia ogarnieta, wiec mam czas na zalegly wpis.  A wpis bedzie o czyms bardzo pysznym, wytrawnym, kruchym... o czyms grzybowym. Z dodatkiem slodkiej bialej cebuli. Wpis bedzie o tarcie. Tarcie grzybowo-cebulowej. Alez to bylo pyszne danie! Dzisiaj z zalem zjadlam ostatni kawalek na lunch. Ale jak w calym pokoju ladnie pachnialo! Kolega, ktory generalnie uwaza, ze jem same liscie i na pewno sie glodze, z zaintersowaniem zagladal mi w talerz i pytal co tak pieknie pachnie. I nie bylo tam ani grama bekonu :) Przepis na nia znalazlam w listopadowym dodatku do magazynu BBC Good Food. Dodatek nosi wdzieczny tytul Easy Entertaining i zawiera 15 super przepisow Gordona Ramsay'a. Sa ciasta, salatki (jedna z nich juz prezentowalam tutaj), dania glowne, ale wszystkie maja w sobie to cos, co nie pozwala przejsc obok nich obojetnie.   Ja troszke przepis zmienilam dodajac kilka skladnikow i wyszlo cudo grzechu warte.      Tarta grzybowa z biala cebula    Spod tarty 200g maki pszennej  100g mielonych orzechow wloskich  20g swiezo startego parmezanu  peczek drobnego szczypiorku bez cebulek, posiekanego (dodalam od siebie)  100g zimnego masla, niesolonego, pokrojonego na kawalki  1 jajko, lekko roztrzepane 1-2 lyzki stolowe zimnego mleka (ja uzywam mleka koziego) szczypta soli    Farsz    25g masla, niesolonego  2 duze biale cebule   liscie z kilku galazek swiezego tymianku  350g swiezych grzybow pokrojonych na wieksze kawalki (ja uzylam grzybow Portobello)  1/2 lyzeczki soli  1/2 lyzeczki swiezo mielonego pieprzu  3 zabki czosnku (dodalam od siebie)  200 ml creme fraiche (moze byc kwasna smietana)  150ml smietanki kremowki  1 duze jajko  1 zoltko  garsc startego dojrzalego zoltego sera, startego na tarce o grubych oczkach   mala garsc swiezo startego parmezan    Make mieszamy z mielonymi orzechami, parmezanem, szczypiorkiem i sola. Dodajemy maslo i calosc siekamy, az powstana jak najmniejsze grudki. Dodajemy jajko i mleko, doprawiamy pieprzem i chilli i mieszamy do polaczenia skladnikow jak najszybciej, inaczej ciasto nie bedzie wystarczajaco kruche. Owijamy w folie spozywcza i chlodzimy minimum 30 minut. Piekarnik nagrzewamy do 190 st.C (termoobieg 170 st.C/piekarnik gazowy poziom 5). Ciasto rozwalkowujemy i wykladamy nim forme na tarte (23cm). I tak: jesli ktos uzywa formy blaszanej, silikonowej lub aluminiowej, to warto ciasto ponownie schlodzic w lodowce przez 30 minut. Ja posiadam forma kamienna i boje sie wstawiac schlodzona forme do nagrzanego pieca. Ciasto przykrywamy papierem do pieczenia, obciazamy grochem ceramicznym i pieczemy 15-20 minut. Po tym czasie zdejmujemy groch ceramiczny, papier i dopiekamy kolejne 5 minut. Podpieczony spod studzimy i zmniejszamy moc piekarnika do 170 st.C (termoobieg 150 st.C/piekarnik gazowy poziom 3).  Maslo roztapiamy na patelni, dodajemy cebule i smazymy przez 4 minuty. Dodajemy zmiazdzone zabki czosnku i smazymy kolejna minute. Nastepnie dodajemy tymianek, grzyby i przyprawy. Smazymy przez 5 minut. Gdy caly plyn odparuje dodajemy pokrojony szczypior i ewentualnie calosc doprawiamy. Farsz chlodzimy i wykladamy na zimny podpieczony spod tarty.  Creme fraiche mieszamy z kremowka, jajkiem i zoltkiem. Dodajemy pieprz i sol, oraz starte sery. Mase wylewamy na tarte i calosc pieczemy przez 35-40 minut. Farsz ma byc sciety, lekko brazowy i puchaty. Po upiecznieu tarte lekko studzimy, kroimy i podajemy.    Tarta dobrze smakuje ze schlodzonym bialym winem.  Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 