Z chlebowego archiwum          I znowu siegam do archiwum. Za szybko robi sie ciemno na dworze. Nawet statyw nie pomaga i zdjecia wychodza brzydkie, bezbarwne... A przy swietle sztucznym sa zolte, czego bardzo nie lubie. Wiec korzystam z okazji i odswiezam przepis na prosty i pyszny chleb, ktory na pewno uda sie kazdemu poczatkujacemu piekarzowi. Przepis pochodzi z Pracowni wypiekow Liski i tak samo jak Liska goraco go plecam. Jedyna modyfikacja, jaka wprowadzilam bylo dodanie maki zytniej z ziarnami, co moim zdaniem wzbogacilo smak chleba. I nie ma dla mnie nic lepszego niz kromka swiezego chleba posmarowana gruba warstwa miekkiego, solonego masla (pewna Dobra Dusza pewnie zakryje oczy z przerazenia:), ale ja nie potrafie sobie odmowic taaaakiej przyjemnosci).   Przepis kopiuje z bloga Liski. Chleb pszenno-żytni    Zaczyn    360 g mąki żytniej chlebowej (typ 720)  300 g wody  20 g zakwasu żytniego    Ciasto właściwe 230 g mąki żytniej  300 g mąki pszennej  400 g wody  1 płaska łyżka soli morskiej (jeśli używamy soli zwykłej, należy dać jej mniej)  3 g drożdży suszonych instant (1 łyżeczka)    Zaczyn Wieczorem, przed pójściem spać:  Składniki zaczynu mieszamy w misce. Nie miksujemy, chodzi tylko o to, żeby wszystko się połączyło.  Miskę przykrywamy ściereczką i zostawiamy na 12-16 godzin.    Następnie dodajemy do zaczynu wszystkie pozostałe składniki. Mieszamy dokładnie - może być mikserem, ale nie za długo, tak ok. 5 minut - by składniki się połączyły.  Zostawiamy pod przykryciem na ok. 30-60 minut.   Ciasto przekładamy do formy wysmarowanej olejem słonecznikowym i otrębami żytnimi (dzięki temu moje chleby nigdy nie przywierają. Nie smaruję ani masłem, ani oliwą.   Zostawiamy do wyrośniecia na 50-60 minut. Ja spryskuję wierzch olejem.   Jeśli jest ciepło, zdarza się, że już po 30 minutach ciasto jest wyrośnięte.   Piekarnik nagrzewamy do 230 st C.  Wyrośnięte ciasto posypujemy, czym kto lubi. Ja posypuję mąką.  Wstawiamy do piekarnika.  Po 15 minutach zmniejszamy temperaturę do 220 st C. Jesli chleb zbyt szybko się rumieni, przykrwamy go folią aluminiową. Dopiekamy 30-40 minut.  Po upieczeniu wyjmujemy koniecznie z blaszki i dokładnie studzimy. Nie kroimy gorącego chleba (potem jest lepszy, naprawdę :-)   Smacznego!'   To i ja od siebie dodam smacznego. Naprawde warto pokusic sie na ten chleb. Prosty, smaczny i... polski:)          Autor:   Around the kitchen table 