Cukiniowego szaleństwa ciąg dalszy       Dzisiaj cukinia na ... slodko.   To jedno z moich ulubionych polaczen.   Ciasto jest puszyste, ale i wilgotne. Takie slodko-wytrawne.   A cala zabawa polega na tym, ze mozna cukinie zastapic marchewka i wychodza dwa zupelnie rozne smaki!  Postanowilam dzisiaj byc mniej perfekcyjna i mase rozsmarowalam niedbale. I wiecie co? Bardzo mi sie ten efekt niedbalosci spodobal. Masa wyglada jak puszysty snieg, ktory oproszyl kawalki ciasta.    Co jakis czas obiecuje sobie, ze w koncu przejde na diete. I guzik. Ale 2 godziny spedzone na silowni rekompensuja mala porcje takich slodkosci. Z drugiej strony, czy zycie nie jest wystarczajaco gorzkie, zeby odmawiac sobie odrobiny slodyczy?     Pomysl na ciasto cukiniowe zaczerpnelam ze strony Cake Baker. Samo wykonanie ciasta lekko zmodyfikowalam, opierajac sie na wieloletnich doswiadczeniach. I jak tylko skoncze pisac tego posta, z przyjemnoscia siegne po kolejny kawalek...   Ciasto z cukinii (The Perfect Courgette Cake)  1 oz = 28.35 g    12.5 oz cukinii startej na tarce jarzynowej o grubych oczkach  2 oz posiekanych orzechow pekana, wloskich lub mieszanki roznych orzechow  6 oz pszennej razowej maki 'self-raising'   4 oz zwyklej maki pszennej razowej   2 lyzeczki cynamonu  1 lyzeczka startego imbiru  1.5 lyzeczki startej galki muszkatolowej   1 lyzeczka sody oczyszczonej   8 fl oz oleju  6 oz brazowego cukru   4 jajka  2 lyzki 'golden syrup' (ew. miodu)    Masa    8 oz serka mascarpone  2 oz drobnego cukru do wypiekow   1 lyzeczka cukru z prawdziwa wanilia   W misce ubijamy jajka z cukrem, az do podwojenia objetosci. Zmniejszamy obroty miksera(ubijania nie przerywamy) i wlewamy olej cieniutkim, ale regularnym strumieniem. Dodajemy 'golden syrup' (ew. miod) i odstawiamy na bok.    W osobnej misce przesiewamy i mieszamy ze soba obie maki, cynamon, imbir, galke muszkatolowa oraz sode.   Partiami dodajemy wymieszane suche skladniki do ubitych jajek z cukrem i olejem i bardzo delikatnie mieszamy. Cala zabawa polega na tym, by zrobic to w jak najkrotszym czasie.     Na koncu dodajemy starta cukinie i calosc mieszamy raz jeszcze pamietajac, by robic to bardzo, bardzo delikatnie (inaczej ciasto nam opadnie).    Ciasto przelewamy do tortownicy (u mnie o srednicy 23 cm), wkladamy do nagrzanego piekarnika (160 st. C) i pieczemy okolo godziny. Po upieczeniu ciasto zostawiamy w piekarniku do calkowitego ostygniecia.    Gdy ciasto ostygnie, wyjmujemy je z piekarnika i przekladamy na talerz.    Mieszamy ze soba serek mascarpone, cukier i cukier waniliowy do uzyskania gladkiej masy. Masa smarujemy wierzch ciasta (mozna rowniez przeciac ciasto w polowie wysokosci i przelozyc masa).    Ciasto najlepiej smakuje na drugi dzien po nocy spedzonej w lodowce :)  Smacznego!  PS Nie wytrzymalam do konca pisania posta...       Autor:   Around the kitchen table 