Weekendowa Cukiernia #5 - Podsumowanie   Weekendowa Cukiernia #6 - Zaproszenie w imieniu Edysi (Przy kuchennym stole) Oglaszam wszem i wobec, iz kolejny dwuweekend Weekendowej Cukierni mamy za soba!Tym razem godpodarzyl nam Mezczyzna - Kuba i Jego blog Kuba pichci , a do 'pieczenia' wybral pyszny Truskawkowy Smietanowiec Mamy. No i co ja mam Wam napisac... Smietanowiec - NIEBO W GEBIE. I co z tego, ze zawiera w sobie litr smietany? :) Francuzki jedza duuuuzo tlustych serow, popijaja winem, zagryzaja bagietka i sa szczuple :) Wiec liczenie kalorii odstawcie na bok i robcie poki trwa sezon na truskawki!Jednoczesnie goraco zapraszam Was w imieniu Edysi i Jej bloga Przy kuchennym stole, na kolejny odcinek Weekendowej Cukierni. Co wymyslila dla nas Edysia mozna zobaczyc u u Niej na blogu o tutaj.A w Weekendowej Cukierni #5 udzial wzieli:Atina i Jej blog Tak sobie pichce Edysia i Jej blog Przy kuchennym stole Joanna i Jej blog Notatki Kulinarne Kuba i Jego blog Kuba pichci Mafilka i Jej blog Zaczynam kucharzenie Margot vel Alcia i Jej blog Kuchnia Alicji Ptasia i Jej blog Cos Niecos  Zawszepolka czyli Ja i moj blog Around the kitchen table Dziekuje wszystkim za udzial w zabawie i zapraszam do kolejnych odcinkow Cukierni!Polka    Autor:   Around the kitchen table 