Czekoladożercy łączmy się!        Jak juz wszyscy domyslaja sie, dzisiejszy wpis bedzie o czyms, co kocham miloscia bezgraniczna! Za co jestem w stanie oddac wszelkie slodycze i desery swiata! Bez czego zyc nie mozemy zarowno ja, jak i moj Polowek. Dziesiejszy wpis bedzie o czekoladzie.Jakis czas temu Bea na swoim blogu Moja Kuchnia zaproponowala nam kolejna zabawe blogowa – Czekoladowy weekend. Jako milosnik gorzkiej czekolady nie moglam tej zabawy opuscic. Od dzisiaj przez kolejne dni bede delektowac sie czekoladowymi slodkosciami, a przepisy pojawia sie tu na blogu.Ale na poczatek kilka slow o bohaterce zabawy – Pani Czekoladzie. Czekolada stala sie jednym z najpopularniejszych smakow na swiecie. Jest ona glownym skladnikiem wielu slodkosci i deserow (ciastka, ciasta, lody, puddingi, paje czy cukierki). Czekolade o przeroznych ksztaltach lubimy dawac sobie jako prezenty. Slowo czekolada pochodzi od slowa xocolatl, ktorego prekursorem sa Aztecy z Meksyku i jest polaczeniem dwoch slow: xocolli (gorzki) oraz atl (woda). Pierwotnie czekolada byla znana tylko jako spieniony i gorzki napoj, dopiero pozniej zaczela byc produkowana w tabliczkach, tak dobrze nam znanych i przez nas lubianych :)Czysta, nieslodzona czekolada zawiera miazge kakaowa i tluszcz kakaowy (maslo kakaowe) w roznych proporcjach. Wiekszosc slodkich czekolad, ktore kupujemy jest polaczeniem wlasnie takiej czystej, gorzkiej czekolady i cukru. I tak: • Czekolada gorzka zawiera cukier, maslo kakaowe, miazge kakaowa i czasami wanilie• Czekolada mleczna zawiera cukier, maslo kakaowe, miazge kakaowa, mleko lub mleko w proszku i wanilie• Czekolada biala zawiera cukier, maslo kakaowe, mleko lub mleko w proszku i wanilie Najlepszej jakosci czekolada gorzka zawiera minimum 70% kakao (miazga kakaowa i tluszcz kakaowy), przy czym czekolada mleczna zawiera do 50% tych skladnikow, a czekolada biala tylko 33%.Biala czekolada jest jedzona glownie dla przyjemnosci I niektorzy nawet nie nazywaja jej czekolada :) Ciemna czekolada ma dzialanie przeciwdepresyjne i wplywa na ogolne wzmocnienie organizmu, zatem z powodzeniem przydaje sie na poprawe humoru. Wspomaga rowniez nasz mozg przy ciezkim wysilku umyslowym i fizycznym. Czekoladzie trudno sie oprzec i chyba trudno wyobrazic sobie cos bardziej odpowiedniego na romantyczny wieczor.  Moja pierwsza propozycja to klasyk  – Sernik potrojnie czekoladowy.Oryginalny przepis zmodyfikowalam, zmieniaja sposob wykonania spodu ciasta i dodajac czekoladowa polewe.  Sernik potrojnie czekoladowy Spod 30g masla, stopionego50g plynnego miodu20ml chlodnej wody20g jasnego brazowego cukru120g maki pszennej40g dobrej jakosci kakao Masa serowa 3 x 300g pelnotlustego serka Philadelphia o temperaturze pokojowej (z checia uzylabym 900g bialego twarogu trzykrotnie mielonego, gdybym go miala:))200g drobnego cukru do wypiekow4 lyzki stolowe kakao, przesianego2 lyzeczki ekstraktu waniliowego3 lyzki stolowe Tia Maria3 duze jajka284ml kwasnej smietany100g gorzkiej czekolady dobrej jakosci, stopionej (uzylam czekolady Lindt Excellence) Polewa 100g gorzkiej czekolady dobrej jakosci (uzylam czekolady Lindt Excellence)50g masla, niesolonego1-2 lyzki stolowe Tia Maria Piekarnik rozgrzewamy do 180C (jesli pieczemy z termoobiegiem do 160C, gazowy poziom 4). Tortownice o srednicy 25cm wykladamy papierem do pieczenia (ja uzylam tortownicy o srednicy 23cm z powloki nieprzywieralnej).Mieszamy stopione maslo, miod, wode, cukier, make i kakao az skladniki polacza sie w kule. Ciastem wylepiamy dno tortownicy i pieczemy przez 10 min.Zwiekszamy temperature piekarnika do 240C (220C/9). Za pomoca miksera laczymy ser i cukier, az powstanie kremowa i gladka masa. Nastepnie dodajemy kakao, wanilie, Tia Maria, jajka, smietane i rozpuszczona czekolade. Na podpieczony spod wylewamy mase serowa i lyzka wygladzamy jej powierzchnie. Pieczemy przez 10 minut po czym zmniejszamy temperature piekarnika do 110C (90C/1) i pieczemy kolejne 25-30 minut. Masa serowa powinna byc scieta po bokach, a srodek powinnien pozostac lekko plynny.Wylaczamy piekarnik, uchylamy jego drzwiczki i studzimy sernik przez ok. 2 godziny. Przekladamy do lodowki najlepiej na cala noc.W malym rondlu rozpuszczamy maslo i czekolade, az oba skladniki polacza sie. Lekko studzimy, dodajemy Tia MAria, mieszamy i gotowa polewa dekorujemy sernik. Smacznego! Triple chocolate cheesecake  For the base  30g hot melted butter 50g runny honey 20ml water 20g light brown sugar 120g plain flour, sifted 40g cocoa, sifted  For the cheesecake 3 x 300g packs full-fat Philadelphia cheese , at room temperature  200g golden caster sugar  4 tbsp cocoa , sifted  2 tsp vanilla extract  3 tbsp Tia Maria  3 large eggs  284ml pot soured cream  100g bar dark coffee chocolate , melted (I used Lindt Excellence)    For the sauce  100g dark chocolate , in pieces  50g unsalted butter 1-2 tbsp Tia Maria  Method  Heat oven to 180C/fan 160C/gas 4. Line the base of a 25cm (I used 23cm non-stick one) springform tin with baking parchment. Mix the melted butter, honey, water, sugar, flour and cocoa until well blended, then press firmly onto the base of the tin. Bake for 10 mins.  Turn oven temperature up to 240C/fan 220C/gas 9. Beat the cream cheese and sugar with an electric whisk until smooth and creamy, then whisk in the cocoa, vanilla, Tia Maria, eggs, soured cream and the melted chocolate.  Pour in the cheese mixture, then smooth the top. Bake for 10 mins, then turn the heat down to 110C/fan 90C/gas 1 for 25-30 mins. The filling should be set, but with a wobble in the centre. Turn off the oven, open the door a crack, then leave the cheesecake to cool in the oven for 2 hrs. Chill until ready to serve. For the sauce, melt chocolate and butter in a small saucepan over a medium heat. Pour in the liqueur, mix well, then pour over the chilled cheesecake.   Enjoy!      Autor:   Around the kitchen table 