Do czego przyda się chustka?        [...] czyli: któregoś wieczoru posta nie napiszę. nie będzie go też nazajutrz, ani dnia następnego.  tymczasem jestem. i dziękuję, że co wieczór wpadacie mnie odwiedzić. póki jestem, spędźmy pozostały nam wspólny czas w dobry sposób.  apeluję do Waszego rozsądku, nie żryjcie się.    piątek, 28 września 2012 | chustka.blogspot.com Joanna odeszła. Nie napisze już żadnego posta.  Niesamowite, jak obca osoba z każdym słowem staje się coraz bardziej bliska. Będzie mi Joanny i Jej spojrzenia na świat brakowało. Już brakuje. Od wczoraj.            Autor:   Around the kitchen table        13 komentarze 