blog FORUM GDAŃSK 2011      Kim są prawdziwi liderzy polskiej blogosfery? Jak stawić czoło wirtualnym społecznościom? Którędy wiedzie droga na szczyty popularności?  2 dni konferencji | 30 prelegentów | Wykłady | Panele dyskusyjne | Warsztaty umiejętności   Jestem tegoroczną prelegentką (panelistką). I będę w Gdańsku. Dorota również :) Czy chcę znać odpowiedź na powyższe pytania? Niekoniecznie. Nie chcę być liderem. Chcę oddać się pasji i nią żyć.  Chcę by zawsze żyła we mnie tak samo mocno, jak teraz.  Do tego nie potrzeba popularności.  Czy blogosfera może zaskoczyć nieznaną twarzą? Może. Mnie pewnie już nie, ale Was kiedyś na pewno. Zamierzam miło spędzić czas z ciekawymi ludźmi i posłuchać, co mają do powiedzenia. Zamierzam być szczera. Zamierzam przedstawić swój punkt widzenia. Zamierzam się odprężyć i chłonąć atmosferę. Dlatego WARTO tam być.  Jeszcze przez dwa dni możecie wysłać swoje zgłoszenie. Nic nie tracicie, a możecie sporo zyskać! Będzie fajnie :)    Autor: Around the kitchen table 