Weekend cytrynowo-korzenny #1       Wlasnie minal kolejny weekend. Czas zwalnia, ja zwalniam... Nie trzeba sie martwic przemijajacymi godzinami... Wskazowka zegara sobie tyka - niech tyka! Przede mna dwa dlugie dni. Jest czas na wyspanie sie, czas na spotkania ze znajomymi, czas na gotowanie, pieczenie i fotografowanie przy dziennym swietle.   Uwielbiam weekendy! Przyznam, ze ostatnie dwa dni byly kulinarno pracowite - zbiegly sie trzy wspolne blogowe zabawy:  1. Weekend korzenny prowadzony przez Ptasie z blogu Cos niecos  2. Cytrusowa chwilka prowadzona przez Tatter z blogu Palce lizac  3. Weekendowa piekarnia #9, ktorej Gospodynia w tym tygodniu jest Agata z blogu Twoje Moje Poniewaz juz kilka zabaw ucieklo mi doslowanie 'sprzed nosa' postanowilam ambitnie wziac udzial we wszystkich trech w/w. Rozsadne dobranie przepisow, umiejetne zarzadzanie czasem i... udalo sie! :)  Po wczorajszym popoludniowym spacerze, raczyl nas Koktajl z grzanego wina, w dzisiejszy poranek rozbudzila nas Kawa z przyprawami i pyszne kanapki z Chleba z nutka orientu, a na lunch zjedlismy pyszna Jesienna salatke z syropem imbirowo- tymiankowym.  Ponizej zalaczam dokumentacje zdjeciowa - mam nadzieje, ze w moich propozycjach kazdy znajdzie cos dla siebie. Jesienna salatka owocowa z imbirowo-tymiankowym syropem - Weekend korzenny  (przepis - GoodFood Magazine)    4 dojrzale sliwki  1 czerwone jablko  1 zielone jablko  2 dojrzale gruszki Syrop    1 laska wanilii przecieta na pol, ziarenka wyskrobane 1 gwiazda anyzu  1/2 lyzeczki nasion kolendry  kilka galazek tymianku (uzylam suszonego)  3cm kawalek imbiru, obrany i pokrojony w kawalki  100 g drobnego cukru  100 ml wody  Na poczatek przygotowujemy syrop. Wszystkie skladniki umieszczamy w rondlu o grubym dnie i ,mieszajac, wolno podgrzewamy. Gdy cukier rozpusci sie, zmniejszamy moc palnika i gotujemy syrop na wolnym ogniu ok. 10 minut.  Sliwki przekrajamy na pol, wyjmujemy pestki. Jablka i gruszki kroimy w osemki (usuwamy gniazda nasienne). Wszystkie owoce wkladamy do miski, w ktorej deser podamy, i polewamy wrzacym syropem. Zostawiamy do ostygniecia i wstawiamy do lodowki na minimum 30 minut przed planowanym podaniem.          Autor:   Around the kitchen table 