Słowo na sobotę       Nie robiłam jej w miniony weekend, bo przy dobrze zrobionym żurku wypada raczej blado. A szkoda, bo zasługuje by grać pierwsze skrzypce. Jedna z moich ulubionych sałatek, która w sekundę przynosi kojące wspomnienia. Składniki muszą się przegryźć i potrzebują być doprawione lekkim majonezem najwyższej jakości. Moja jest zawsze bez selera, ale za to z jabłkiem, kiszonym ogórkiem (lub niezbyt ostrymi ogórkami w occie) i niesłodzoną kukurydzą. Pychota nie tylko od święta. Pełny przepis wkrótce.           Autor:   Around the kitchen table 