Przedłużamy...       Drodzy Sympatycy Weekendowej Cukierni, Wszem i wobec ogłaszam, że marcowa edycja WC zostaje przedłużona o jeden miesiąc i trwać będzie do końca kwietnia, bo:    1. Mieliśmy po drodze Wielkanoc, a nie każdy ma dwa lub więcej brzuchów do nakarmienia  2. Nie mogę znaleźć gadżetu, który chcę wysłać Edytce (wiem co chcę żeby dostała, ale w sklepach są jakieś poświąteczne pustki)  3. Panienka, która miała kwietniową edycję poprowadzić zgodziła się na przesunięcie gospodarzenia na inny miesiąc  4. Jest mi to bardzo na rękę     W ramach przypomnienia: pieczemy drożdżowe ślimaczki z marcepanem i rodzynkami, które zaproponowała Edytka tutaj. Nie wiem jak dla Was, ale dla mnie wyglądają one bardzo 'smakowo' i będę je piekła w nadchodzący weekend :)))    I dla zachęty krótkie podsumowanie... ślimaczki upiekły już z nami:   Alinka (Pysznie, pyszniutko)  Amarantka  (Tu i teraz)  Atina  (Tak sobie pichcę)  Bea  (Bea w kuchni)  Carmellina  (Cukiernia na chmurce - siódme niebo)  Edysia  (Przy kuchennym stole) Magoldie  (Kopalnia smaków)  Majana  (Majanowe pieczenie)  Majka (Gwiazdka w kuchni)    (jeśli kogoś pominęłam proszę o informację w komentarzach)    I jak zwykle mała prośba z mojej strony PROSZĘ PAMIĘTAJCIE o wysłaniu linków do Waszych wypieków na zawszepolka@gazeta.pl. Osoby, które linku (linka?) nie wyślą, mogą zostać pominięte w podsumowaniu.      Polka       Autor: Around the kitchen table 