Najeżone orzechami...            Czekoladowa panna cotta z siekanymi orzechami  Przepis na panna cotte z zielonej herbaty zagoscil kiedys na moim blogu. Ale dla nas, fanow gorzkiej czekolady, potrzeba bylo wiekszego wyzwania. Przepis powstal 'z glowy'.    400 g slodkiej smietanki  100 g mleka  60 g cukru  80 g drobno posiekanych mieszanych orzechow (obranych ze skorki)  4 listki zelatyny  100 g gorzkiej czekolady o zawartosci 85% kakao 1 lyzka likieru amaretto  cukier z prawdziwa wanilia (ok. 1 lyzeczki)   Zelatyne zalac zimna woda, tak by listki swobodnie plywaly. Smietanke i mleko podgrzac w rondlu prawie do wrzenia dodac cukier i cukier waniliowy, wymieszac. Dodac polamana czekolade i mieszac, az czekolada calkowicie sie rozpusci. Zestawic z palnika. Listki zelatyny odcisnac i polaczyc z masa smietanowo-czekoladowa. Wymieszac. Dodac lyzke amaretto i posiekane orzechy. Calosc raz jeszcze wymieszac i przelac do szesciu silikonowych foremek. Wstawic na noc do lodowki. Po wyjeciu panna cotte posypac orzechami. Ja dodatkowo polalam ja wloskim likierem 'Crema al Limone'. Pyszne bylo.  Silikonowe foremki to mistrzostwo swiata. Panna cotte bardzo latwo sie z nich wyjmuje. Rewelacja.  Smacznego!     Autor:   Around the kitchen table 