Zupa z porem i z zielonym groszkiem. Na sposob francuski. Dokladnie rok temu pewna zacna forumowiczka podala na Galerii Potraw przepis na super hiper rozgrzewajaca groszkowo-porowa zupe. Pamietam, ze duzo osob ogarnelo szalenstwo i kazdy te zupe gotowal. I ja rowniez. Pyszna byla. Pozniej watek przepadl w czelusciach innych watkow i wszyscy o nim zapomnieli. Ale nie ja. Zupe te gotowalam kilka razy (nie modyfikujac przepisu) i za kazdym razem odkrywalam w niej jakis nowy smak. Az do wczoraj. Poniewaz ostatnio nie mam glowy do wymyslania i wyszukiwania przepisow, nie mowiac juz o aktualizowaniu bloga, postanowilam te zupe przygotowac raz jeszcze, nieznacznie ja ‘ulepszajac’. Zupa wyszla absolutnie fantastyczna! I te smaki... slodka cebula, ostry por, kwasne wino i ocet, platki chilli – niebo w gebie :) Plus czosnkowe grzanki i zapiekany ser. Oryginalny przepis mozna zobaczyc sobie tutaj, a ponizej moj (nie) lekko zmodyfikowany. Zupa fantastycznie rozgrzewa i jesli ktos dba o linie mozna z powodzeniem zrezygnowac z grzanek i pieczonego sera. Aha i  najwazniejsza rzecz - nie zastepujcie masla oliwa, bo zupa nie bedzie juz taka gladka i maslana, a moim zdaniem ta maslana nutka jest tej zupie ogromnie potrzebna.      Zupa z porem i zielonym groszkiem    2 duze pory  3 duze zabki czosnku 1 biala cebula  4 mlode szczypiory z cebulkami  300g mrozonego zielonego groszku  1-2 lyzki masla  1 kieliszek bialego wina (caly)  1 litr bulionu warzywnego  2 lyzki ryzowego octu   sol pieprz cytrynowy  suszony lubczyk  1/2 lyzki platkow chilli lisc laurowy   kilka ziaren ziela angielskiego  kilka ziaren pieprzu czarnego  2 bulki  oliwa z chilli  2 zabki czosnku  25g swiezo startego parmezanu  50g startego zoltego sera np: Gruyère W duzym rondlu rozgrzewamy maslo. Pora i cebule kroimy w krazki, a szczypior na male kawalki. Wrzucamy wszystko na rozgrzane maslo (zachowujac garsc szczypioru na pozniej), dodajemy czosnek przecisniety przez praske, lisc laurowy, ziele angielskie, ziarna pieprzu i smazymy ok. 15 minut, az cebula i por zmiekna i zaczna lekko brazowiec. Wtedy dodajemy gorszek, smazymy 2 minuty i dodajemy wino, bulion i ocet ryzowy oraz reszte przypraw. Gotujemy bardzo wolno nie wiecej niz 10 minut. Zestawiamy z palnika i doprawiamy jesli zachodzi taka potrzeba.  Bulki kroimy na kromki, smarujemy z obu stron oliwa, nacieramy czosnkiem przecisnietym przez praske i pieczemy w nagrzanym piekarniku do zrumienienia.  Oba rodzaje sera rozkladamy w prostokat na blaszce wylozonej papierem do pieczenia i zapiekamy chwile, az oba sery roztopia sie. Wyjmujemy z piekarnika, studzimy i kroimy w male kwadraty/prostokaty/esy-floresy - jak kto lubi :)   Zupe nalewamy do talerzy, posypujemy szczypiorem, wkladamy kilka kwadratow sera i podajemy z grzankami.   Smacznego!      Autor: Around the kitchen table 