Gruszka na szpinaku            Odwiedzanie kulinarnych stron internetowych czesto przynosi zaskakujace efekty. Jesli raz zaglebimy sie w swiat kulinarnych blogow, ciezko wrocic do rzeczywistosci. Tysiace przepisow, ktore mozna podpatrywac, udoskonalac, przerabiac, albo po prostu zostawic takimi jakie sa.  Dzis poczynilam pewna wariacje na temat satki, na ktora przepis podala Nobullshit.   I tak jak Nobullshit uwazam, ze takie improwizacje daja niesamowite efekty!   Gruszka na szpinaku    opakowanie (ok 400g) szpinaku "baby"  kilka lisci salaty karbowanej  czerwona cebula (uzylam bialej, ale za to slodkiej)  3 gruszki  garsc winogron bez pestek  ok 400 g krewetek krolewskich  2 garsci posiekanych migdalow  4 lyzki octu balsamicznego Aceto Balsamico di Modena (uzylamtruskawkowego)  2 lyzki cukru trzcinowego   Cebule pokroilam w cienkie plastry. W rondlu przygotowalam syrop z octu i curu, wrzucilam plastry cebuli i gotowalam ok 10 min. (cebula powinna sie skarmelizowac).  Szpinak umylam i osuszylam w suszarce do salaty. Gruszki pokroilam wcienkie plastry roznej wielkosci. Na patelni rozgrzalam maslo i podsmazylam krewetki. W trakcie smazenia dodalam sporo soku z limonki. Na szpinaku położyłam plastry gruszki, podsmazone i cieple krewetki, posypałam posiekanymi migdalami i dodalam kilka kulek winogron. Na koncu polałam salatke syropem z cebulą.    I co?   Salatka zniknela w przeciagu 5 minut!:))   Wg mnie jest to porcja dla dwoch baaardzo glodnych osob.                    Autor:   Around the kitchen table 