Shrove Tuesday (Pancake Day)!         Postanowilam, ze przyblize Wam troszke angielskiej tradycji. Skoro tu mieszkam, pracuje i zyje, nie wypada mi byc totalna ignorantka :) Wszakze jak kazda kultura i ta, angielska ma cos wartosciowego do przekazania. Kazdy narod ma cos 'swojego' - my Polacy mamy Tlusty Czwartek, Anglicy natomiast maja swoj Shrove Tuesday- otatni wtorek przed Popielcem. Slowo shrove jest druga forma staroangielskiego wyrazu shrive, ktory doslownie oznacza wyznanie wszystkich grzechow. Dzien ten potocznie zostal nazwany Pancake Day (Dniem Nalesnika) i wypada pomiedzy 2-gim dniem lutego, a 9-tym dniem marca w zaleznosci od dnia, w ktorym przypada Wielkanoc.     Ale czemu akurat nalesniki? Prosta sprawa. W brytyjskiej kulturze Post to nie tylko wyrzeczenie sie miesa, ale rowniez mleka, masla i jajek. Chodzilo wiec o przygotowanie takiej potrawy, ktora wykorzysta te produkty, ktore nie beda jedzone przez kolejne 40 dni.    Pancake Day , zwany rowniez Pancake Tuesday (Nalesnikowym Wtorkiem) jest obchodzony rowniez w Irlandii, Australii, Nowej Zelandii, Indiach oraz w Kanadzie. Tradycyjny angielski nalesnik jest troszke cienszy niz francuski crepe i jest serowowany natychmiast po usmazeniu, a tradycyjne nadzienie, to gulasz miesny. Obecnie bardzo popularne sa nalesniki jedzone na slodko, posypane drobnym cukrem do wypiekow i polane odrobina soku z cytryny (dla porownania kanadyjskie nalesniki sa zazwyczaj polane syropem klonowym).    W lutowym numerze miesiecznika Kuchnia ukazal sie dosc spory artykul o angielskim Pancake Day. Oto jego fragment:   ‘W każdy ostatni dzień karnawału, począwszy od roku 1753, szef kuchni przerzuca wielki naleśnik przez poprzeczkę, na której w XVI wieku wisiała kurtyna odgradzająca Under School (dla dzieci do 11. roku życia) od Upper School (dla młodzieży). O ten naleśnik odbywa się regularna walka, trwająca dokładnie minutę. Czas kontroluje sam dziekan. Kibicują nauczyciele, uczniowie (oczywiście ci nie biorący udziału w polowaniu na naleśnika) oraz szacowni goście - nierzadko bywają to członkowie brytyjskiej rodziny panującej. Uczeń, który wyszarpie największy kawałek, jest nagradzany złotym suwerenem. Taka moneta, choć nominalnie warta jednego funta, ma sporą wartość kolekcjonerską i zawiera nieco ponad 7 g czystego złota. Bywa, że zwycięzca dostaje suwerena do ręki lub - jeśli chce - jego wartość jest zapisywana na poczet przyszłorocznego czesnego. W zabawie ważna jest też zręczność szefa kuchni. Bywało, że jeśli niezgrabnie rzucony naleśnik nie przeleciał przez płot, uczniowie karali kucharza, obrzucając go wszystkim, co akurat mieli pod ręką. Najczęściej były to książki, przeważnie podręczniki do łaciny. Ciało pedagogiczne nie przyłączało się do owego procederu, ale też nie protestowało. Kara była słuszna i sprawiedliwa (…)’   Caly artykul dostepny jest w wersji on-line w serwisie  Ugotuj to A co z naszymi polskimi nalesnikami? Chyba kazdy pamieta ich smak i pyszne nadzienie z twarogu z cukrem i rodzynkami... Czasami odsmazanych na drugi dzien i grubo posypanych cukrem. Ja przyznaje ze robie je do dzis :)    I jeszcze taka mala ciekawostka... Dzisiaj przeciez mamy naszego polskiego sledzika. Wiec kto moze, niech chwyta kieliszki i widelce w dlonie! Cheers big ears!    Przyznaje, ze u mnie przepis troche 'na przekor', poniewaz skorzystalam z przepisu na nalesniki malo angielskie, a bardziej amerykanskie. Ale obiecuje, ze i te pierwsze zagoszcza na moim blogu dzis poznym wieczorem lub jutro wczesnym porankiem. Wszakze wszystkiego na raz zjesc sie nie da :) Nalesniki z wedzonym lososiem i cytrynowo-kaparowym crème fraîche     300g pszennej maki  2 lyzeczki proszku do pieczenia 3 lyzeczki drobno pokrojonego cienkiego szczypiorku  4 cienko pokrojone kawalki grubego szczypioru (z dymka)  300ml mleka  50g masla roztopionego i ostygnietego  2 jajka, lekko roztrzepane 200g wedzonego lososia  sol  pieprz cytrynowy   Sos    6 lyzek stolowych crème fraîche (lub kwasnej smietany)  sok z 1 cytryny 2 lyzki stolowe oplukanych kaparow   2 lyzki stolowe posiekanego koperku + kilka galazek do dekoracji    W misce wymieszac make, proszek do pieczenia, oba rodzaje szczypiorku i duza szczypte soli. Dodac mleko i calosc miksowac na malych obrotach. Dodac jajka i maslo, calosc ponownie zmiksowac (ciasto ma byc geste). Doprawic pieprzem cytrynowym.  Rozgrzac patelnie z powloka nieprzywieralna i na rozgrzana klasc po lyzce stolowej ciasta. Smazyc dopoki na nalesniku nie pojawia sie male dziurki, wtedy odwrocic nalesnik na druga strone i smazyc jeszcze chwile, az nalesnik bedzie lekko brazowy (slowo zloty wydalo mi sie jakies takie nieodpowiednie:)). Wysmazyc cale ciasto, nalesniki odkadac na duzy talerz.  Smietane wymieszac z sokiem z cytryny i kaparami, dodac polowe porcji koperku. Na talerz polozyc dwa nalesniki, na wierzchu kazdego polozyc kawalek lososia i dodac sos. Calosc posypac koperkiem.     Zrodlo: Magazyn Olive, Grudzien 2008     Smoked salmon pancakes with lemon and caper crème fraîche  Ingredients  PANCAKES  300g plain flour  2 tsp baking powder  3 tsp chopped chives  4 spring onions, finely chopped  300ml milk  50g butter, melted and cooled  2 eggs, beaten  200g smoked salmon  salt lemon pepper  DRESSING  6 tbsp crème fraîche  1 lemon, juiced  2 tbsp nonpareil capers , rinsed 2 tbsp chopped dill  To make the pancakes, mix the flour, baking powder, chives and spring onions with a large pinch of salt. Whisk the milk, butter and eggs together then whisk this into the dry ingredients to make a thick batter. Season with lemon pepper.  Heat a non-stick frying pan then drop in 1 large tbsp of the batter. Cook until holes appear on the surface then flip over and cook the other side until golden.  To make the dressing, mix the crème fraîche with the lemon juice and capers and half the dill (you want it to drizzle so add more juice if necessary). Put two pancakes on each plate, top with some smoked salmon then drizzle over the dressing and sprinkle with a little more dill.  Enjoy!  Recipe from Olive magazine, December 2008 Autor:   Around the kitchen table 