Weekendowa Cukiernia #4 - Podsumowanie   Weekendowa Cukiernia #5 - Zaproszenie do zabawy w imieniu Kuby (Kuba pichci) Kochani! Dzis bardzo krotkie podsumowanie bo:1. Po pierwsze jeszcze jestem w pracy 2. Po drugie niewiele osob zdecydowalo sie przygotowac  Malinowe parfait z likierem amaretto, ktore na wspolne pieczenie zaproponowala Karolcia.Ale nic sie nie stalo, Ci co sie nie przylaczyli niech zaluja, a chetnych spoznialskich dopisze :) I powiem tylko tak: robic robic, nie gadac, bo deser jest przepyszny! Pragne Was rowniez zaprosic w imieniu Kuby (bo Kuba bedzie nam Gospodarzyl przez kolejne dwa tygodnie) na piaty odcinek Weekendowej Cukierni. Kuba zaproponowal przepis na Smietanowiec z truskawkami . Nie wiem jak Wy, ale ja ten przepis kupuje z zamknietymi oczami :DA w miniony dwuweekend Parfait przygotowaly:Edysia i Jej blog Przy stoleJoanna i Jej blog Notatki kulinarneMafilka i Jej blog  Zaczynam kucharzenie Zawszepolka czyli ja i moj blog  Around the kitchen table Edysi, Joannie i Mafilce dziekuje za to, ze nie opuscily mnie w potrzebie, a Karolci za wybor wspanialego przepisu i zycze Jej szybkiego powrotu do zdrowia :*    Autor:   Around the kitchen table 