Czas na piknik. Karmelizowane młode marchewki.        'Sztukę kulinarną  należy zatem określić jako umiejętność  przyrządzania potraw zdrowych,  smacznych i estetycznie na stół podanych,  a to wszystko w równej  mierze, bez przesady w jednym, czy drugim, czy  trzecim kierunku.'  Antonina Piętkowa 'Nowoczesna Kuchnia Domowa' 1932r.      Powyższy cytat pochodzi z mojej ulubionej książki, którą dostałam na  urodziny od kochanej Marii. Zawiera on w sobie dokładnie wszystko, co na temat  swojego gotowania chciałabym powiedzieć. Od kilku lat  większa część mojego  życia kręci się wokół stołu. Kuchennego stołu.  Lubię tam przebywać. Marzy mi się blat ze starych, dębowych desek. Surowy, nielakierowany, ciężki i solidny. Zagniatałabym na nim chleb, drożdżowe ciasto i lepiła pierogi.     Read more »      Autor: Around the kitchen table        19 komentarze 