Wielkanocne wypieki - Mini mazurki z masą kajmakową        Jest kilka rzeczy, bez ktorych Wielkanoc nie moze sie obejsc. Kazdy z nas zostal wychowany w innych tradycjach, inne potrawy goszcza na naszych swiatecznych stolach. Ale chyba mozecie sie ze mna zgodzic, ze mazurki pieczemy wszyscy. Przy staropolskim stole dbano nie tylko o wielosc smakow, ale takze form. Mazurki pochadza ze Wschodu, a do Polski zostaly przywiezione prawdopodobnie przez Turkow. Nazwa 'mazurek' pochodzi z regionu, gdzie byly po raz pierwszy wypiekane - z Mazur. Mazurki pieczono przed drozdzowymi babami, zwykle w Wielki Czwartek. Nigdy nie byly traktowane jako wypiek skomplikowany, ale liczyl sie zmysl artystyczny (czego u mnie niestety brak:) ) - najbardziej liczylo sie jego zdobienie. Spod mazurka moze byc drozdzowy, polkruchy, francuski, piaskowy lub makaronikowy. Najczesciej przybiera sie go masa orzechowa, lukrem czy masa kajmakowa, a ostatnio coraz czsciej stopiona czekolada z dodatkiem slodkiej smietanki czy mleka lub masla. Masa moze byc rowniez bakaliowa, marcepanowa, serowa czy migdalowa. Ciasto powinno byc niskie, na grubosc palca w ksztalcie prostokatu, rombu lub kwadratu. Wazne sa rowniez dodatki - siekane orzechy, migdaly, rodzynki, owoce z konfitur czy kandyzowane skorki roznego rodzaju.    Poniewaz te swieta spedzamy we dwojke, postanowilam przygotowac male mazurki w postaci tartaletek. Do ich ozdoby wykorzystalam moja ulubiona mase kajmakowa i przybralam siekanymi orzechami laskowymi i kandyzowanymi skorkami. Przy okazji chcialam Wam zaprezentowac cudna serwetke, ktora trafila do nas prosto z Japonii dzieki uprzejmosci naszych Przyjaciol.     Mini mazurki czyli tartaletki z masa kajmakowa    Ciasto    200g maki pszennej 150g zimnego masla  1 lyzka stolowa cukru pudru  2 zoltka  1/2 lyzki zimnej wody  1/2 lyzki ekstraktu z wanilii    Masa    1 mala puszka slodzonego mleka skondensowanego  Do przybrania siekane orzechy i kandyzowane skorki   W garnku zagotowujemy wode i zmniejszamy moc palnika do minimum (tak by woda lekko 'pyrkala'). Wkladamy puszke mleka, garnek przykrywamy pokrywka i gotujemy ok 2.5 godziny.  Make mieszamy z cukrem, dodajemy zimne maslo i siekamy do powstania malenkich grudek. Dodajemy zoltka, wode i ekstrakt z wanilii. Ciasto szybko zagniatamy, owijamy folia i chlodzmy w lodowce przez 30 minut.  Piekarnik nagrzewmay do 180 st.C. Ciasto rozwalkowujemy i wykladamy nim 4 male formy na tarte. Chlodzimy kolejne 30 minut w lodowe. Wyjmujemy, przykrywamy papierem do pieczenia, obciaxamy grochem ceramicznym i pieczemy 10 minut. Po tym czasie zdejmujemy papier z grochem i pieczemy kolejne 10 minut. Studzimy.  Puszke mleka studzimy, otwieramy, mase mieszamy i wykladamy na upieczone spody. Ozdabiamy wedle zyczenia :)    Smacznego!      Autor:   Around the kitchen table 