Weekend cytrynowo-korzenny #2           Rozgrzewajaca kawa z przyprawam   'Nakarmic Dusze' /Joanna Sloma i Miroslaw Trymbulak przepis na dwie porcje    2 szklanki wody  1/3 lyzeczki cynamonu 6 gozdzikow  1 zmielony owoc zielonego kardamonu  1/4 lyzeczki startego imbiru  szczypta soli  kilka kropel cytryny  4 lyzeczki kawy  1 lyzka miodu   Wode w garnku doprowadzamy do wrzenia, zmniejszamy moc palnika i dodajemy kolejno skladniki rozpoczynajac od kawy. Mieszamy i po 2 minutach dodajemy miod, gotujemy znowu 2 minuty i dorzucamy cynamon, gozdziki, imbir i kardamon. Gotujemy wszystko razem kolejne 2 minuty i dodajemy szczypte soli. Gotujemy 2 minuty i wciskamy kilka kropel cytryny. Gotujemy kolejne 2 minuty.  Mozna podawac ze smietanka- ja podalam z podgrzanym kozim mlekiem.    Przepis jest oparty na chinskiej metodzie gotowania wg Pieciu Przemian.        Autor: Around the kitchen table 