Weekendowa Piekarnia #36 - Bułki pszenno-żytnie z figami Idac za ciosem blogowania wklejam bulki, ktore wynalazl dla nas Mich w ramach Weekendowej Piekarni #36. Tak przeczuwalam, ze bedzie to cos extra, ale nie sadzilam ze AZ tak extra.  Smak bulek jest genialny. Smakuja pysznie i z dojrzewajaca szynka, i z serem plesniowym, i z imbirowo-gruszkowym dzemem. Smakuja pysznie same z maslem.  Podejrzewam ze moja wersja jest ciut ciezsza niz Wasze, bo jedyna maka zytnia jaka jest dostepna tutaj ad-hoc to maka zytnia razowa, wiec musialam pokombinowac troche z proporcjami. Ostatecznie zmieszalam ja pol na pol z maka pszenna chlebowa. Reszta proporcji pozostala taka sama. Ciasto fajnie sie wyrabialo. Bylo elastyczne i nie kleilo sie do blatu. W miare wyrabiania stawalo sie super sprezyste. Figi dodalalam na samym koncu wyrabiania. Troche mialam klopotu by ladnie wgniesc je w ciasto, ale sie udalo. Troche techniki i cierpliwosci i mozna cuda piec :)  Ciasto wyrastalo dwa razy. Pierwsze wyrastanie trwalo okolo 1.5 godziny, pozniej ciasto odgazowalam, podzielilam na czesci, uformowalam bulki i zostawilam na kolejna godzine. Mysle ze to podwojne wyrastanie nadalo im dodatkowej lekkosci. Troche sie balam, ze wyjda ciezkie gniotki, ale z piekarnika wyjelam pieknie pachnace i delikatne, lekko slodkie buleczki.     Co do wczorajszego posta to musze Was lekko rozczarowac, ale reszte historii pozostawie dla siebie. Nie jest to cos, o czym chcialabym pisac publicznie na forum, chyba ze wszystko sie wkoncu wyprostuje i ulozy. Wtedy Wam powiem, dobrze?  Dzisiejszy poranek mija mi strasznie leniwie. W zasadzie nie chce mi sie zabrac do pracy i od godziny zastanawiam sie co by tu robic zeby sie nie narobic ;) Wiem, ze w koncu moje lenistwo obroci sie przeciko mnie samej, ale ja tak bardzo nie lubie poniedzialkow. Zwlaszcza, ze wczoraj do poznej nocy ogladalismy film za filmem - miedzy innymi Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain (w rezyserii Jean-Pierre Jeunet), ktora odkrylam zupelnie na nowo. Kiedys ten film wydawal mi sie zupelnie oderwany od rzeczywistosci i nie moglam przez niego przebrnac. Po wczorajszym wieczorze jestem nim oczarowana. A wlasciwie nia, Amelia. I tak sobie mysle, ze wszystko zawsze jest brane tak strasznie na serio. Malo jest miejsca na wariactwo, niepowage i taka dziecieca, nieudawana radosc. Bo przeciez w pewnym wieku juz nie wypada. Bzdura. Mysle, ze kazdemu z nas odrobina szalenstwa jest jak najbardziej potrzebna. A idealem jest, jesli mamy dookola siebie Przyjaciol, ktorzy tak jak my maja ochote sie powyglupiac.    No i znowu sie rozpisalam, a mialo byc o bulkach! Jesli przebrneliscie przez ten esej to gratuluje :) Nagroda jest uscisniecie dloni Prezesa klubu sportowego Tecza, a po odbior nagrody zapraszam osobiscie. Wyslanie nagrod poczta nie bedzie rozwazane.    Mich   Alcia dziekuje Wam za kolejny i genialny odcinek Weekendowej Piekarni! Tworzycie razem zgrany Team :)     Bułki pszenno-zytnie z figami (przepis lekko zmodyfikowany)    10 dag suszonych fig  1 2/5 szklanki wody  1 lyzeczka suszonych drozdzy (nie uzywam drozdzy instant)  1.5 szklanki maki zytniej razowej  1.5 szklanki maki pszennej chlebowej  1 lyzeczka soli morskiej   Posiekac drobno figi i zagotowac z woda. Odstawic do ostudzenia (37 stopni C). Odlac 2/5 szklanki ostudzonej wody z fig, wlac do miski i rozetrzec w niej drozdze. Zostawic na 10 minut.  Figi odsaczyc na sitku, a wode zachowac.  Wymieszac w misce oba rodzaje maki z sola, wlac rozmieszane z woda drozdze oraz wode z fig. Wyrobic ciasto, az bedzie gladkie i sprezyste (okolo 1o minut), przykryc szczelnie folia i zostawic na 1.5 godziny w cieplym miejscu.  Po tym czasie ciasto odgazowac i podzielic na 10 czesci. Z kazdej czesci uformowac bulki i ulozyc na blasze zlaczeniami do dolu. Przykryc folia i zostawic do ponownego wyrosniecia (bulki powinny podwoic objetosc).  Nagrzac piekarnik do temperatury 200 stopni C, spryskac jego scianki woda, wstawic bulki i piec okolo 22-25 minut.    Smacznego!        Autor:   Around the kitchen table 