Gołąbki z mięsem i ryżem. Smaki dzieciństwa.            Galabki to jedna z tych potraw, ktore kojarza mi sie z domem rodzinnym, a przede wszystkim z moja Mama.  Mama jest dla mnie niedoscignionym wzorem do nasladowania jesli chodzi o kucharzenie.  Jej potrawy zawsze sa dopieszczone do ostatniej przyprawy. Jak wrozka, ktora potrafi zamienic najprostsze skladniki w pyszne danie.  Pamietam jak w trudnych czasach, ktore dotknely pewnie wiekszosc z nas, zawsze na stole pojawiala sie i ciepla zupa i drugie danie, czasami bardzo skromne. Galabki uwielbiam, niestety pomiedzy praca, a silownia nie mam zawsze czasu zeby sie za nie zabrac. Ale zapach pachnacego sosu pomidorowego utwierdzil mnie w przekonaniu, ze warto bylo poswiecic wczorajszy wieczor...   Galabki z miesem    1 duża i luzna glowka bialej kapusty  400 g dag mielonego miesa  1 szklanka ryzu  2 cebule  2 szklanki bulionu warzywnego (marchew, pietruszka, seler, cebula)  przyprawy    Sos    szklanka gestego przecieru ze swiezych pomidorow  2 szklanki bulionu j/w przyprawy    Przyprawy    sol, pieprz, suszona pietruszka, suszony koperek, majeranek, ziele angielskie, zmiazdzone chili, suszony otarty lubczyk, przyprawa przywieziona z Francji - persaillotte (suszone: pietruszka, sol, czosnek, szalotka) Napelnic garnek woda i postawic na kuchence, wode zagotowac. Kapuste obrac z wierzchnich lisci i ostrym spiczastym nozem wyciac z glowki glab najdalej jak sie uda. Wlozyc kapuste do garnka z gotujaca sie woda wycieciem do gory (kapusta powinna byc raczej cala przykryta). Przykryc garnek i blanszowac kapuste na malym ogniu bardzo delikatnie obracajac glowke, aby liscie rownomiernie na calej powierzchni zostaly zmiękczone. Zblanszowana kapuste ostroznie wyjac z garnka, zdjac wierzchnie liscie i odlozyc do przestygniecia. Poscinac z lisci wszelkie wypuklosci.    Ryz ugotowac na sypko - w rondlu rozgrzac olej, wsypac ryz i chwile smazyc (ryz ma byc szklisty). Dodac przyprawy i zalac dwiema szklankami bulionu. Gotowac na malym ogniu 15 - 20 min (zalezy od gatunku ryzu). Ugotowany ryz przelozyc do wiekszej miski i odstawic do przestygniecia.    Na patelni rozgrzac dwie lyzki oleju i podsmazyc obrana i drobno posiekana cebule do momentu zrumienienia. Przysmazona cebule dodac do ryzu, dodac mieso, przyprawy i dokladnie wymieszac do polaczenia sie skladnikow.   Po kolei brac kazdy lisc kapusty, blisko nasady polozyc lyzka trochę farszu, zwinac do srodka boki liscia, a pozniej zagiac nasade tak by przkryla zawiniete boki. Delikatnie zrolowac cały lisc. Powinno wyjsc ok. 16 golabkow. Dno glebokiego naczynia zaroodpornego (u mnie garnek rzymski, moja Mama uzywa prodiza) zalac niewielka iloscia bulionu, wyscielic pozostalymi liscmi kapusty i ulozyc na nich golabki zawinięciem do dolu, ciasno jeden obok drugiego. Zalac golabki reszta bulionu. Przykryc garnek pokrywka i calosc piec w piekarniku ok 1 godz w temp. 180 st C.  Po upieczeniu zlac powstaly z pieczenia wywar do rondelka, dodac przecier pomidorowy, doprawic i zagescic maka.  Galabki wylozyc na talerz podac sosem i zajadac ze smakiem ;)    Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 