Madhu, madhu, madhubanka!        (...)Nie no Pola... Ono jest takie, że nic tylko zjeść. Serwujesz do tego czaj? ;)   Oczku hihihi w zasadzie tak , ale u mnie nazywa się to Madhubanka :) Polcia, aż sobie wyguglowałam tę madhubankę. Fajna! Zapisałam sobie. Jak rozumiem - dajesz kozie?  Na razie jestem na sojowym :) Jeśli chcesz to podeślę Tobie dzisiaj przepis z książki tych 'Dziwaków' :) I myślałam, żeby w niedziele wstawić, to możemy razem, chcesz?  Dawaj, to se wypijemy :))) W samo południe ;)))))    No to se wypiłyśmy. W samo południe. Każda u siebie. Jak dla mnie niebo w gębie. Ale jeśli ktoś nie znosi zapachu klasycznej bawarki, to radzę sobie darować...  Pewnie teraz łażę z aparatem w ręku po Londynie, wiec wybaczcie że nie odpiszę Wam od razu na komentarze. Pisząc to mam nadzieję, że będzie w niedzielę słonecznie i bezchmurnie.  I wiecie co? Przepraszam za małą wstawkę co trąci tanią filozofią, ale kolejny raz przekonałam się, że chociaż czasem musimy długo nałazić się po wyboistych drogach, to życie potrafi nas mile zakoczyć!  I w tym miejscu chciałabym pozdrowić moją Przyjaciółkę Małgorzatę P z Warszawy. – już ona wie dlaczego ;)   Podsumowując moją magnezową dietę zostaję na mleku sojowym do końca życia (czasem naprzemiennie z kozim :)        Madhubanka  Źródło: 'Nakarmić duszę' Jola Słoma i Mirosław Trymbulak        1 szklanka niesłodzonego mleka sojowego  1/4 łyżeczki mielonego zielonego kardamonu  1/2 łyżeczki przyprawy korzennej   1 łyżeczka cukru kilka plastrów świeżego imbiru  pół łyżki liściastej czarnej herbaty Russian Earl Grey    Gotujemy wodę z mlekiem mleko sojowe z cukrem dodając przyprawy.  Gdy zacznie wrzeć wsypujemy herbatę i jeszcze chwilkę gotujemy mieszając.   Po zdjęciu z ognia przecedzamy przez sito.    Smacznego!       Autor: Around the kitchen table 