Klasyk włoski z nutą japońską           Dzis bez rozpisywania sie.   Caly dzien minal mi w biegu, wiec i post byl w biegu pisany.  Od wczoraj mialam ochote na dobry, niekoniecznie lekki i niskokaloryczny deser.  Wybor padl na panna cotta.  'Panna cotta (wl. gotowana smietanka), rodzaj deseru pochodzacego z polnocnych Wloch (wymienia sie regiony Emilia-Romania, Piemont lub Toskania). Smietane podgrzewa sie razem z zelatyna oraz roznymi dodatkami (wanilia, mus owocowy, skorka cytrusowa), a nastepnie wylewa do okraglej foremki. Po przestudzeniu otrzymana w ten sposob babeczke wyklada sie do gory dnem i przybiera, najczesciej owocami oraz sosem owocowym'  Źródło: Wikipedia  Ale zeby za prosto nie bylo, wybor padl na panna cotta z zielona herbata.   Taki mix wlosko-japonski :)    Efekt koncowy przeszedl moje najsmielsze oczekiwania...   Panna cotta z zielona herbata    600 ml smietany kremowki (uzylam Sainsbury's Jersey Double Cream, Taste The Difference)  100 ml mleka  150 g drobnego cukru do wypiekow (uzylam soft brown)  6 lyzeczek zelatny  1 lyzka esencji waniliowej  4 lyzki japonskiej zielonej herbaty (uzylam Clipper Organic Sencha)    Sos owocowy    2 szklanki mieszanych owocow (maliny, jagody, jezyny, czarna porzeczka)  pol szklanki soku z cytryny lub limonki  1/3 szklanki cukru   Zelatyne zalewamy zimna woda i moczymy okolo 5 minut. W rondlu podgrzewamy mleko i zalewamy nim zielona herbate. Odstawiamy do zaparzenia. Gdy napar bedzie gotowy podgrzewamy go raz jeszcze, zestawiamy z palnika i rozpuszczamy w nim zelatyne. Oddzielnie mocno podgrzewamy smietanke z cukrem i z aromatem waniliowym. Dodajemy smietanke do mleka z zelatyna. Przelewamy do szesciu foremek (ja uzylam silikonowej formy na muffiny - bardzo polecam to rozwiazanie :) - wygodne i przed podaniem nie trzeba foremek zanurzac w garacej wodzie) i wstawiamy na noc do lodowki.    Na drugi dzien (albo jeszcze w ten sam, zalezy czy chcemy by sos byl cieply czy zimny - ja lubie zimny) przygotowujemy sos. Do rondla wlewamy sok z cytryny(limonki), dodajemy cukier i zagotowujemy. Gdy cuker rozpusci sie, dodajemy owoce, zmniejszamy gaz i gotujemy calosc okolo 15 minut. Studzimy i najlepiej wkladamy na noc do lodowki. Panna cotte po wyjeciu z foremek polewamy sosem.     Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 