Smaki dziecinstwa...? Jagodzianki!         Ciasto drozdzowe to moj numer jeden jesli chodzi o wypieki. Smakuje swietnie zarowno na slodko jak i wytrawnie. Uwielbiam laczyc jego skladniki, wyrabiac, patrzec jak z kazdym uderzeniem zaczyna odchodzic od brzegow miski. Lubie patrzec jak wyrasta i zamienia sie w puszysta kule. Lubie formowac bulki, buleczki, paluszki. Lubie przekladac je do formy i patrzec jak nabiera rumianego koloru w piecu.  Spod rak mojej Mamy wychodza najlepsze drozdzowe wypieki jakie kiedykolwiek jadlam. Nic nie jest w stanie zastapic Jej precyzji wyrabiania ciasta i formowania z niego przeroznych ksztaltow. Za kazdym razem wklada w to cale swoje serce. Pewnie dlatego jest dla mnie wzorem, ktory zawsze bede nasladowac i z calych sil bede sie starala, zeby moje dzieci mogly powiedziec o mnie to samo, co ja moge powiedziec o Niej - moja Mama jest najlepsza Gospodynia Domowa (i nie tylko!) pod sloncem.  Wypieki drozdzowe sa dla mnie jednym z najpiekniejszych wspomnien z dziecinstwa. Goscily czesto w naszym domu pod postacia drozdzowek, buleczek, ciasta z kruszonka, z owocami i pewnie dlatego tak bardzo je lubie. Ale jest jeden warunek - ciasto musi byc idealnie puszyste. Nie ma w nim miejsca na zadne udziwnienia czy dodatkowe przyprawy, ktore psuja jego smak. Ma byc dobre w swojej prostocie.  Pamietam jak dzis, kiedy Mama zdradzila mi swoj sekret. Podczas wyrabiania ciasta na buleczki drozdzowe z jablkami i cynamonem (moje ulubione) powiedziala, ze ciasto bedzie puszyste i lekkie dopiero wtedy, gdy uderzymy w nie piescia minimum 100 razy i dopiero jak zacznie odchodzic od miski dodamy do niego stopiony tluszcz. Zapamietalam sobie na zawsze ta rade i zawsze ja stosuje. Mamusiu dziekuje :*     Od kilku dni chodzily za mna jagodzianki. Zwlaszcza, ze co chwile pojawiaja sie one na Waszych blogach. Dodatkowo Ala podczas wieczornych pogaduch napisala mi tak: 'Patrz Poleczko Malgosia tez zrobila jagodzianki. To chyba czas na nas co?'. Skubana dobrze wiedziala, ze nie bedzie musiala dwa razy mnie namawiac. Chcialam do wspolnego pieczenia namowic i Olciaky, ale nas wyprzedzila i sobie upiekla sama :P Ale nastepnym razem nam sie nie wywinie :)    Chcialam juz dawno wyprobowac przepis z Kuchni Polskiej wyd. Ex libris, a Ala chciala koniecznie upiec jagodzianki z przepisu, ktory podala u siebie Tatter. Wiec w ramach eksperymentu zrobilam jagodzianki z obu przepisow, ale z polowy porcji. Jagodzianki okragle sa od Tatter (po lewej stronie na zdjeciach), a podluzne to te z Kuchni Polskiej (te po stronie prawej). Oba ciasta wyrabialam tak samo. Dodam tylko, ze ja uzywam drozdzy suszonych, ktore trzeba aktywowac tak samo jak drozdze swieze. Nie lubie uzywac drozdzy instant, bo nie czuc ich zapachu. Testerem byl niezrzeszony Polowek, bo ja moglabym byc posadzona o lizusostwo.  Oto opinia Polowka z wczoraj: "Smakuja podobnie nie widze roznicy. Sa prawie tak samo puszyste. No moze te okragle troche bardziej. Aha i okragle sa bardziej slodkie.'  Oto opinia Polowka z dzis: 'Oooo dzisiaj czuc roznice. Te okragle sa tak samo miekkie jak wczoraj, a te podluzne takie suchawe, az trzeba popijac. Moge poprosic o druga szklanke mleka?:)'  Ja podzielam opinie Polowka i z reka na sercu polecam jagodzianki z przepisu Tatter, ktora radzi uzyc maki pszennej chlebowej. Naprawde jest roznica w smaku. Niefortunnie do zdjecia wybralam kaprysna okragla bulke, w ktorej pochowaly sie jagody, ale szkoda mi bylo rozkrajac kolejna. Mam nadzieje, ze uwierzycie mi na slowo, ze do kazdej buleczki dalam czubata lyzke jagod :)     Jagodzianki I  Zrodlo: 'Kuchnia Polska. Tradycyjna' wyd. Ex libris    50 dag maki  5 dag swiezych drozdzy (1,5 lyzeczki drozdzy suszonych lub instant)  2 jajka  10 dag cukru  5 dag masla  1 szkl.  mleka sol  50 dag czarnych jagod  2-3 lyzki cukru  1 lyzka bulki tartej  papier do pieczenia  1 jajko roztrzepane i wymieszane z odrobina mleka   Z drozdzy, polowy szklanki cieplego mleka, 1 lyzki cukru i 1 lyzki maki przygotowujemy zaczyn. Odstawiamy w cieple miejsce, az do podwojenia objetosci.  Reszte maki przesiac do miski, ogrzac i wlac wyrosniety zaczyn. Dodac jajka, cukier, cieple mleko i szczypte soli.  Wyrobic ciasto, uderzajac je piescia minimum 100 razy. Gdy ciasto zacznie odchodzic od brzegow miski dodac stopione i ostudzone maslo i ponownie wyrobic.  Wyrobione ciasto przykryc folia i odstawic w cieple miejsce do wyrosniecia (ciasto ma podwoic objetosc).  W tym czasie pluczemy jagody, odsaczamy nadmiar wody i zasypujemy je cukrem oraz  tarta bulka.  Wyrosniete ciasto nalezy odgazowac i podzielic na 16 kawalkow. Kazdy kawalek rozplaszczamy na dloni, nakladamy czubate lyzke jagod i zlepiamy, formujac buleczki. Ukaldamy na blasze wylozonej papierem do pieczenia i zostawiamy na 45 minut w cieplym miejscu do wyrosniecia.  W tym czasie nagrzewamy piekarnik do 180 st.C.  Wyrosniete bulki smarujemy jajkiem z mlekiem i wstawiamy do nagrzanego pieca.  Pieczemy ok. 30 minut, az ladnie zbrazowieja.  Studzic na kratce. Jagodzianki II  Na podstawie przepisu Tatter    500g maki pszennej chlebowej  50g swiezych drozdzy (1,5 lyzeczki drozdzy suszonych lub instant)  szczypta soli  1 szkl. mleka  2 jajka 50g masla  100g cukru  2 lyzki cukru waniliowego z prawdziwa wanilia  500g jagod  3 lyzki cukru  1 lyzka maki ziemniaczanej 1 jajko roztrzepane i wymieszane z odrobina mleka   Z drozdzy, polowy szklanki cieplego mleka, 1 lyki cukru i 1 lyzki maki przygotowujemy zaczyn. Odstawiamy w cieple miejsce az do podwojenia objetosci.  Reszte maki przesiac do miski, ogrzac i wlac wyrosniety zaczyn. Dodac jajka, cukier, cieple mleko i szczypte soli.  Wyrobic ciasto, uderzajac je piescia minimum 100 razy. Gdy ciasto zacznie odchodzic od brzegow miski dodac stopione i ostudzone maslo i ponownie wyrobic.  Wyrobione ciasto przykryc folia i odstawic w cieple miejsce do wyrosniecia (ciasto ma podwoic objetosc).  W tym czasie pluczemy jagody, odsaczamy nadmiar wody i zasypujemy je cukrem oraz  maka ziemniaczana.  Wyrosniete ciasto nalezy odgazowac i podzielic na 16 kawalkow. Kazdy kawalek rozplaszczamy na dloni, nakladamy czubate lyzke jagod i zlepiamy, formujac buleczki.  Ukaldamy na blasze wylozonej papierem do pieczenia i zostawiamy na 45 minut w cieplym miejscu do wyrosniecia.  W tym czasie nagrzewamy piekarnik do 180 st.C.  Wyrosniete bulki smarujemy jajkiem z mlekiem i wstawiamy do nagrzanego pieca.  Pieczemy ok. 30 minut, az ladnie zbrazowieja.  Studzic na kratce.    Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 