Weekendowa Piekarnia #16         Znowu minal kolejny weekend (trwaja jeszcze derby Liverpool'u w Pucharze Anglii ale to juz koncowka emocji pilkarskich tej niedzieli - to dopisal Polowek, kiedy nie patrzylam :)) i kolejna Weekendowa Piekarnia (odcinek 16-ty!). Margot miala swietny pomysl, gdy zaproponowala wspolna zabawe. Tym razem Gospodynia byla Atina, ktora, z mysla o wszystkich, wybrala dwa przepisy. Pierwszy to przepis na 'Chleb jajeczno - maślany na zakwasie z purée ziemniaczanym' z blogu Agnieszki, a drugi to przepis na 'Grissini Rubata' z blogu Tatter.   Jako, ze chleb przed chwila powedrowal do koszyka (nie dodalam drozdzy wiec rosnie troszke wolniej), druga czesc postu z jego udzialem dopisze pozniej.   Grissini to wloskie paleczki chlebowe, wywodzace sie z Turynu, lecz obecnie sa popularne w calym kraju. Mozna je podawac z antipasti (przystawkami) lub owinac w paski proscitto i jesc jako przegryzke. Paleczki robione recznie roznia sie gruboscia, sa nieco guzkowate i maja zwykle dlugosc ramienia piekarza. Nie nalezy sie przejmowac jesli nasze grissini nie sa rowne. Nalezy jedynie pamietac, ze kurcza sie one podczas pieczenia.   Grissini Rubata    Skladniki 475g bialej pszennej maki chlebowej  1.5 lyzeczki cukru  1 lyzeczka soli  1.25 lyzeczki drozdzy instant (nie uzywam drozzy instatnt - uzywam drozdzy suszonych)  3 lyzki oliwy z oliwek 275g wody  3 lyzki ziaren sezamu  1 lyzka nasion kopru wloskiego (zastapilam kminkiem)  2 lyzki platkow cebulowych (zastapilam makiem)  1 lyzka soli w platkach lub grubych krysztalkach (uzylam soli morskiej)   Poniewaz drozdze suche wymagaja uprzedniej reaktywacji, nalezy rozpuscic je w cieplej wodzie z cukrem i odstawic na 15 minut. Gdy na powierzchni wody pojawia sie babelki, do miski dodajemy make, sol i oliwe. Calosc mieszamy i wyrabiamy gladkie, elastyczne i miekkie ciasto. Zostawiamy do wyrosniecia na 1 godzine. Nastepnie ciasto dzielimy na 4 rowne czesci (po 200g). Pierwsza zostawiamy zwykla, w druga wgniatamy ziarna sezamu, w trzecia nasiona kopru (u mnie kminek), a w czwarta cebulowe platki (u mnie mak). Zostawiamy na 10 minut pod przykryciem.  Kazda cwartke dzielimy na ok. 25 gramowe kawalki i z kazdego formujemy cieniutkie waleczki (ok 25cm dlugosci). Ukladamy je na wysmarowanych oliwa blachach do pieczenia i zostawiamy do ponownego wyrosniecia na 30-45 minut. Paluszki bez dodatkow smarujemy woda i posypujemy krysztalowa sola.  Piec rozgrzewamy do 200C i pieczemy grissini przez okolo 20-25 minut, az paluszki sie zezloca a ich wnetrze kompletnie wyschnie.   Smacznego!       Chleb jajeczno - maslany na zakwasie z purée ziemniaczanym   I tu mala modyfikacja. Postanowilam zrezygnowac z drozdzy i zastapic je zaczynem na zytnim zakwasie. Dodalam tez wiecej wody oraz zmienilam nieco sposob wyrabiania i wzrostu chleba.    Zaczyn    50g zakwasu zytniego  75g wody  75g maki zytniej  Skladniki zaczynu wymieszac i odstawic na ok. 10 godzin w temperaturze pokojowej Ciasto wlasciwie    3 kopiaste lyzki platkow ziemniaczanych (purée w proszku)  150ml wody   150ml mleka   150g zaczynu z dnia poprzedniego  35g (2 łyżki) masla, roztopionego   1 jajko, lekko roztrzepane  175g maki pszennej razowej  350g maki pszennej chlebowej  1 lyzeczka soli    Platki ziemniaczane rozrabiamy w goracej wodzie i w mleku. Mieszamy z zaczynem. Dodajemy jajko i maslo, a nastepnie reszte suchych skladnikow. Wyrabiamy, formujemy kukle i zostawiamy do rosniecia na 3 godziny. Ciasto skladamy raz w trakcie rosniecia.   Gdy ciasto podwoi objetosc, lekko je odgazowujemy i formujemy okragly bochenek. Umieszczamy w koszyku do wyrastania chleba wylożonym lniana scierka, grubo posypana maka. Przykrywamy szczelnie folia i odstawiamy do ponownego rosniecia na okolo 2-3 godziny.  W tym czasie nagrzewamy piekarnik do 240ºC wraz z kamieniem. Ostroznie obracamy ciasto, wykladamy na rozgrzany kamien, nacinamy i calosc przenosimy do piekarnika. Spryskujemy piekarnik i chleb woda i pieczemy w opadajacej temperaturze przez 30-35min (pierwsze 10 min w 240ºC, nastepne 10 min w 220ºC i ostatnie 10-15 min w 200ºC).  Chleb ma chrupiaca skorke, bardzo delikatny miazsz i slicznie pachnie.     Jestem dumna bo pierwszy raz sama przerobilam przepis, a chleb wyszedl idealnie.    Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 