Weekend cytrynowo-korzenny #4          Koktajl z grzanego wina 100 g jasnego brazowego cukru  1 gwiazda anyzu  1 laska cynamonu 4 gozdziki  150 ml wody  1 cytryna  3 klementynki  100 ml soku pomaranczowego  kilka plasterkow suszonych jablek  butelka czerwonego wina  saszetka przypraw do grzanego wina (nasiona kolendry, imbir, gozdziki, galka muszkatolowa)      W rondlu o grubym dnie podgrzewamy cukier, anyz, cynamon, gozdziki, saszetke przypraw i wode. Gotujemy ok. 2 minuty, odcedzamy i przelewamy do dzbanka. Dodajemy cytryne i klementynki pokrojone w cienkie plasterki, sok pomaranczowy, suszone  jablka i wino. Calosc dobrze mieszamy. I teraz niespodzianka - koktajl mozemy podawac na zimno z kostkami lodu (wtedy wstawiamy dzbanek do lodowki i chlodzimy przez cala noc) lub na cieplo z otarta skorka pomaranczy (wtedy calosc przelewamy do  rondla i podgrzewamy niemalze do wrzenia).      Autor:   Around the kitchen table 