Weekendowa Piekarnia #34 - Vol.1         Ale sie porobilo! Sama Szanowna Piekarenka Tatter, nam gospodarzy! :)  Ja troche przed czasem, ale to dlatego iz po pierwsze chleb ten upieklam juz w ostatni weekend (co Poniektorzy powinni wiedziec dlaczego:D), a po drugie od dzisiaj do niedzieli mamy Gosci (i to jakich!), wiec wybieram sie znowu na kulkudniowy urlop od blogowania. Bede sobie zagladac w pracy co tam ciekawego przygotowaliscie :)  Co do samego chleba... podpisuje sie obiema rekami pod tym, co napisala o nim Tatter. Ja nie lubie chlebow zytnich ani razowych(znowu sie powtarzam?), ale ten jest inny. Serio. Nie jest ani ciezki, ani lepki, ani gliniasty. Ma za to duzo dziurek i lekko kwasny smak. Ja z drozdzy nie rezygnowalam, ale dalam ich doslownie na czubku malej lyzeczki do herbaty. Suszonych znaczy sie.  A teraz wracam do pracy – niestety obowiazki wzywaja :( Do konca tygodnia mam zastepstwo za kolege, ktory smazy sie gdzies w Hiszpanii.  Aha oglaszam wszem i wobec ze pierwszy raz w historii Weekendowej Piekarni wyprzedzilam Alcie vel Margot :))))))))))))))  Przepis u Tatter o tu, ale dla porzadku go tutaj wklepie :)     60/40 Nilsa     270g zytniego razowego zakwasu (100% hydracji)  135g zytniej maki razowej 180g bialej maki pszennej chlebowej  200g cieplej wody  2g swiezych drozdzy  9g soli  plus dwie garsci maki pszennej chlebowej j/w bo mi sie ciasto bardzo lepilo podczas wyrabiania Wymieszac skladniki w misce i zostawic na 45 minut, nastepnie ciasto zlozyc (mozna jedynie przemieszac) i znow zostawic na 45 minut. Nastepnie uformowac podluzny bochenek i zlaczeniem w gore wlozyc go do omaczonego kosza. Zostawic do wyrosniecia. Bochenek z drozdzami rosnie znacznie krocej (ok. 1 - 1 1/2 gdziny). W kazdym razie ciasto ma prawie podwoic swoja objetosc (ok 90-95%).  Rozgrzac piec wraz z kamieniem do 260C.    Wyrosniety chleb przelozyc na lopate, szybko naciac i zsunac na rozgrzany kamien. Piec z para przez 10 minut nastepnie obnizyc temperature do 220C i piec jeszcze 35 minut. Chleb wystudzic przed pokrojeniem.  Smacznego!      Autor:   Around the kitchen table 