Świąteczna niespodzianka          Oto jest. Świąteczna niespodzianka :)  Wystarczy zajrzeć tutaj (wersja A3) lub tutaj (wersja A4) - tu czeka na Was Kalendarz na rok 2010.  Jeśli ktoś ma ochotę niech śmiało pobiera, drukuje i wiesza na ścianie! Będzie mi bardzo miło :)  Od razu mówię - kalendarz był pomysłem Eli, dlatego długo myślałam, czy w ogóle go zrobić. Nie chciałam małpować Jej  pomysłu. Myślałam tak długo, że nic z kalendarzem przed Świętami zrobić nie zdążyłam... Liczyłam na to, że podarujemy go naszym Bliskim. I podarujemy, ale jako niespodziankę noworoczną :)  A jeśli się okaże, że i Wy byście taki kalendarz mieć chcieli, to wtedy pomyślimy co dalej z tym zrobić.  Czy jest ładny? Mnie się podoba, a ostateczną ocenę zostawiam Wam.   Elu dziękuję za świąteczną inspirację :* Połówkowi dziękuję za techniczne uwagi i twórczą krytykę :* Nie robiłam próbnego wydruku. Kalendarz powinien się ładnie drukować. Po Nowym Roku będę oddawać kalendarz do druku i dam Wam znać jak wszyło. Mam nadzieję, że będzie ok! A jeśli się okaże, że ilość wydrukowanych kalendarzy znacząco wpłynie na zmniejszenie kosztów wydruku, wtedy będę mogła więcej jego papierowych wersji Wam podarować. Jeśli oczywiście będziecie mieli ochotę taki kalendarz ode mnie otrzymać. Również będzie dostępny on w formacie A4. Ale to wszystko już w roku 2010... Przepisy starałam się poukładać sezonowo. Ale od każdej reguły zawsze są wyjątki :)   Ściskam Was ciepło i jeszcze raz wszystkiego dobrego!     Autor:   Around the kitchen table 44 komentarze 