Zupa pełna tęsknoty          Poniewaz ogarnela mnie ogolna i wszechobecna tesknota i niemoc, dzis zamiast moich slow beda slowa piosenki Marii Peszek 'Muchomory'.  Bardzo Was przepraszam, ale mam pustke w glowie. A bzdur i bredni pisac nie chce.  'Nie jestem dziś w sosie muchy mam w nosie jestem w kłopocie jak śliwka w kompocie  Nie jestem dziś w sosie muchy mam w nosie jestem w kłopocie jak śliwka w kompocie i jak dziura w płocie...  By się pozbyć złych humorów robię zupę z muchomorów Bardzo pyszna to potrawa a do tego jeszcze trawa... zupa halucynowa zaraz będzie gotowa  Muchomory na humory grzybki w sosie na muchy w nosie  Zrazy z ekstazy Kwaśne kompoty na płoty, na poty  Nie jestem dziś w sosie...'   Zupa ze swiezej kukurydzy i trawy cytrynowej z mlekiem kokosowym  na podstawie Sainsbury's Magazine   Zupa   3 kolby kukurydzy  50g masla  1 mala cebula, pokrojona w drobna kostke  3cm kawalek korzenia imbiru, bardzo drobno pokrojony  1 czerwone chilli, wypestkowane i drobno pokrojone  3/4 litra mleka (uzylam koziego)  puszka mleka kokosowego  5 kawalkow (zdzbel?) trawy cytrynowej, drobno pokrojonej  4 lyzki crème fraîche (mozna zastapic kwasna smietana)  sol  swiezo zmielony czarny pieprz  pieprz cytrynowy Relisz z kukurydzy   garsc natki pietruszki  1 kolba kukurydzy 1 lyzka oliwy z oliwek  1 czerwone chilli, pokrojone j/w  1 zdzblo trawy cytrynowej, pokrojonej jak wyzej    Najpierw przygotowujemy relisz. Kolbe kukurydzy smarujemy oliwa, solimy, doprawiamy swiezo zmielonym pieprzem i grillujemy w piekarniku albo na patelni, az ziarna beda miekkie. Studzimy, scinamy kawalek czubka, stawiamy pionowo i za pomoca ostrego noza scinamy ziarna od gory do dolu kolby. Ziarna mieszamy z pozostalymi skladnikami reliszu (ja pominelam chilli).  Z kolb na zupe scinamy ziarna tak samo jak wyzej (uwaga bo pryska sok!).  W duzym rondlu podgrzewamy maslo, dodajemy cebule, imbir i chilli. Calosc smazymy przez 5 minut.  Dodajemy mleko, mleko kokosowe, trawe cytrynowa, ziarna kukurydzy i kolby. Doprowadzamy do wrzenia, zmniejszamy moc palnika, przykrywamy i gotujemy przez ok. 20minut. Po tym czasie usuwamy z garnka kolby, a zupe miksujemy za pomoca blendera.  Doprawiamy do smaku sola i pieprzem cytrynowym.  Podajemy ciepla z odrobina crème fraîche oraz reliszem.   Smacznego!         Autor:   Around the kitchen table 