Pucharki miłości pełne        W ramach poprawy nastroju postanowilam przygotowac sobie na kolacje cos pysznego. Wykwintnego. Cos co poprawi mi humor. Cos slodkiego, ale z wytrawna nutka. Taki prawidziwy comfort food*. Potrawa znana chyba kazdemu. Bo truskawki z octem balsamicznym lubi prawie kazdy. Przynajmniej tak mi sie wydaje :) Do tego garsc rukoli i rukwi wodnej, kilka mini kulek mozarelli i mamy prawdziwa uczte dla podniebienia. W wersji lux mozna dodac kilka krewetek koktajlowych. Ja uzylam mozarelli w postaci mini kulek - nie trzeba ich kroic i slicznie sie prezentuja. A zeby dodac odrobine pikanterii, calosc polalam syropem z truskawkowego octu balsamicznego i popilam (duzym) lykiem bialego polwytrawnego wina.  Byle do wtorku! :) Podobna salatke prezentowalam rok temu - Salatke czerwcowa, a syrop z octu wykorzystalam rowniez w przepisie na Gruszke na szpinaku z krewetkami.  I bardzo dziekuje wszystkim za mile slowa w komentarzach do przedostatniego wpisu :*      Truskawki z mozarella i syropem z octu balasamicznego na lisciach rukoli i rukwi wodnej    400g truskawek  1 opakowanie mini kulek mozarrelli  garsc lisci rukoli  garsc lisci rukwi wodnej  2 lyzki octu balsamicznego  1 lyzka cukru  swiezo zmielony czarny pieprz  szczypta soli odrobina oliwy z oliwek z pierwszego tloczenia (extra virgin) Na dnie pucharkow ukladamy rukole i rukiew wodna. Na to kladziemy truskawki pokrojone na male czastki (osemki) i mini kulki mozarelli (mozna je przekroic na pol).  Z cukru i octu balsamicznego przygotowujemy syrop - w rondlu mieszamy ocet i cukier, doprowadzamy do wrzenia, zminiejszamy moc palnika i calosc redukujemy do tzw. nitki.  Salatke doprawiamy swiezo zmielonycm pieprzem, odrobina soli, polewamy oliwa oraz syropem. Smacznego!      *Comfort food - wyrazenie okreslajace potrawe niedroga nieskomplikowana i latwa w przygotowaniu. Takze potrawe wyrazajaca emocje, nasze upodobania i przywolujaca mile wspomnienia, najczesciej z dziecinstwa. Po comfort food siegamy, gdy potrzebukemy ukojenia, poprawy nastroju lub po prostu nie chce nam sie przygotowac skoplikowanego posilku.       Autor: Around the kitchen table 