Weekendowa Cukiernia - Zaproszenie do zabawy      Kochani! Wiosna nadchodzi szybkim krokiem… A wiadomo wiosna to czas zmian i nowe pomysly rodzace sie w naszych glowach :) I pewnie dlatego jakis czas temu dostalam od Margot wiadomosc o nastepujacej tresci:Poleczko wiesz (to Tatter wymyśliła nie ja :) ), że fajnie by było jakby była też taka Weekendowa Cukiernia i czy byś takiego czegoś nie poprowadziła, boś solidna firma i dobre pomysły masz.Całusy,AlaCzy solidna firma to nie wiem, ale jedno wiem na pewno – piec i jesc ciasta uwielbiam! Wszelkie batony, cukierki, zelki, pianki, groszki, draze moga dla mnie nie istniec. Ale na kawalek domowego ciasta, pieknie pachnacego zawsze sie skusze. No chyba ze bedzie juz po 16tej.. :)Jak powszechnie wiadomo ‘ciasto na niedziele’ piecze prawie kazdy z nas. No i te przepisy ‘do wyprobowania’ mamy ich setki, prawda? Wiec pomysl szybko podchwycilam, poprosilam Polowka-Artyste o zaprojektowanie logo i zaczelam intensywnie myslec i konsultowac sie z Dziewczynami.Na poczatek zabawa odbywac sie bedzie co drugi weekend. A to z prostego powodu - jesli ktos mieszka sam na swoim gospodarstwie lub tez jest polowa pary, wie jak czasami ciezko jest pochlonac cale ciasto w ciagu jednego tygodnia (to znam z autopsji). Ale jesli zabawa nabierze rozpedu i bedzie duzo chetnych, to formule mozemy zmienic na cotygodniowa.I jeszcze wazna rzecz – jesli w przepisie bedzie jakis skladnik, ktorego nie jestescie w stanie dostac/kupic, bo np. jest za drogi lub niedostepny tam gdzie mieszkacie (np. pozadany Golden Syrup) to nie przejmujcie sie. Przeciez zawsze mozna go zastapic! Ciasto ani nie bedzie gorsze w smaku, ani brzydsze. Wiec jesli ktos zaproponuje czekolade Lindt Excellence, ktora jest droga nawet w Anglii, to smialo mozna ja zastapic czekolada gorzka Wedla czy tez z Tesco, ktora de facto, jest bardzo smaczna.Wiec co Wy na to?Zasady Weekendowej Cukierni sa niemal identyczne jak zasady Weekendowej Piekarni. Co dwa tygodnie osoba prowadzaca wybierze przepis i opublikuje go na swoim blogu (przepis opublikuje rowniez i ja tutaj). Kazdy kto zapragnie sie dolaczyc, piecze ciasto, fotografuje i wyniki pracy publikuje na swoim blogu oraz wysyla je droga mailowa do mnie oraz do Gospodarza danego tygodnia. Moj @: zawszepolka@gazeta.plPierwszy dwutydzien poprowadze ja, a przyszlych chetnych prowadzacych prosze o mailowe zgloszenia. Mam nadzieje, ze jakies beda :)Czyli mamy dwa weekendy na pieczenie ciasta z przepisu ponizej: 27-29 marca  i 3-5 kwietnia. Ostateczny termin wysylania zgloszen uplywa w dniu 05 kwietnia. Wpisy publikujemy w drugi weekend, czyli w dniach 3-5 kwietnia. Prosze o emaile na adres wyzej podany o nastepujacej tresci:1. Nazwa bloga + link do bloga2. Imie kucharza3. Link do przepisuPodsumowanie bedzie sie tutaj pojawiac co drugi wtorek, tak jak w przypadku Weekendowej Piekarni. Pierwsze podsumowanie bedzie 07 kwietnia. Zapraszam do wspolnej zabawy!PSCukiernia - sklep sprzedajacy wyroby cukiernicze tj: paczki, ciasta, ciasteczka, torty, muffiny, slodkie buleczki, baby, mazurki, drozdzowki i wiele wiele innych...Na pierwszy odcinek naszej zabawy (mozemy piec w ten weekend albo w kolejny) wybralam przepis na Maksymalnie czekoladowe ciasto: z musem czekoladowym i czekoladowa polewaCiasto225g gorzkiej czekolady (70% zawartosci kakao)5 duzych jajek, bialka i zoltka oddzielnie150g drobnego cukru do wypiekow125g niesolonego masla, miekkiego50g mielonych migdalow4 lyzki stolowe Grand Marnier (pocjonalnie)Mus142ml smietany kremowki225g gorzkiej czekolady (70% zawartosci kakao)4 duze jajka, bialka i zoltka oddzielniePolewa:200g gorzkiej czekolady (70% zawartosci kakao)50g masla2 lyzki cukru pudruPiekarnik nagrzac do 180 st.C (termoobieg 160 st.C, piekarnik gazowy poziom 4). Okragla tortownice o srednicy 20cm wylozyc papierem do pieczenia.Zaczynamy od ciasta - czekolade roztapiamy w kapieli wodnej. Gdy czekolada rozpusci sie, odstawiamy ja aby ostygla. Zoltka ubijamy z cukrem (najlepiej mikserem) az masa bedzie gladka i lsniaca. Nie przerywajac miksowania dodajemy po trochu maslo ubijajac mikserem na malych obrotach. Nastepnie dodajemy wystudzona czekolade i mielone migdaly. W osobnej misce ubijamy bialka i dodajemy do masy jajecznej w dwoch czesciach delikatnie mieszajac. Przekladamy do tortownicy i pieczemy 45 - 50 minut (ciasto ma byc lekko wilgotne w srodku, ale wypieczone na brzegach). Studzimy, wyjmujemy z tortownicy i przecinamy w poziomie na pol. Dol ciasta przekladamy z powrotem do tortownicy i nasaczamy likierem.Teraz mus - smietane ubijamy, a czekolade rozpuszczamy jak poprzednio. Do czekolady dodajemy zoltka, ubijamy, dodajemy ubita smietane i mieszamy do polaczenia skladnikow. Oddzielnie ubijamy bialka i dodajemy do czekoladowej masy. Mase wykladamy na spod ciasta, wyrownujemy i przykrywamy drugim blatem. Wstawiamy na noc do lodowki.Na drugi dzien ciasto wyjmujemy z tortownicy i przygotowujemy polewe - maslo, czekolade i cukier topimy w kapieli wodnej, lekko studzimy i pokrywamy nia ciasto.Smacznego! Ponizej kod DO NOWEGO ZMNIEJSZONEGO banerka, jesli komus sie podoba :) Przepis pochodzi z kwietniowego wydania magazynu Delicious, a tutaj mozna zobaczyc jak ciasto pieknie wyglada (to jest to przybrane stokrotkami z papieru ryzowego)    Autor:   Around the kitchen table 