Weekendowa Piekarnia #35 i Weekendowa Piekarnia #34 (vol.2) Ostatnio zauwazyam, ze staje sie specjalistka od laczonych wpisow. Bo dzisiejszy tez bedzie laczony. Taki wpis 3 w 1 :) Minus jest taki, ze moze Wam sie nie chciec go przeczytac. Ale jest i plus - w koncu sie ogarnelam!  No dobrze to koniec gadania, przejdzmy do konkretow, bo i tak bedzie dluuugo i duuuzo.  Na poczatek Weekendowa Piekarnia #35. Jej Gospodyni - Oczko i Jej Historie Kuchenne wynalazlo dwa super wypieki: Chleb pszenno-żytni i Bułka Czekoladowa. Upieklam oba, ale jak zwykle jestem spozniona. Chleb byl gotowy juz w sobote, a bulke pieklam wczoraj w nocy, zeby byla swieza na przyjazd Polowka (wlasnie na Niego czekam).  Jesli chodzi o chleb to nie zmienialam nic, a nic. Wyszedl przepyszny! Skorka, wnetrze, ten zapach! Chcialoby sie napisac Palce Lizac! :)))     Polski chleb pszenno-zytni Zaczyn    50g zakwasu zytniego  75g letniej wody  75g maki żytniej razowej    Ciasto wlasciwe    200g zaczynu j/w  250g wody  350g maki pszennej chlebowej (Very Strong Bread Flour) 150g maki zytniej razowej  10g soli (1,5 lyzeczki)  1 lyzeczka kminku   Zaczyn wymieszac na gladka ,dosc gesta mase. Pozostawic na 8-12 godz. w temp. pokojowej do przefermentowania. Nastepnego dnia dodac do zaczynu wode, obie maki, kminek oraz sol. Wyrabiac recznie 10-12 min.  Wlozyc do miski, przykryc szczelnie folia i zostawic do wyrosniecia na 2 – 2.5 godziny (ma podwoic objetosc). W czasie wyrastania skladamy ciasto trzy razy.  Po tym czasie uformowac bochenek, wlozyc do koszyka wysypanego maka, przykryc folia i zostawic do ponownego wyrosniecia.  Piekarnik nagrzac do 230 st.C, spryskac jego wnetrze woda, naciac chleb i wsunac do pieca.  Piec ok. 40 – 50 minut do zbrazowienia skorki.    Studzic na kratce.      Jesli chodzi o Bulke Czekoladowa to przyznaje, ze tu poczynilam troche zmian. Juz od dawna marzyla mi sie maslana bulka drozdzowa. A ze spodobal mi sie przepis z Piekarni, postanowilam na wlasna reke dorzucic do niego zoltka, wiecej cukru i wiecej masla. Wyszla przepyszna! Lekko mi popekala, ale mysle ze paczuszka drozdzy na 550g maki to jednak zbyt duzo. Nastepnym razem dam tylko polowe, czyli jedna lyzeczke. I zwieksze ilosc cukru o 50g oraz ilosc kakao o 25g. Mam nadzieje, ze Oczko wybaczy mi te zmiany, a Ala zaliczy mi babke na poczet Piekarni :))       Bułka Czekoladowa (zmodyfikowana)    100g stopionego masla  4 zoltka  550g maki pszennej  25g kakao w proszku  1 lyzeczka soli  2 lyzeczki suszonych drozdzy (nie instant)  100g brazowego cukru  300ml letniego mleka (uzywam koziego)    Forme na babke posmarowac maslem lub olejem.  Do duzej miski przesiac make i kakao. Dodac sol.  Drozdze rozpuscic w 50ml cieplego mleka i poczekac, az sie zaktywuja.  Do miski z maka dodac cukier, zaktywowane w mleku drozdze, zoltka i reszte mleka. Wyrobic ciasto (bedzie luzne, ale wraz z wyrabianiem przestanie sie lepic). Tu taka uwaga Mama mnie nauczyla, ze ciasto winno byc uderzone piescia minimum 100 razy!  Pod koniec wyrabiania dodac stopione maslo i wyrabiac kolejne 10 minut.  Wyrobione przelozyc do czystej miski i zostawic na godzine do wyrosniecia.  Po tym czasie przebic i wlozyc do formy. Odstawic na kolejna godzine (w obu przypadkach ciasto ma podwoic objetosc).  Piec 35-40 minut w 200st.C robiac probe drewnianym patyczkiem.    Studzic na kratce.       I na koniec zalegly wypiek z poprzedniego odcinka Piekarni - czyli z Weekendowej Piekarni #34 - Altajskie rozki Mariany.  U mnie pieczone z polowy porcji, a i tak wyszly mi cztery dosyc spore rozki. Pyszne! Troszke zmniejszylam ilosc wody, bo moja wspolpraca z bardzo luznym ciastem za kazdym razem konczy sie tragicznie :))) Ale ja sie naucze... :))) Dla przypomnienia gospodarzyla nam Tatter i Jej blog Palce Lizac!.     Altajskie rozki Mariany   50g dojrzalego bialego zakwasu pszennego (100% hydracji)  225g maki pszennej chlebowej (Very Strong Bread Flour)  ¼ lyzeczki suszonych drozdzy  ½ lyzeczki soli  6g cukru 5g masla  150g cieplej wody   Drozdze rozpuscic w 50g wody i poczekac na ich aktywacje.  W misce wymieszac zaczyn z pozostala woda. Dodac make, sol, cukier, maslo i zaktywowane drozdze i wyrobic elastyczne i nieco lepkie ciasto.  Zostawic do wyrosniecia na 2.5 – 3 godziny skladajac ciasto dwukrotnie. Wyrosniete ciasto odgazowac i podzielic na cztery rowne wagowo kawalki. Z kazdego kawalka uformowac luzne kule i zostawic na 10 minut. Po tym czasie za pomoca walka rozwalkowac je na cienkie placki o owalnym ksztalcie i zwinac je w rulon. Ulozyc na blaszce zlaczeniem do dolu i zostawic do ponownego wyrosniecia. Piekarnik nagrzac do 240st.C, popryskac jego wnetrze woda i wstawic rozki. Piec 10 minut po czym obnizyc temperature do 220st.C i piec kolejne 10 – 15 minut.  Studzic na kratce. Smacznego!        Autor:   Around the kitchen table 