Chleb nasz powszedni          Chleb.  Swiezy, pachnacy, z chrupiaca skorka. Zapach chleba kojarzy mi sie z Zamosciem, z miastem w ktorym sie urodzilam i wychowalam. Niedaleko bloku, w ktorym mieszkalismy byla piekarnia - do dzisiaj pamietam ten obledny zapach pieczonego ciasta chlebowego. I swieze pajdy posmarowane grubo maslem, posypane szczypiorkiem albo posmarowane dzemem truskawkowym mojej Mamy... Takie wspomnienia na zawsze pozostaja w pamieci, chociaz nie zawsze bylo lekko i kolorowo.    Moja przygoda z pieczeniem chleba zaczela sie na Galerii Potraw. Tam stawialam swoje pierwsze kroki zwiazne z wyhodowaniem wlasnego zakwasu. Wydawalo sie to takie trudne! Ale sie udalo:) Garsc porad dotyczacych pieczenia chleba znajdziecie na stronie Mirabbelki oraz Tatter. Naprawde warto tam zajrzec! Do swoich wypiekow uzywam zakwasu mieszanego z przewaga maki zytniej. Zaopatruje sie w nowe ksiazki, czytam i staram sie by moje chleby byly coraz piekniejsze!  Niestety po (doslownie) zamordowaniu swojego Malenstwa (zakwasu) trudno jest mi sie zabrac do ponownego pieczenia. Tesknie za Nim, a moj nowy zakwas jakos nie moze doprosic sie o odrobine milosci... Ale mysle ze ten czas nadszedl.  I chwala mu za to.    Chleb wiejski mieszany z dodatkiem orkiszu  (oryginalny przepis znajduje sie tutaj) 600g maki zytniej chlebowej  100g maki pszennej chlebowej  300g maki pszennej razowej chlebowej  500g ciasta zakwaszonego z maki zytniej  625ml wody  2 lyzki soli   W duzej misce wymieszac trzy rodzaje maki,dodac zakwas, wode i calosc wyrabiac ok 3 minut najlepiej mikserem na niskich obrotach.  Dodac sol i wyrabiac kolejne 3 minuty.  Wyjac ciasto na blat lekko naoliwiony lub posypany maka i wyrobic.  Miske umyc, posmarowac olejem, wlozyc do niej ciasto i obrocic tak, żeby pokrylo się warstwa oleju. Miske przykryc sciereczka i odstawic na 2,5 – 3 godziny do podwojenia objetosci.    Po tym czasie wyjac ciasto z miski na blat, wyrobic chwile, odstawic na 20 minut i uformowac dwa okragle bochenki.  Duze okragle miski (niestety nie mam koszykow do wyrastania chleba) lekko posmarowac oliwa i wlozyc bochenki 'laczeniem do gory'. Calosc przykryc lniana sciereczka i odstawic na 1 godzine.  Piekarnik rozgrzac do 230 st C.  Oba bochenki wyjac ostroznie na kratke do pieczenia, kilkakrotnie naciac, spryskac woda i wstawic do piekarnika. Piec 70-80 minut. W trakcie pieczenia otworzyc na chwilke piekarnik i spryskac chleb woda.     Moje uwagi:   - skorka mi wcale nie popekala  - ostatnia faza rosniecia trwala u mnie 2,5 godz bo poszlam na silownie (dlatego podzielilam ciasto na dwa bochenki)  - nie smarowalam zadna glazura bo maki na chlebie nie lubie :)  - ciasto roslo w salaterkach salatkowych 'do wyrastania' :)  - mam slaby piekarnik, ktory nie ma dolnej grzalki wiec zawsze pod koniec pieczenia musze chleb odwracac 'do gory nogami'  - wyszlo mi jakos wiecej dziurek  - co prawda zakalca nie ma, ale ciasto takie za mocno zbite jak dla mnie  - Polowek stwierdzil, ze chleb smaczny ale pieklam lepsze           Autor:   Around the kitchen table 