Weekendowa Piekarnia #28 i urlop Polki         Kochani, dzis wpis bez dlugiego wstepu! Za to pisany w pospiechu, zdjecia robione w pospiechu bo jeszcze ciasto konczy sie piec. Od jutra (a wlasciwie juz od dzisiaj, bo znowu koncze pieczenie o 2-giej nad ranem:)) mnie nie bedzie, bo przyjezdza do nas wazny Gosc i mam urlop.  Co prawda blogu ze soba nie zabieram, ale nie bede nic publikowac az do przyszlego czwartku. Nie bede tez miala mozliwosci zagladania do Was, wiec z gory przepraszam za brak odezwu na Wasze wpisy. Postaram sie nadrobic wszystko po powrocie.   A dzisiaj kolejny wypiek z Weekendowej Piekarni #28. Orygnalny przepis u Tili, a ja podaje ponizej swoj z modyfikacjami.   Margot   Tili dziekuje za kolejny odcinek Piekarni!     Pszenno-zytni chleb z siemieniem lnianym Namaczanka z siemienia lnianego    91g siemienia lnianego  273g cieplej wody   Siemie zalac ciepla woda, wymieszac, przykyc folia i zostawic na 24 godziny w temp. pokojowej.     Zaczyn 364g maki zytniej razowej  290g wody  1 lyzka stolowa zakwasu zakwasu zytniego   Wszystkie skladniki wymieszac na jednolita paste, przykryc folia i zostawic na 24 godziny w temp. pokojowej.     Ciasto wlasciwe    82g maki zytniej razowej  464g maki pszennej chlebowej o zawartosci bialka 13.9g  110g wody  7g suszonych drozdzy  1 lyzka soli morskiej  cala namaczanka  caly zaczyn    Drozdze rozpuscilam w cieplej wodzie i odstawilam na 15 minut (aktywacja drozdzy). Namaczanke polaczylam z zaczynem, wymieszalam. Dodalam obie maki i wode z drozdzami i wymieszalam do polaczenia skladnikow. Odstawilam na 30 minut.   Po tym czasie dodalam sol i wyjelam ciasto na lekko naoliwiony blat. Ciasto wyrabialam 10 minut, az przestalo byc bardzo lepkie. Ciasto przelozylam do naoliwionej miski, przykrylam folia i zostawilam na 45 minut w temperaturze pokojowej.   Po tym czasie ciasto odgazowalam i podzielilam na pol. Uformowalam dwa bochenki - jeden owalny i jeden okragly, wlozylam do koszykow wysypanych semolina, przykrylam folia i zostawilam na 1 godzine. Piekarnik nagrzalam do 240 st.C. Do nagrzanego wstawilam chleby, spryskalam woda i pieklam z para 15 minut. Po tym czasie zmniejszylam temperature do 220 st.C i pieklam przez ok. 35-45minut. Skorka ma byc ciemno brazowa, a popukany chleb ma wydac gluchy odglos.  Piekarnik wylaczyam, zostawilam chleb na 10 minut (otworzylam drzwiczki piekarnika), po czym wyjelam i wystudzilam na kratce.     Smacznego!        Autor:   Around the kitchen table        16 komentarze 