Weekendowa Piekarnia #25 - Włoskie bułki ze swieżą bazylią Wczoraj wieczorem, kiedy zmeczylismy (w koncu) chleb z koperkiem, Polowek spytal mnie, czy moglabym upiec cos 'wiesz, takiego jasnego, pszennego, zeby mozna bylo maczac w oliwie z oliwek i tak po prostu zjesc'. Swietnie sie sklada, pomyslalam, bo Agatka (Gospodyni Weekendowej Piekarni #25) wynalazla super przepis na pszenne buleczki ze swieza bazylia. To jedne z tych buleczek, ktore trzeba upiec, zeby sie walilo i palilo :)  Wiec kupilismy ogroooomny peczek swiezej bazylii (wiem wiem lepsza jest swoja, ale nie mam), woreczek ziemniakow i dzisiaj po poludniu caly dom wypelnil sie zapachem swiezo upieczonych bulek. Jedna zjedlismy goraca (ale na pol), a teraz siedze (a wlasciwie pol-leze) na kanapie, popijam whisky z cola (light) i nie moge doczekac sie jutrzejszego sniadania :) W lodowce czeka juz kulka mozarrelli, oliwki nadziewane migdalami i solone maslo... Ale bedzie uczta!   I jeszcze naszla mnie taka refleksja, ze (mniej wiecej) rok temu upieklam swoj pierwszy chleb i przez ten rok tak duzo sie nauczylam - jaka powinna byc konsystencja ciasta chlebowego, jak ciasto skladac, jak odgazowac, jak formowac. I jeszcze tyle rzeczy do nauki przede mna! Bo wydaje mi sie, ze malo osob wie wszystko na temat pieczenia chleba (pomijajac te Mistrzynie, ktore znam - Ale aka Margot, Tatter, Mirabbelke i Dane  oraz te, ktorych okazji poznac nie mialam). Mysle ze ciagle sie uczymy i , co najwazniejsze, jestesmy coraz lepsi. I oto chodzi :)   Przepis pozwole sobie skopiowac od Agatki (stad polskie znaki), ktorej bardzo dziekuje za pyszny przepis, a Margot za kolejny odcinek Weekendowej Piekarni   Włoskie bułeczki z ziemniakami i bazylią (10-12 szt.)    Wieczorem przygotować bigę:    2g świeżych drożdży*  100g ciepłej wody (ok. 30 stopni)  200g mąki pszennej (używam typ 650, 12% białka)**   Drożdże rozczynić z wodą. Mąkę wsypać do miski, wlać drożdże, dokładnie połączyć (zagniatać, aż ciasto będzie gładkie - ręcznie ok. 5 minut, lub mikserem ok. 2-3 minuty). Ciasto będzie ścisłe i dość twarde. Przykryć folią, zostawić na 2-3 godziny w temperaturze pokojowej, następnie wstawić do lodówki na noc (max. 20 godzin)  Wyjąć z lodówki na ok. 2 godziny przed przygotowaniem ciasta.  Po 12 do 20 godzin przygotować ciasto właściwe:    10g świeżych drożdży*  150g wody 280-320g mąki pszennej j.w.***  140g ugotowanych i przeciśniętych przez praskę ziemniaków  2 płaskie łyżeczki soli (ok. 12g) - można dodać trochę więcej, jeśli ziemniaki są mało słone  1 łyżka oliwy****  10g drobno posiekanej bazylii (u mnie ok. 1/4 szklanki)*****  Bigę podzielić na małe kawałki. Drożdże rozczynić w wodą. 280g mąki wsypać do miski, wlać drożdże, dodać bigę i przez ok. 5-8 minut zagniatać ciasto (ręcznie lub mikserem na małych obrotach). Następnie dodawać po trochu ziemniaków, sól, oliwę i bazylię. Jeśli po ok. 5-8 minutach wyrabiania ciasto jest zbyt luźne, dodawać po trochu mąki. Wiele zależy od ziemniaków - jedne są bardziej wodniste, inne bardziej sypkie. Przykryć ciasto folią o odstawić na ok. 60 minut. Podzielić ciasto na 10-12 kawałków, każdy po ok. 80g. Uformować okrągłe lub owalne bułeczki. Ułożyć na przygotowanej blasze, przykryć i odstawić do wyrośnięcia na ok. 60 minut. Wyrośnięte bułeczki naciąć, wstawić do piekarnika nagrzanego do 225 stopni, zmniejszyć temperaturę do 200 stopni i piec ok. 20 minut. Studzić na kratce.'  Smacznego!  Moje uwagi:   *uzylam drozdzy suszonych (40% podanej ilosci dla drozdzy swiezych) **uzylam maki pszennej chlebowej Super Strong Bread Flour ***uzylam 280g maki, a przy koncowym wyrabianiu ciasta dosypalam mniej wiecej dwie garsci ****uzylam bazyliowa oliwe z oliwek Extra Virgin *****listki bazylii porwalam drobno palcami        Autor: Around the kitchen table 