Weekendowa Piekarnia #27         Uff z lekkim opoznieniem, ale dolaczam. Dolaczam do 27-ego wydania Weekendowej Piekarni. Tak sobie czasami mysle, ze Ala to bardzo cierpliwa osobka. Podsumowania zawsze robi na czas, dopisuje spoznialskich bez najmniejszego mrugniecia okiem. Fajna Babeczka z Niej jest, ale to juz chyba wszyscy wiedza :)   Temu odcinkowi Piekarni przewodzila Liska, ktora wybrala przepis na foremkowy wiejski pszenno-zytni chleb na zakwasie z niewielkim dodatkiem drozdzy. Ale za to z jakimi przyprawami! Myslalam o wyrzuceniu anyzu, ale na szczescie go dodalam. Chcialam rowniez zrezygnowac z drozdzy, ale wiem jak by sie to skonczylo... pisaniem posta o 2-ej w nocy, czego bardzo robic nie chcialam. Ale mysle, ze nastepnym razem (a ten na pewno bedzie) pomine drozdze zupelnie, bo moj zakwas wydaje sie byc silaczem nad silaczami.   Jak to zwykle bywa, cos tam sobie pozmienialam w przepisie. Nie mialam maki zytniej jasnej, wiec uzylam razowej, ale w mniejszej ilosci niz podawal oryginal. Nie to, zebym miala jakis zal do chlebow zytnich razowych, ale nie smakuja mi tak bardzo jak chleby pszenne. Ale o tym juz wiele razy pisalam, wiec nie bede Was zanudzac gadaniem w kolko o tym samym. Bo przeciez nikt przez dwa tygodnie nie zapomnial ze razowcow nie lubie prawda? :) Przepis oryginalny tu u Liski, a ponizej moj.   Niemiecki wiejski chleb pszenno-zytni    100g zakwasu zytniego  350g cieplej wody  3g suszonych drozdzy   350g maki pszennej chlebowej (Very strong bread flour)  230g maki zytniej razowej (Wholemeal rye flour)  20g mieszanych otrebow   1/4 lyzeczki zmielonych nasion kolendry  1/4 lyzeczki zmielonych nasion kuminu  1/4 lyzeczki zmielonych nasion kopru wloskiego  1/4 lyzeczki zmielonego anyzu  10g soli morskiej   W duzej misce mieszamy ciepla wode z drozdzami i zakwasem. Odstawiamy na 10 minut w cieple miejsce, az drozdze zaczna pracowac.   Po tym czasie dodajemy obie maki, otreby, przyprawy i sol. Ciasto dokladnie wyrobiamy recznie lub miskerem. Ja wyrobilam ciasto Metoda Bertineta, o ktorej mozna poczytac tu u Tatter. Wyrobione ciasto wlozyc do naoliwionej miski, przykryc folia i odstawic w cieple miejsce do wyrosniecia. W zaleznosci od temperatury zajmie to od 1.5-2 godzin.   Po tym czasie ciasto odgazowac i przelozyc do keksowki posmarowanej oliwa i posypanej otrebami.   Zakryc folia i odstawic do ponownego wyrosniecia na 1-1.5 godziny. Nalezy uwazac zeby ciasto nam nie przeroslo - inaczej opadnie podczas pieczenia (co nie znaczy ze bedzie mniej smaczne;))  Piekarnik nagrzac do 230 st.C. Na dno piekarnika wstawic naczynie z woda lub wrzucic kilka kostek lodu. Mozna tez wnetrze piekarnika spryskiwac woda podczas pieczenia. Wierzch chleba posmarowac oliwa i piec 10 minut, po czym zmniejszyc temp. do 210 st.C i piec kolejne 30 minut.   Po upieczeniu postukac w spod chleba - jesli wyda gluchy odglos jest upieczony. Jesli nie - dopiec chwile bez formy.  Studzic na kratce.     Smacznego!        Autor:   Around the kitchen table 