Sałatka czerwcowa       Sałatka czerwcowa 500g swiezych lisci szpinaku (uzylam mlodego 'baby')szczypiorek (na oko)2 kulki mozzarellipuszka brzoskwin (lepsze bylyby swieze mocno dojrzale, ale nie mialam pod reka)300g truskawek (tak tak mam i ja :)) Sos 4 lyzki oliwy z oliwek extra virgindo 2 lyzek octu balsamicznegopol puszki syropu z brzoskwin (szkoda mi bylo wylewac)szczypta cukru trzcinowegosolpieprz Do duzej salaterki wsypalam cale 500g lisci szpinaku (uwielbiam swiezy szpinak), pokrojony szczypiorek, dodalam kulke mozzarelli pokrojona w duza kostke (moge byc plastry), polowe porcji truskawek przekrojonych na pol i pokrojone w czastki brzoskwinie. Wymieszalam wszystkie skladniki sosu (doprawialam do smaku - mozna dac wiecej octu balsamicznego) i polalam nim szpinak z truskawkami i mozarella. Wymieszalam, doprawilam do smaku sola, pieprzem i cukrem, przelozylam na talerz. Na wierzchu ulozylam reszte truskawek (pokrojonych na polowki) i druga kulke mozzarelli pokrojona w paski mniejsze lub wieksze - jak kto woli i ... podalam na stol. Salatka znikla w przeciagu minuty:) Wg mnie jest to porcja dla dwoch osob;)     Autor:   Around the kitchen table 