Kandyzowany imbir   Malinowo-jeżynowy fizz z syropem imbirowym Ekhm ekhm... na wlasne zyczenie zafundowalam sobie dzien z tych, co to sie wstaje rano tylko po to, by z lodowki wyciagnac butelke zimnej wody, postawic ja przy lozku i polozyc sie ponownie na pol (albo i wiecej) dnia. Przy okazji w duszy blagajac sasiadow, coby nie halasowali za bardzo. A przy kazdej probie podniesienia glowy wyzej niz centymetr nad poduszka, zaczyna sie zalowac, ze tak dobrze sie wczoraj spedzalo wieczor pociagajac kolejne lyki piwa, piwa z lemoniada, cidera czy w koncu znowu piwa...  Na szczescie jest juz wieczor i na dobre powrocila moja sprawnosc fizyczna i psychiczna.  W sumie nie bylo tak zle, bo mysle ze okolo poludnia stanelam na nogach i rzucilam sie w wir porzadkow. Umylam wielkiego kwiata, ktorego nienawidze z calego serca za to, ze zajmuje pol pokoju (pozbyc sie go nie mozemy, bo zamieszkal w tym mieszkaniu wczesniej niz my), wyszorowalam piekarnik, lodowke, lazienke, wytarlam kurze - podsumowujac mieszkanie lsni jak nigdy dotad :) Moze czesciej powinnam wychodzic w piatkowe wieczory??  Jedno wiem - kolejny raz przekonalam sie, ze pracuje z najwspanialszymi ludzmi na swiecie (pomijajac jedna osobe, ktorej nie lubimy i ktorej nie bylo z nami wczoraj bo jest na wakacjach. Hura!).  Ale za to zrobilam sobie cos pysznego, co pomoglo mi zwalczyc dzisiejszego kaca. Tak, nazwijmy rzecz po imieniu -  mialam OGROMNEGO kaca :) Pare dni temu zrobilam kandyzowany imbir z mysla o ciastku, ktore razem z Kasiac pieczemy w ramach Weekendowej Cukierni #9. Co prawda moglam pojsc do sklepu i go po prostu kupic, ale ominelaby mnie cala frajda zwiazana z jego karmelizowaniem. Korzystalam z tego przepisu i wyszlo cudo. Dzisiaj zaczelam przegladac sobie Wasze blogi i zauwazylam, ze Viri zrobila swoj imbir dokladnie w ten sam sposob :) Viri niezle wyszlo, co?  W kazdym razie z powodu dzisiejszego ciaglego pragnienia postanowilam, ze zrobie sobie cos extra do picia z wykorzystaniem wlasnie syropu imbirowego. Zajrzalam do lodowki, ogarnelam jej zawartosc, uswiadomilam sobie, ze jestem genialna (dzien wczesniej kupilam troche sezonowych owocow), wygrzebalam przepis, troche go zmodyfikowalam i zrobilam sobie pyszny sok. Jedna wazna uwaga - do wszelkich lemoniad, deserow itp., uzywamy skorki z NIEWOSKOWANYCH cytryn.  (zeby cytryny dluzej zachowaly swiezosc, moczy sie je, suszy i woskuje im skore). W innym wypadku mozemy sobie zaszkodzic.  No dobrze, ale po kolei. Kandyzowany imbir  Zrodlo: davidlebovitz.com     500g korzenia imbiru  800g cukru  1l wody  szczypta soli   Imbir obieramy i kroimy w cienkie plasterki. Plasterki nie moga byc zbyt cienkie, wiec najlepiej uzyc bardzo ostrego noza (uwaga na palce!).  W rondlu o grubym dnie (najlepiej duzym) ukladamy plasterki imbiru i zalewamy je woda. Doprowadzamy do wrzenia, zmniejszamy moc palnika i gotujemy przez 10 minut. Wyjmujemy je z garnka, odcedzamy i ponownie gotujemy w ten sam sposob.  Dodajemy cukier, szczypte soli i karmeizujemy, az syrop osiagnie temperature 106 st.C.  Zdejmujemy garnek z palnika i albo wlewamy calosc do sloikow, albo odcedzamy imbir od syropu.  W pierwszym przypadku sloiki zakrecamy, odstawiamy do ostygniecia, chowamy do lodowki i zuzywamy w przeciagu roku.  W drugim przypadku syrop wlewamy do butelki i postepujemy j/w, a plasterki imbiru posypujemy cukrem i suszymy na kratce do studzenia pieczywa przez noc. Przechowujemy w pojemniku na zywnosc przez kilka miesiecy.     Malinowo-jezynowy fizz z syropem imbirowym  Na podstawie Delicious Magazine, July 2009 1 szklanka swiezych malin  1 szklanka swiezych jezyn  100g drobnego cukru  skorka starta z 4 duzych niewoskowanych cytryn sok wycisniety z 4 duzych cytryn  sok imbirowy  butelka dobrze schlodzonej gazowanej wody mineralnej  kostki lodu  1 niewoskowana cytryna pokrojona w plasterki    Maliny, jezyny i cukier umieszczamy w blenderze i miskujemy na purée. Nastepnie partiami przecieramy przez sito, aby pozbyc sie pestek.  Purée mieszamy z sokiem i skorka z cytryn i chlodzimy w lodowce.  Tuz przed podaniem laczymy je z dobrze schlodzona gazowana woda mineralna, plasterkami cytryny i kostkami lodu. Do kazdej szklanki dodajemy po lyzeczce syropu imbirowego.  Pijemy natychmiast.   Smacznego!         Autor:   Around the kitchen table 