Weekendowa Piekarnia #21 - Chleb z pasternakiem i sezamem W ten weekend Gospodynia jest sama organizatorka calej zabawy - Margot, a na wspolne pieczenie wybrala dwa przepisy -  Ciemny wiejski chleb   Chleb z dodatkiem selera i sezamu . Oba przepisy pochodza z niemieckojezycznego bloga Pani Petry.     No dobrze ale do rzeczy. Mialam chetke na oba chleby, ale we dwojke nie damy rady zjesc obu bochenkow w tym samym czasie. Mnie bardziej skusil chleb z dodatkiem selera, wiec postanowilam ze upieke wlasnie ten. Wczoraj pod koniec pracy przepis sobie wydrukowalam i z tymze przepisem w reku poszlam na zakupy. Ja nie wiem jak to sie stalo, ze czytajac SELER wbilam sobie do glowy PIETRUSZKA. A ze pietruszki tutaj nie uswiadczysz zakupilam 500g pasternaka. Potem plulam sobie w brode ze jestem niezorganizowana, po czym uswiadomilam sobie, ze tak jak korzenia pietruszki ze swieca szukac, tak o korzeniu selera moge pomarzyc.   Moim drugim pomyslem bylo zastapienie drozdzy zytnim zakwasem. Pomysl swietny, chleb wyrosl tylko... pierwsza faza wyrastania trwala ponad 3 godziny. W miedzyczasie ze dwa razy przysnelam, a gdy chleb wyrosl wstalam, uformowalam kule, wsadzilam ja do miski, miske do folii, miske w folii do lodowki i poszlam spac. Dzis ok. godziny 9 mialam wstac (w sobote nic nie zgoni mnie z lozka przed 9-ta) i chleb piec. Niestety wstalam 3 godziny wczesniej z pomoca nasze uroczej Sasiadki z dolu, ktora lubi w weekendy imprezowac, po czym impreze zawsze przynosi ze soba do domu ze wszystkimi jej uczestnikami. O jaka bylam zla! Ubralam sie, zeszlam na dol, pukalam, pukalam i nic. Wrocilam na gore i z muzyka 'w tle' zabralam sie za pieczenie mojego chleba. Tym sposobem ok. godziny 7-ej wyjelam z piekarnika pieknie pachnacy bochenek. Dalam mu chwile na to, by ostygl i zabralam sie za robienie zdjec, w miedzyczasie schodzac drugi raz na dol. Sasiadka znow nie otworzyla wiec juz (prawie) calkiem rozbudzona i zla jak osa chleb rozkroilam (niestety za szybko co widac na drugim zdjeciu), sfotografowalam i zjadlam pol kromki, cztajac wiadomosci na portalu Gazeta.pl. W miedzyczasie zeszlam na dol po raz trzeci i.. sukces! Pani Sasiadka na ledwotrzymajacasienanogach  otworzyla mi drzwi, po czym sobie 'porozmawialysmy' bardzo przeprosila (po raz czwarty w przeciagu ostatnich dwoch tygodni), muzyke sciszyla, ja wrocilam na gore i poszlam spac. I to cala historia :)  Oryginalny przepis u Margot, ja podaje swoj lekko zmodyfikowany   Chleb z dodatkiem pasternaka i sezamu    250g zakwasu zytniego  250g maslanki  12g soli  250g maki pszennej chlebowej  250g maki pszennej razowej 20g masla  200g pasternaka, obranego i startego na wiory  50g sezamu – uprazonego   1 jajko do posmarowania chleba  sezam do posypania    Sezam uprazyc na suchej patelni. Do miski wsypac obie maki, zalac je maslanka i wymieszac dokladnie. Miske przykryc folia i zostawic na pol godziny (autoliza). Nastepnie wierzch ciasta posypac sola i dodac zakwas, sezam i starty pasternak. Wyrobic ciasto recznie (metoda bertineta) przez ok. 5 minut. Nastepnie dodac maslo pokrojone w platki i wyrabiac kolejne 5 minut. Gotowe ciasto lekko odgazowac i uksztaltowac kule. Wlozyc do lekko naoliwionej miski i zostawic do wyrosniecia w cieplym miejscu na 3 - 3.5 godziny. W tym czasie ciasto dwukrotnie zlozyc. Wyrosniete ciasto lekko odgazowac, uformowac okragly bochenek, wlozyc do miski (zlaczeniami do gory) przykryc folia i wstawic na noc do lodowki. Na drugi dzien chleb wyjac na lopate, posmarowac jajkiem, posypac sezamem, naciac wedle uznania i wstawic do rozgrzanego piekarnika. Piec z para i na kamieniu w temperaturze opadajacej - 20 minut w 220 st.C, kolejne 20 minut w 200 st.C i ostatnie 20 minut w temp. 180 st.C. Chleb studzic na kratce.     Smacznego!         Autor: Around the kitchen table 