Weekendowa Cukiernia #8. Kilka wstępnych uwag.      Slow kilka na temat Zygmuntowki, ktora pieczemy w ramach Weekendowej Cukierni #8. Nasza Gospodynia jest Nina i do Niej zapraszam po wszystkie potrzebne szczegoly. Jako opiekunka calej zabawy pomyslalam, ze napisze dzisiaj szybko kilka uwag, a pozniej dopisze co dopisane byc powinno.Za Zygmuntowki zabralam sie wczoraj wieczorem. Pieklam z 1/4 porcji i wyszlo mi sztuk cztery o srednicy 9 cm. Ciastko wyglada oblednie, mus czekoladowy smakuje jak najwyzszej jakosci kogel-mogel. Calosci nie probowalam, bu bylo juz za pozno, ale nie omieszkam zrobic tego dzisiaj :), a jutro rano cykne foty. Przyznam, ze wielokrotnie podczas pieczenia przeszlo mi przez mysl, iz Pan Witold Teledzinski, własciciel cukierni Nova, laureat konkursu na nowe ciastko warszawskie mial w domysle wykonczyc ewentualna konkurencje bo wg mnie przepis podany w do wiadomosci publicznej ma pewnie niedociagneicia. Ale zacznijmy od poczatku:SpodZrobiony scisle wedle przepisu wyladowal w koszu. Ciasto pieczone 5 minut jest surowe, a przetrzymane dluzej kruszeje i nie ma sily, zeby wylozyc nim foremki. Za drugim razem bialka ubilam i dodalam na koncu do reszty skladnikow, a surowym ciastem wylozylam foremki i wsadzilam do pieca. Wyszlo pyszne!Mus czkoladowy Jest niesamowicie smaczny. Ale uwaga szybko tezeje, wiec z nakladaniem go na spod musimy sie strzeszczac :)ZurawinaIdalne polaczenie z caloscia!SmietanaNie za slodka, nie za mdla – pycha! Troche sie ‘slizga’ po zurawinie, ale da rade ja nalozyc na wierzch.BezaNo i tu tez sa schody. Bezy z tego przepisu mi nie wyszly. Ja generalnie mam dwie lewe rece do ich pieczenia, ale takie cos to mi sie jeszcze nie przydazylo :)Goracy syrop rozpuszcza ubite bialka i o formowaniu korony mozecie zapomniec :) Dzisiaj wracam do domu i pieke bezowe korony raz jeszcze, ale z normalnego przepisu. Podsumowujac Ciastko wyglada pysznie! Mysle, ze tak samo smakuje, wiec bardzo Was zachecam do pieczenia, ale proponuje zaufac swojej intuicji i wniesc kilka poprawek. Nino wiesz dzieki Tobie mam powod by znowu odwiedzic Warszawe :*Chetni moga sobie zobaczyc tutaj, jak to cudo wyglada i poczytac o nim co nieco :)I oczywiscie czkekam na Wasze opinie! Polka    Autor: Around the kitchen table 