Spaghetti z rukolą i krewetkami królewskimi         Za makaronem nie przepadam. Pomimo tego, ze nie stosuje zadnej diety (wg mnie najlepsza dieta jest regularne uczeszczanie na fitness - bez urazy dla wszystkich, ktorzy na dietach sa i diety stosuja:]), staram sie go unikac. A to dlatego, ze nie lubie pochlaniac dodatkowej porcji weglowodanow. Zamiast talerza np. spaghetti wole zjesc pyszny (zazwyczaj czekoladowy) deser, swieze owoce, kromke swiezo upieczonego chleba na sniadanie czy miseczke brazowego ryzu lub kaszy gryczanej.   Nasz organizm wie, co dla nas dobre, a co nie. Trzeba sie tylko w niego uwaznie wsluchac, bo on bardzo lubi nam mowic czego potrzebuje czesciej, a czego troszke rzadziej. Dlatego mysle, ze katowanie go dietami i narzucanie mu ograniczen predzej czy pozniej sie na nas zemsci. Oczywiscie na pewno istnieja i diety mniej restrykcyjne, ale taka juz chyba lwia natura ze nie lubimy podporzadkowywac sie z gory narzuconym zasadom, a duzo wieksza radosc sprawia nam korzystanie z silowni :)    Jednak czasami przychodzi taki dzien, ze organizm domaga sie czegos, czego juz od dluzszego czasu nie dostal. I wlasnie wtedy mamy ochote na to 'cos'. I jak tego nie zjemy to ta ochota nas trzyma i nie chce zostawic w spokoju :) Tak wlasnie bylo u mnie ze spaghetti. W czasie lunchu w pracyy przegladalam przepisy z nadzieja znalezienia pomyslu na popoludniowy obiad. Zobaczylam gdzies zdjecie spaghetti z tunczykiem i sie zaczelo! Wtedy przypomnialam sobie o przepisie znalezionym w starym 'Good Food Magazine'. Byl to przepis na klasyczne spaghetii. Dorzucilam do tego krewetki i rukole i wyszlo nader smaczne danie ;)   Spaghetti z rukolą i krewetkami królewskimi    3 lyzki oliwy z oliwek  1 srednia cebula  4 glowki czosnku przecisnietego przez praske  600g pomidorow z puszki  20g swiezych lisci bazylii  2 mini papryczki chilli 'birdseye', nasiona usuniete, pokrojone w drobne kawalki  ok. 200g krewetek krolewskich   ok. 100g rukoli   sol morska  pieprz cytrynowy  szczypta suszonej bazylii  szczypta suszonego lubczyku  400g pelnoziarnistego makaronu spaghetti  dwie duze garscie tartego Parmigiano Reggiano   Cebule pokroic w kostke lub male i cienkie kawalki. Na patelni rozgrzac oliwe, dodajemy cebule i smazyc przez 5 minut, az cebula zeszkli sie. Dodac czosnek, pokrojone chilli i calosc smazyc kolejne 2 minuty. Nastepnie dodac pomidory i polowe porcji bazylii. Calosc gotowac na bardzo malym ogniu ok. 15 minut, az sos zacznie gestniec. Na sam koniec dodajeny rukole i krewetki i calos gotujemy 1-2 minuty. Przyprawiamy. Zestawiamy z palnika.  Makaron gotujemy zgodnie z instrukcja na opakowaniu w lekko osolonej wodzie pamietajac, ze makaron ma byc ugotowany 'al dente' (w zaleznosci od rodzaju makaronu od 8 do 12 minut). Odcedzamy i przekladamy ponownie do garnka, w ktorym sie gotowal. Do makarony dodajemy sos i delikatnie, ale dokladnie mieszamy.  Na talerzu spaghetii posypujemy startym parmezanem i dekorujemy listkami bazylii. Smacznego!      Autor:   Around the kitchen table 