Majowa Weekendowa Cukiernia       'To był maj, pachniała Saska Kępa, szalonym zielonym bzeeeeeeeeeeeeeeeeeeem(...)'   Od rana dziś śpiewam piosenkę Maryli Rodowicz, choć za oknem jesień bardziej niż wiosna :) Ale to nic.   Mamy maj! Mój najukochańszy miesiąc z całego roku. A od maja do wakacji została tylko chwilka i ani się obejrzymy, a tu już lato wkroczy dumnie ze słońcem i ciepłem na ramieniu.     Kochani nowy miesiąc to nowy odcinek Weekendowej Cukierni, do której w tym miesiącu zapraszam Was razem z Ewelosą. Ewelosa ma dla nas dwie super propozycje - domowe ciasto z rabarbarem na cieście francuskim oraz pełen klasy tort latte-macchiato z jogurtem. Zapraszamy do wspólnego pieczenia! Mamy nadzieję, że przyłączycie się do nas ;)    A w marcowo-kwietniowym odcinku Weekendowej Cukierni udział wzięły: Alinka  (Pysznie, pyszniutko)  Amarantka  (Tu i teraz)  Atina (Tak sobie pichcę)  Bea  (Bea w kuchni)  Carmellina  (Cukiernia na chmurce - siódme niebo)  Edysia  (Przy kuchennym stole) Karolcia  (Świat moich smaków)  Magoldie  (Kopalnia smaków) Majana  (Majanowe pieczenie)  Majka  (Gwiazdka w kuchni)  Tili (Kuchnia Szczęścia)       Nie przedłużając bo kawa mi stygnie :) ZAPRASZAMY!  PS Ewelosie i jej Połówkowi dziękuję za banerek ! Autor:   Around the kitchen table 