London calling!      Kochani znikam na trzy dni! Będę bez totalnego dostępu do świata on-line.Miałam w planach napisanie notatki, ale się nie udało... Czyste lenistwo połączone z bieganiną w sprawie nowego mieszkania. Już za 19 dni się przeprowadzamy!!!!:)Na deserek zostawiam coś fajnego :)))Miłego weekendu Wam życzę i do przeczytania w poniedziałek!PSJeśli ktoś upiecze coś w ramach WC proszę podeślijcie mi link na zawszepolka@gazeta.pl okay?No to see yaaaaaa!    Autor:   Around the kitchen table 