Quinoa, pieczone warzywa i feta          Dzisiejszy dzien minal mi szybko. Za szybko. To byl drugi sloneczny i cieply dzien w Manchester od niepamietnych czasow. Niestety jesli chodzi o pogode to nie dopisuje ona tutaj. I nie jest to mit. Moge to potwierdzic :)  W zwiazku z tym nie chcialam dzisiaj tracic czasu na gotowanie. Przypomnialam sobie o przepisie, ktory czekal w kolejce juz od jakiegos czasu.   O przepisie na danie lekkie, smaczne, a po zamianie kaszy kuskus na quinoa - z lekkim polskim akcentem.     Quinoa (tu cytuje za Wikipedia) to roslina uprawna, ktora pochodzi z Ameryki Poludniowej. Jest uprawiana od 5 tysiecy lat. Byla podstawowym pokarmem w panstwach Inkow i Aztekow. Ziarno komosy ryzowej (zwane quinoa lub ryz peruwianski) jest produktem wysokobialkowym. Mlode liscie sa jadalne, nadaja sie na surowki i salatki.    I juz tlumacze na czym polega ten polski akcent. Quinoa w smaku przypomina polska kasze jaglana, ale jest od niej lzejsza i bardziej delikatna. Poniewaz nie przepadam za makaronem, jest ona dla mnie dobra alternatywa dla ryzu, ktory potrafie zjesc zawsze i w kazdej ilosci.    Do tego pieczony baklazan, cukinia.. Mhmm.. Przepis pochodzi z pazdziernikowego Sainsbury's Magazine. Pieczone warzywa z feta i quinoa    1 butternut squash (mozna zastapic batatem lub dynia)  1 baklazan  1 cukinia  10 pomidorow koktajlowych  2 lyzki orzeszkow piniowych  250 g quinoa  150 g sera feta (uzylam "Authentic Greek Feta" firmy FAGE)  garsc swiezych lisci miety  pokruszone chili  sol morska  oliwa z oliwek    Rozgrzewamy piekarnik do 200 st. C. Obieramy i pozbywamy pestek butternut squash. Kroimy w grubsza kostke. Baklazana i cukinie kroimy w kostke bez obierania. Na blasze do pieczenia ukladamy pokrojone warzywa i solidnie skrapiamy oliwa z oliwek. Wstawiamy do nagrzanego piekarnika i pieczemy ok. 25 minut. Na 10 minut przed koncem pieczenia do grillowanych warzyw dodajemy pomidorki koktajlowe. W miedzyczasie gotujemy quiona. W garnku gotujemy 500 g wody, solimy i dodajemy oplukana na sitku quinoa. Gotujemy przez 10 minut, zdejmujemy z palnika, przykrywamy i zostawiamy w spokoju do momentu, az cala woda zostanie wsiaknieta przez 'kasze'. Na suchej patelni prazymy orzeszki piniowe.  Upieczone warzywa mieszamy w garnku z quinoa, dodajemy posiekane liscie miety i doprawiamy swiezo zmielona sola i pieprzem. Na talerzu posypujemy potrawe pokruszona feta i prazonymi orzeszkami piniowymi.    Smacznego!      Autor: Around the kitchen table 