Teraz. Jagody beda teraz.       Wycieczki mnie rozleniwiaja. I nic na to nie poradze. Po powrocie mam zly humor, bo trzeba wracac do pracy i zazwyczaj potrzebuje kilku dni zeby sie otrzasnac. Doslownie. Zaleglosci pietrza sie i na blogu i w domu i w pracy. No ale co mam zrobic jak mi sie nie chce :)  Dzisiaj z przerazeniem zauwazylam, ze nie odpowiedzialam na Wasze komentarze pod poprzednim wpisem. To bardzo nieladnie z mojej strony :(  Myslalam, ze moze przy piatku uda mi sie nadrobic co nieco w pracy, ale niestety dzisiaj znowu mam zastepstwo za kolege i pewnie nawet nie bede miala czasu na porzadny lunch. Ale za to w aparcie siedzi sobie kilkanascie zdjec z ostatniego pobytu w Londynie. W weekend wezme sie za nie i sprobuje Wam pokazac moje ulubione miejsce. I pewnie sie okaze, ze weekend znowu bedzie zbyt krotki :)    Ale ale skoro jagody mialy byc potem, to w koncu doczekaly sie wpisu i u mnie. A wszystkiemu winna jest Ala vel Margot. A wlasciwie to Tatter tez. A dlaczego? A dlatego, ze Ala umiescila u siebie na blogu fantastyczny przepis na jagodowe muffiny, ktory to przepis dostala wlasnie od Tatter.  W dodatku kolega przyniosl w srode do pracy dwa pyszne i ogromne jagodowe muffiny zakupione w sklepie Morrisons*. I zarzekal sie, ze to najpyszniejsze muffiny na swiecie. Wiec postanowilam udowodnic Mu, ze sie grubo myli :) Po pracy kupilam odpowiednia ilosc jagod (reszte skladnikow mialam w domu) i w srode zrobilam sobie muffinowy wieczor. I to podwojnie. Bo oprocz muffinow od Ali upieklam rowniez takie tradycyjne na maslance. Z obu przepisow wyszlo mi ok. 20 muffinow. 8 powedrowalo do pracy (jest nas tylko 5 w zespole, ale jednej osoby nie lubie i jestem z nia sklocona wiec zostaly 4 'czlowieki' do obdzielenia), a 12 zjedlismy My (ja i Polowek) z czego ja sama zjadlam dwa muffiny jeszcze lekko cieple w srode w nocy. Alez smaczne sa takie cieple! Niech zaluja Ci co sobie wszystkiego co dobre odmawiaja :)  Konczac moje wywody bo nieublagalnie konczy mi sie lunch, dodam nieskromnie, ze wlasnie przytargalam kolejne dwa magazyny kulinarne ze sklepu. Ile w nich jest fantastycznych przepisow! Niedlugo moj blog zaleje fala wpisow i zdjec. Oby tylko pogoda dopisala, bo na razie pada i jest szaro.      Jagodowe muffiny  (od Ali)    125g miekkiego masla  100g drobnego cukru  1 zoltko  2 jajka  125g przesianej maki pszennej (plain white flour)  1 plaska lyzeczka proszku do pieczenia  125 g jagod  kilka kropel dobrej esencji waniliowej Miekkie maslo utrzec z cukrem do bialosci.  Dodawac po jednym jajku i za kazdym razem dobrze ubic.  Dodac make przesiana z proszkiem do pieczenia i delikatnie wymieszac.  Na końcu dodac jagody i esencje waniliowa i po delikatnym wymieszaniu nakladac do foremki muffinowej wylozonej papilotkami.  Piec w 190 st.C przez ok. 20-25 minut.   Mi wyszlo 8 duzych muffinek Jagodowe muffiny tradycyjne  Na podstawie waitrose.com     250g przesianej maki pszennej (plain white flour)  2 lyzeczki proszku do pieczenia  szczypta soli  150g drobnego cukru  1 roztrzepane jajko  284ml maslanki  80g oleju roslinnego  125g jagod   Do miski przesiewamy make, proszek do pieczenia i sol.  Dodajemy cukier i mieszamy.  W osobnej misce mieszamy jajko, maslanke i olej.  Mokre skladniki laczymy z suchymi i jak najkrocej mieszamy najlepiej za pomoca widelca (w przeciwnym razie muffiny beda twarde).  Na koncu dodajemy jagody i jeszcze raz mieszamy. Mase nakladamy do foremki muffinowej wylozonej papilotkami. Pieczemy w 180 st.C przez ok. 25-30 minut.    Mi wyszlo 12 duzych muffinek          Autor:   Around the kitchen table 