Wątróbki drobiowe ze śliwkami i jabłkiem         Dzis bedzie bez wstepu. Przerwa obiadowa krotka, a tu tyle stron internetowych do odwiedzenia! Tyle blogow :) Ale juz od 1ego grudnia bede mogla swobodnie 'surfowac' w domu... Uff....    Watrobki drobiowe ze sliwka i jablkiem   30 - 40 dag watrobek drobiowych 2 cebule  ok. 10 wedzonych sliwek  2 jablka  mleko do namoczenia watrobek  1 lyzeczka miodu  oliwa   majeranek  suszona kolendra sol  pieprz   Sos zurawinowy     1,5 szklanki zurawiny (mrozonej lub swiezej)   pol szklanki brazowego cukru  1 lyzka czerwonego wina  1/2 lyzki wody    Umiescic w rondlu 1 szklanke zurawiny, cukier oraz wode i wino.  Doprowadzic do wrzenia i gotowac na malym ogniu ok. 15 minut. Zdjac z  ognia i przelozyc do miski. Dorzucic pozostale pol szklanki zurawiny i  wymieszac. Watrobki dokladnie umyc, oczyscic z blonek (ja w sumie nie musialam duzo nad nimi pracowac, bo te ktore kupilam byly doslownie 'ready to eat') i na pol godziny namoczyc w mleku. Po pol godzinie wyjac z mleka, dokladnie osuszyc i chwile podsmazyc na oliwie tak, by watrobki 'sciely sie'. Podsmazone Zdjemujemy z patelni i odstawiamy na bok.   Jablka obieramy i kroimy w osemki. Cebule kroimy w grube krazki.   W naczyniu zaroodpornym (ja uzylam garnka rzymskiego ukladamy na przemian krazki cebuli, osemki jablek, wedzone sliwki i watrobki, przyprawiajac kazda warstwe sola, pieprzem, najerankiem i suszona kolendra.  Na sam koniec dodajemy lyzeczke miodu i kilka lyzek sosu z borowek. Zapiekamy ok. 30 min w temp. 160 st.C.   Watrobki podajemy na talerzu w milym towarzystwie upieczonych dodatkow i polewamy pozostalym sosem zurawinowym.  Smacznego!       Autor:   Around the kitchen table 