Dzień Pluszowego Misia. Odkurz swojego Misia!        Wielkimi krokami zbliża się Dzień Pluszowego Misia. Do pluszowego święta pozostało kilka dni. Bajeczna Fabryka trzeci rok z rzędu zaprasza  wszystkich do zabawy [2009 i 2010].            Gdzie jest Twój miś?     Może leży na dnie szafy przyciśnięty stertą ubrań?     Może wpadł kilka lat temu za łóżko?      Może siedzi od miesięcy zakurzony na regale obok równego rzędu książek? Nie pozwól, by w tak magicznym dniu Twój Miś stał zapomniany w kącie.     Przyłącz się do pluszowej akcji!     Stwórzmy wspólnie wielką galerię Misiów!      To proste!!!    Odkurz swojego misia,     zrób mu zdjęcie     i wyślij je na adres: BAJECZNAFABRYKA@GMAIL.COM       Zdjęcie  należy przesłać do końca dnia 24 listopada, by 25 listopada na ścianach  Bajecznej Fabryki pojawiły się kolorowe zdjęcia radosnych Misiów! Autor:   Around the kitchen table 