Wielkanocne wypieki - Baba szafranowa niezwykle odświętna   Pascha dwukolorowa       Baby wielkanocne sa rdzennie polskim specjalem. Staropolskie imponowaly swoimi rozmiarami (tzw. baby podolskie) - miewaly ponad pol metra wysokosci, a wyrabianie ciasta trwalo nawet kilkanascie godzin! Jak zalecaly stare przepisy, po dodaniu kazdego skladnika nalezalo miesic ciasto przez conajmniej pol godziny, a przed przystapieniem do pieczenia nalezalo pozamykac wszystkie drzwi i okna, zeby przeciag 'nie przeziebil' ciasta. Baby tradycyjnie barwiono szafranem moczonym w wodce i pieczono w formach glinianych i papierowych, lub w miedzianych rondlach.  Najwazniejsza cecha bab jest pulchnosc i lekkosc. Sa ciastem wysokim, a ksztaltem przypominaja dol wiejskiej, marszczonej spodnicy. Tradycyjnie dodaje sie do nich rodzynki, mielone migdaly oraz wanilie. Baby posypuje sie cukrem pudrem lub polewa lukrem.     Pascha to rowniez tradycyjna potrawa wielkanocna pochodzenia rosyjskiego lub ukrainskiego, przygotowywana z twarogu lub z mleka, smietany, masla, zwykle z dodatkiem zoltek, cukru, wanilii i innych skladnikow, rowniez bakalii. Pasche na zimno przyrzadza sie z twarogu ucieranego z dodatkami — smietana, maslem, zoltkiem i cukrem. Pasche na goraco przyrzadza sie z uzyciem kwasnego mleka lub mleka slodkiego, do ktorego dodaje sie kwasnej smietany. W trakcie gotowania mleko się warzy (scina). Warunkiem zrobienia dobrej paschy z twarogu na zimno czy na goraco jest uzycie twarogu absolutnie swiezego, nie przegrzanego podczas przyrzadzania i jak najbardziej suchego.  Zrodlo: Wikipedia     Tym razem powstrzymam sie od pochopnych komentarzy (tak jak to uczynilam przy wpisie o mazurkach:) i dodam tylko, ze w moim domu rodzinnym swieta bez baby i paschy to zadne swieta. Obok mazurkow musialy znalezc sie one na swiateczenym stole.  Sa i u nas. Poniewaz to moja pierwsza zarowno pascha jak i baba, wczoraj wisialam a telefonie i meczylam moja Mame, czy aby wszystko dobrze zrobilam. I chyba sie udalo... Ten kawalek baby, co go widac na zdjeciu zostal zjedzony od razu po skonczeniu sesji. Reszta baby i wszystkie mini paschy czekaja jutro na gosci :)    Poniewaz to moj ostatni wpis przed Wielkanoca (reszte wpisow uzupelnie po swietach) chce podziekowac wszystkim za zyczenia i za dobre slowo i zyczyc tego samego Wam. By spelnily sie Wasze marzenia i zeby te Swieta minely w atmosferze ciepla, radosci i spokoju oraz zdrowia. Baba szafranowa niezwykle odswietna    Zrodlo: 'Kuchnia Kresowa z Podlasia' Adrianna Ewa Stawska zrobilam z polowy porcji i zmniejszyłam ilość drożdży o połowę   1kg maki pszennej  300ml mleka  300g cukru  400g masla  24 zoltka  100g drozdzy  12g szafranu  60ml spirytusu  2 lyzki stolowe rodzynek  2 lyzki stolowe kandyzowanej skorki pomaranczowej  pol szklanki rumu do namoczenia rodzynek (uzylam Brandy)  1 lyzeczka soli  2 duze formy do pieczenia  maslo do wysmarowania form  odrobina maki do wysypania form   Z drozdzy, 4 lyzek cukru, cieplego mleka i 2 lyzek maki przygotowujemy zacczyn. Przykrywamy lniana sciereczka i zostawiamy na godzine do wyrosniecia.  Szafran zalewamy spirytusem i zostawiamy na godzine.  Rodzynki i skorke zalac rumem i odstawic na pol godziny.  Maslo stopic (uwazac, zeby maslo nam sie nie zagotowalo!)  Zoltka ucieramy z cukrem do bialosci (wtlaczamy powietrze co zapewni babie puszystosc), dodajemy wyrosniety zaczyn i przesiana make. Wyrabiamy. Gdy ciasto zacznie odstawac od rak dodajemy stopione i schlodzone maslo. Ciasto ponownie wyrabiamy, po czym dodajemy odcedzone rodzynki i skorke oraz szafran razem ze spirytusem. Ciasto wyrabmy tak dlugo, az bedzie gladkie i lsniace.  Formy do pieczenia bab smarujemy maslem i lekko posypujemy maka strzepujac jej nadmiar. Wypelniamy ciastem do 1/3 wysokosci, przykrywamy sciereczkami i zostawiamy do wyrosniecia.  Gdy ciasto podwoi swoja objetosc, pieczemy przez 1 godzine w temp. 180 st.C.  Babe mozna polukrowac lub posypac cukrem pudrem. Pascha dwukolorowa (robilam z polowy porcji)      Zrodlo: Poradnik Domowy (wydanie sprzed wielu lat, wycinek przeslany przez Mame oraz Margot)    Autor:   Around the kitchen table 