Będzie gazpacho       Powoli wracam do blogowania. Baaaardzo powoli. Za oknem chłodniej, burze i deszcze nie odpuszczają, odwiedzają nas fajni Goście i większość czasu spędzam poza domem. Dodatkowo sprawiłam sobie nową zabawkę: adapter Canon EOS/Canon FD i powiem Wam, że niespieszno mi do powrotu do obiektywów EF. Zabawa przednia, a efekty jakie można uzyskać są genialne. Także więc. Ja idę do kuchni. Będę kroić, siekać i miksować i postaram się coś tutaj napisać. Wkrótce. Autor:   Around the kitchen table 