Weekendowa Piekarnia #17 - Chleb piwny (na zaczynie piwnym) Ufff jestem cala i w komplecie:)     Wiecie co, nie bede sie rozpisywac.. Ten chleb jak na razie laduje na miejsce 1-sze w tabeli! Jest pyszny, lekki, puszysty, mieciutki, ma chrupiaca skorke.. I moglabym tak pisac bez konca :)    A najfajniejsze jest to, ze wcale nie jest pracochlonny. W ksiazce Dan Lepard przyznal, ze swoja metode wyrabiania chleba kilka razy po kilkanascie sekund odkryl zupelnie przez przypadek. Ja z poczatku w nia za bardzo nie wierzylam, ale niesamowite jest to, jak w ciagu tych kilkunastu minut odpoczywania ciasto sie zmienia w piekna i blyszczaca kule :)    Naprawde jestem pod ogromnym wrazeniem.    Jedyna uwaga to taka, ze juz nie pierwszy raz musialam zmniejszyc ilosc wody podanej przez Dana Lepard'a w przepisie. Z 250g zuzylam tylko 200g i ciasto wyszlo idealne. Przepis podalam tu.     Chleb pachnie slicznie, pieknie wyrosl, nie pekl i prawie idealnie Go nacielam:)    Przepraszam tych, ktorzy zostawili komentarz pod usunietym postem :) Autor:   Around the kitchen table 