Weekendowa Cukiernia #4 - Truskawkowo-jagodowe parfait z Crema al Limone         I oto mamy za soba kolejny odcinek Weekendowej Cukierni :) To juz 4-ty! I na pewno nie jest to odcinek ostatni. Tym razem Gospodarzyla nam Karolcia i Jej blog For the Body and Soul. Karolcia wybrala przepis na pyszny deser parfait z malinami, ciasteczkami amaretti oraz z likierem Amaretto. Mrozony. Moim zdaniem najlepszy, jaki jadlam do tej pory. I co najwazniejsze wspaniale kontrastujacy z pogoda - pieknym cieplym sloncem, ktore zawitalo i tutaj.  Ja mam male opoznienie, bo u nas wlasnie konczy sie dlugi weekend, wiec wiekszosc wolnego czasu spedzilismy z Polowkiem poza domem i nie mialam kiedy zrobic wpisu. I powiem Wam szczerze, ze z premedytacja zrobilam sobie urlop od komputera, zastepujac go spacerami i proba wyhodowania piegow na nosie ;) Troche sie udalo.  Niestety nie moglam znalezc ladnych malin, za to polki w sklepach i uliczne stragany zaczynaja uginac sie pod ciezarem pieknych truskawek, wiec troszke zmienilam przepis Karolci. Dla koloru uzylam rowniez mrozonych jagod, a smak dodatkowo podkrecilam kilkoma listkami swiezej miety. Upieklam rowniez ciasteczka amaretti, ktorych Wam nie pokaze, bo zostaly zjedzone zanim zdazylam je sfotografowac. Obiecuje, ze na dniach upieke je ponownie i wtedy podam przepis. Aha, poniewaz sie zagapilam i cale Amaretto zuzylam do ciasteczek, w przepisie na parfait zastapilam je wloskim cytrynowym kremem Crema al Limone (mam nadzieje, ze Ela co nieco mi o nim opowie:)). Oryginalny przepis u Gospodyni, a ponizej moj lekko zmodyfikowany.    Karolcia dziekuje za gospodarzenie i za wybor fantastycznego przepisu :* Truskawkowo-jagodowe parfait z Crema al Limone     100g ciasteczek amaretti  250g truskawek  250g mrozonych jagod  110g drobnego cukru  3 jajka  250g serka mascarpone  1 szklanka (250 ml) double cream  100 ml Crema al Limone (wloski krem cytrynowy) kilka listkow swiezej miety    swieze truskawki do dekoracji Forme keksowke o pojemności 1,5 L wylozyc folia spozywcza, tak aby jej dluzsze konce zwisaly na zewnatrz. Ja uzylam silikonowej foremki na duze muffiny - nie wykladalam jej folia i wszystko pieknie sie wyjelo :)  Ciasteczka amaretti pokruszyc na niewielkie kawalki w malakserze lub umiescic je w plastikowej torebce i rozkruszyc uderzajac walkiem.  1/3 losci truskawek i wszystkie jagody rozdrobnic w malakserze wraz z 2 lyzkami cukru i listkami miety i odstawic.  Jajka ubic z pozostalym cukrem do bialosci, zmniejszyc obroty miksera i stopniowo dodawac do masy mascarpone.  W osobnym naczyniu lekko ubic smietane kremowke (na soft peaks), a nastepnie delikatnie wmieszac do masy jajecznej. Dodac pokruszone ciasteczka amaretti , likier amaretto, oraz reszte truskawek, pokrojonych na male kawalki. Calosc wymieszac. Wylozyc polowe masy do przygotowanej formy, na to nalozyc rozdrobnione w malakserze truskawki z jagodami. Przykryc pozostala masa. Do masy wlozyc noz i przejechac nim wewnatrz masy, tworząc zygzaki, kilkakrotnie przeciagajac ostrzem ku gorze, tak aby powstal marmurkowy efekt.  Mase przykryc zwisajacymi kawalkami folii. Parfait umiescic w zamrazalniku na minimum 4 godziny lub do czasu, az masa zgestnieje.  Tuz przed podaniem keksowke zamoczyc od spodu na 40 sekund w goracej wodzie. Odwinac folię i wylozyc parfait na polmisek. Udekorowac swiezymi malinami i ciasteczkami amaretti. Kroic na kawalki i podawac.    Smacznego!        Autor:   Around the kitchen table 