Tiramisu - deser dostojny            Uwielbiam tiramisu. Kocham tiramisu...   Robie tiramisu raz na dwa tygodnie, gdyz uwazam, ze jest to jeden z najbardziej dostojnych deserow na swiecie. Jest prosty, ale jednoczesnie dumny w swojej prostocie. Jest slodki, ale jednoczesnie wytrawany.   W przygotowywanie deserow staram sie wlozyc czesc duszy. Dla mnie to troche tak jak z hodowaniem kwiatow - im wiecej do nich mowisz i oddajesz kawalek siebie, tym sa piekniejsze.  W jezyku wloskim 'tiramisu' brzmi 'tirarse sù', co oznacza 'ocknij sie', 'przebudz sie', ale takze 'tirami sù', czyli 'poderwij mnie'.  I zdecydowanie porywa swoim smakiem i zapachem!  Moge smialo powiedziec, ze metoda prob i bledow odkrylam przepis na tirmisu idealne. Ladnie sie kroi, nie rozpada sie i, co najwazniejsze, jest bardzo fotogeniczne.    Tiramisu    750 g serka mascarpone  4 zotka  5 lyzek drobnego cukru do wypiekow (uzywam brazowego)  4 lyzki mocnej kawy amaretto  4 lyzki likieru Amaretto   2 paczki podluznych biszkoptow   kakao do posypania (wazne zeby uzyc dobrego, ciemniego kakao)   Zoltka ubijamy z cukrem jak najkrocej. Dluzsze ubijanie pozwala na przedostanie sie wiekszej ilosci pecherzykow powietrza, a to powoduje rozrzedzenie sie masy jajecznej.  Stopniowo dodajemy serek mascarpone i bardzo powoli (ale jak nakrocej)ubijamy calosc mikserem na najnizszych obrotach. Odstawiamy na chwile, aby masa odpoczela.  W miedzyczasie zaparzamy bardzo mocny wywar z kawy. Moim zdaniem najlepsza jest kawa amaretto (ale taka z naturalnym aromatem). Do naparu z kawy dodajemy kilka lyzek likieru Amaretto. Probujemy - napar musi byc mocno alkoholowy:)  Maczamy biszkopty w kawie z Amaretto i ukladamy pojedyncza warstwe na dnie szklanego, prostokatnego naczynia. Na to wykladamy polowe masy, kolejna warstwe namoczonych biszkoptow i na koniec druga czesc masy. Posypujemy kakao i wstawiamy do lodowki. Najlepiej na cala noc. Tiramisu podajemy mocno schlodzone.   Smacznego!    Autor: Around the kitchen table 