Weekendowa Cukiernia #6 - Dymek z pianą i truskawkami Pol roku temu zaczelo zmieniac sie moje zycie. Powoli, niezauwazalnie, ale jednak.  Kiedys wszystko mialam tak skrupulatnie zaplanowane.  Sobota - pranie, sprzatanie, wpis na blogu, piecznie, gotowanie i planowanie menu na caly tydzien. Niedziela - spacer, moze zakupy, wypad do znajomych. Poniedzialek - piatek - praca, silownia, dom.  I tak w kolko. Wszystko zgodnie co do minuty. Wieczorem przygotowywalam sobie ubrania na drugi dzien do pracy. Lunch gotowy w pudelku czekal, az zabiore go ze soba. I wieczny stres. Ze ciagle za malo, zbyt zle, niewlasciwie, z bledami.  Pol roku temu stalo sie cos, czego nikt nie mogl przewidziec. Cos co uswiadomilo mi, ze planowanie planowaniem, ale zycie i tak pisze nam scenariusze takie jakie samo chce.   W niedziele spalilam garnek. Jeden z trzech. Zostaly mi dwa - jeden wielki (jak na rosol czy bigos) i jeden maly rondel z grubym dnem.  W poniedzialek rano zaspalam do pracy. Obudzilam sie za piec 9-ta (o tej porze powinnam juz siedziec za biurkiem). Pierwszy raz od 6 lat, czyli od czasu kiedy pracuje.  Kiedys oplakiwalabym ten garnek pol dnia, w pracy spozniona spalilabym sie ze wstydu, a w glosna muzyke sasiadki wsluchiwalabym sie do rana niemogac zasnac.   Ale zwolnilam, wyluzowalam. Zrozumialam, ze na tak wiele rzeczy nie mamy wplywu, wiec po jakiego grzyba mam sie na darmo denerwowac i psuc sobie zdrowie?  Nic sie nie stanie, gdy odkurze mieszkanie w niedziele (tak jak dzisiaj), gdy wstaniemy godzine pozniej (dzisiaj rano ogladalismy Gladiatora lezac w lozku i jedzac grzanki z szynka i z serem), a wpis na blog zrobie w niedziele (wlasnie jestem w trakcie).  I wiecie co? Jest mi tak lepiej. Jestem zdrowsza, spokojniejsza, wyluzowana.  Wlasnie zagniotlam ciasto na bulki Micha i bardzo sie usmialam, gdy co chwile wypadaly mi z niego kawalki fig, ktore usilnie probowalam w to ciasto wgniesc. A jeszcze niedawno pewnie stalabym przy blacie kuchennym i klela na te figi pod nosem.  Nie. Nigdy wiecej.  Za oknem szaro - co z tego? Jeszcze bedzie cieplo i slonecznie. Na czole pryszcz - jak juz sie zrobil to niech sobie zyje. Na kuchence pyrkocze rosol z wczoraj - bardzo dobrze mam obiad z glowy i moge poczytac ksiazke.  A na deser po sniadaniu? Pyszne ciasto od Edysi w ramach Weekendowej Cukierni #6.  Edysiu dziekuje za super przepis. Polowek wczoraj wieczorem twierdzil uparcie ze nie jest glodny, kanapek nie chcial, a zjadl cztery kawalki.      Dymek z piana i truskawkami   (proporcje dostosowane do tortownicy o srednicy 20cm)    2 szklanki maki pszennej  4 zoltka  1 kostka masla  3 lyzeczki cukru pudru  1 lyzeczka proszku do pieczenia  450g truskawek  1/2 lyzki kakao 4 bialka  1 szklanka drobnego cukru  2 lyzki maki ziemniaczanej 1 lyzeczka soku z cytryny   Make przesiekac z margaryna, nastepnie dodac zoltka, proszek do pieczenia i cukier puder. Zagniesc ciasto (jesli jest zbyt lepiace, mozna jeszcze podsypac maka.  Gotowe ciasto podzielic na pol. Jedna czesc ciasta owinac folia spozywcza i wlozyc na godzine do zamrazalnika.  Druga czesc rozwalkowac i wylozyc na natluszczona tortownice o srednicy 20cm. *Podpiec do zbrazowienia.  Truskawki oplukac, osuszyc, usunac szypulki. Pokroic na polowki i ulozyc na ciescie przecieciem do dolu.  Kakao wsypac do sitka i oproszyc nim truskawki.  Bialka ubic na sztywna piane ze szczypta soli, wciaz ubijajac wsypywac powoli cukier, a pod koniec make ziemniaczana i sok z cytryny.  Ciasto wyjete z zamrazalnika podzielic na dwie rowne czesci. Jedna zetrzec na tarce o duzych oczkach na truskawki. Na to nalozyc piane i na nia zetrzec druga czesc zamrozonego ciasta.  Wstawic do nagrzanego piekarnika i piec okolo godziny w 180ºC.    Smacznego!   *Po rozmowie z Alcia i Malgosia zdecydowalam sie podpiec spod ciasta.        Autor: Around the kitchen table 