Tajskie Zielone Curry z Kurczaka (Thai Green Chicken Curry) Kiedy pierwszy raz zamowilam tajskie curry w restauracji Busaba w Londynie, nie sadzilam ze wkrotce stanie sie ono jedna z moich ulubionych potraw.   Zielone curry mialam okazje jesc pozniej wiele razy (miedzy innymi w restauracji Tampopo), ale nigdy nie moglam sie zdecydowac na zrobienie curry w domu. Zawsze brakowalo mi jakiegos skladnika (jak to sie mowi ‘biednemu wiatr w oczy wieje’ :)). I niby jestem od internetu i zasobow przegladarki Google mocno uzalezniona, a dopiero calkiem niedawno wpadlam na pomysl aby za jej pomoca poszukac sklepu z tajskimi artykulami spozywczymi w swojej okolicy. I co sie okazalo? Dwie minuty od mojej pracy znajduje sie ogromny tajski Food Store! Sklep znajduje sie w chinskiej dzielnicy China Town i choc ciezko go znalezc, bo miesci sie w piwnicy i nie jest dobrze oznaczony, spotkalismy tam mnostwo wielbicieli tajskiej kuchni.   Powiem Wam tylko jedno – weszlam tam i nie wiedzialam w ktora strone mam spojrzec. Jest tam doslownie WSZYSTKO. Warzywa, owoce, mrozonki, slodycze, ryz, maki, pasty curry, makarony, dodatki. WSZYSTKO. Wiec niewiele myslac nabylam droga kupna kilka potrzebnych skladnikow i postanowilam zrobic zielone curry z kurczaka. Ubolewam tylko nad brakiem tajskiej bazylii, ktora akurat byla ‘w drodze’, ale bardzo mila Pani przeprosila mnie i zaprosila ponownie w tym tygodniu, co na pewno uczynie. Czuje ze pokochalam ten sklep od pierwszego wejrzenia. Tajskie Zielone Curry z Kurczaka    500g miesa kurczaka (udka) bez kosci pocietego w paski  1 lyzka stolowa oliwy z pestek winogron lub rzepakowego  2 lyzki stolowe zielonej pasty curry 1 lyzka cukru palmowego  1-2 zdzbla trawy cytrynowej  6-8 lisci limonki kaffir (swieze podzielone na kawalki, suszone uzyte w calosci)  400ml (1 puszka) mleka kokosowego  100ml kremu kokosowego  200g tajskich baklazanow  150g dlugiej zielonej fasolki pocietej na kawalki  2 lyzki sosu rybnego  garsc swiezej kolendry (uzylam suszonej)  garsc tajskiej bazylii i male czerwone tajskie chilli (opcjonalnie)  swiezy korzen galangalu (5-cio centymetrowy kawalek)   Mieso kurczaka pociac w paski. W woku lub duzej patelni rozgrzac olej i dodac krem kokosowy. Smazyc przez 5 minut az bedzie lsniacy i gesty. Dodac paste curry i cukier i smazyc przez okolo minute; dodac trawe cytrynowa. Dodac kurczaka, smazyc przez 2-3 minuty mieszajac. Wlac mleko kokosowe i smazyc dopoki na wierzchu nie pojawi sie cienka warstwa oleju. Zmniejszyc ogien i dodac sos rybny, fasolke, baklazany i liscie limonki (jesli uzywamy suszonych). Gotowac na srednim ogniu do miekkosci warzyw. Na samym koncu dodac starty galangal i jesli uzywamy swiezych lisci limonki dodac je teraz. Curry zestawic z ognia i posypac kolendra, tajska bazylia oraz posiekanym chilli. Curry najlepiej smakuje lekko przestudzone - wtedy staje sie kremowe i uwalnia najwiecej smaku i aromatow.   Podawac z ryzem jasminowym.  Zrodlo: Przepis to kompilacja przepisu Joanny z GP oraz przepisu znalezionego on-line na stronie Thai Food Online    Thai Green Chicken Curry Ingredients  500g skinless, boneless chicken (in bite sized pieces)  1 tablespoon Vegetable oil  2 tablespoons Green curry paste  1 tablespoon Palm sugar  1-2 stalks Thai Lemongrass  6-8 Fresh Kaffir lime leaves, torn into pieces  200g Thai Eggplant 150g stringless beans cut into pieces 400ml (1 can) Coconut milk 100ml coconut cream 2 tablespoon of Thai fish sauce  5-cm piece of fresh galangal, grated Small handful of Thai Coriander, roughly chopped  Thai Basil and Thai Red Chillies (optional) Method  Cut the chicken up into smallish bite size pieces.Heat the oil in a wok or large frying pan and add the coconut cream. Cook until thick and glossy. Add the green curry paste and sugar and cook over a fairly high heat for about a minute, stirring with the lemongrass. Stir in the chicken and cook for 2-3 minutes. Add the coconut milk slowly, and continue to stir while cooking until a thin film of oil appears on the surface. Reduce the heat slightly and fish sauce, beans, eggplants and kaffir lime leaves (if using dried ones). Bring to a boil and cook over a medium heat until the chicken begins to change colour. Adjust the flavours to suit yourself. Add the galangal and kaffir lime leaves (is using fresh ones). The curry is now best left to sit for a few minutes so the sauce becomes creamier. You will also taste the true flavours of the curry paste ingredients when it's slightly cooler. Garnish with Thai basil and chopped Thai red chilli.  Serve with lots of fragrant Thai jasmine rice. Autor:   Around the kitchen table 