mała polka na Wielkim Ekranie      Jutro STOP Czyli w czwartek, 23 lutego 2012r.  STOP O godzinie 8:00 STOP Tych, którzy mają ochotę STOP I tych, którzy nie będą w pracy STOP Zapraszam serdecznie STOP Do oglądania mojej skromnej osoby  STOP W dobrze Wam znanym programie  STOP dzień dobry tvn STOP  Nie znam wszystkich szczegółów, ale wiem co przygotuję :) Na pewno wykorzystam:  Banany:     Płatki owsiane:     Aromatyczny miód: Domowy dżem:     Oraz mięsiste, suszone śliwki :)      Ale to nie wszystko... cała reszta jest moją słodką tajemnicą :) Oczywiście znajdzie się i miejsce na relację z wizyty w studio na blogu. Może uda mi się zrobić jakieś zdjęcia? A może poznam Marcina Prokopa???  Do zobaczenia jutro! Oglądajcie i dajce znać jak wyszło.  eMajdak (Polka)    Autor:   Around the kitchen table 