Było sobie curry       Slow kilka o proszku curry...  Proszek curry (ang. Curry powder) jest mieszanka przypraw, ktora zostala rozpowszechniona przez Brytyjczykow, podczas kolonizacji Indii w XVIII wieku. Istnieje szeroka gama tej mieszanki, a roznica ta powstaje w wyniku odpowiedniej kompozycji przypraw tzw. ‘masali’, przyrzadzanej na biezaco. Zwyczaj mielenia przypraw "na zapas" zostal wprowadzony wlasnie przez brytyjskich kolonizatorow.  Najfajniejsze jest to, ze curry nie ma scisle ustalonych proporcji przypraw, a dobor skladnikow zalezy od samej potrawy, od regionu oraz od osobistych upodoban kulinarno- smakowych.   W sklad najczesciej uzywanego proszku curry wchodza:   • Kolendra • Kmin rzymski • Kurkuma • Kozieradka  A takze :  • Imbir • Czosnek • Cynamon • Gozdziki • Zielony i czarny kardamon • Galka muszkatolowa • Gorczyca czarna • Pieprz czerwony • Nasiona kopru  Jest to przyprawa bardzo wrazliwa na wilgoc i swiatlo, nalezy ja przechowywac w szczelnie zamknietym opakowaniu i ciemnym miejscu.  Poniewaz ochlodzilo sie tutaj na dobre, mialam ogromna ochote przygotowac cos rozgrzewajacego, innego niz tradycyjny polski rosol. Do tego, powiedzmy sobie szczerze, dobry rosol gotuje sie ponad dwie godziny... A po sobotnim spacerze (kiedy okrutnie zmoklismy), potrzebowalismy czegos ‘na szybko’. Wybor padl na curry z kurczaka i z soczewicy. I musze powiedziec, ze wybor byl jak najbardziej trafny.    Curry z kurczaka i soczewicy    500 g filetow z kurczaka (podudzia) kazdy pociety na 6 kawalkow  2 lyzki oleju 2 srednie cebule obrane i pokrojone w gruba kostke  1,5 lyzki przyprawy curry (przepis podaje 'medium' curry mojemu do 'medium' bylo daleko i wyszlo diabelnie ostre)  100 g czerwonej soczewicy (uzylam francuskiej soczewicy puy)  400 ml wywaru drobiowo-warzywnego  250 g ryzu (przepis podaje basmati ja uzylam jasminowego)  150 g szpinaku  125 g jogurtu naturalnego Kurczaka doprawiamy sola i pieprzem. W rondlu o grubym dnie rozgrzewamy olej, dodajemy pokrojone filety z kurzych ud i smazymy na srednim ogniu przez 5 minut. Dodajemy pokrojona cebule i smazymy kolejne 3 minuty. Zmniejszamy moc palnika, dodajemy curry i smazymy calosc ok. 1 minuty by uwolnic aromat curry. Dodajemy soczewice i wszystko zalewamy bulionem. Przykrywamy i calosc gotujemy ok. 15-20 minut - do miekkosci soczewicy.     W tzw. miedzyczasie gotujemy ryz. Jesli uzywamy jasminowego gotujemy go w proporcjach 1:1.5 czyli jedna szklanka ryzu na poltorej szklanki wody. W rondlu doprowadzamy potrzebna ilosc wody do wrzenia i dodajemy ryz. Zmniejszamy moc palnika, przykrywamy garnek szczelna pokrywka i gotujemy ok. 10 minut czyli do wchloniecia wody przez ryz. Cala zabawa z ryzem jasminowym polega na tym, ze ryz ma sie bardzo wolno gotowac, ale w garnku musi byc wytworzona duza ilosc pary wodnej.    I wracamy do naszego curry - doprawiamy je sola i pieprzem jesli to konieczne. Mozna dodac troche kurkumy dla podkreslenia zoltego koloru. Zdejmujemy z palnika i dodajemy liscie szpinaku. Meszamy i doprawiamy jogurtem.  Podajemy z ryzem.  Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 