Khlong tom yam. Tajlandzka.          Kuchnia tajlandzka slynie z mocno doprawionych potraw. Jej bogactwo to przenikanie sie roznorodnych smakow. Od slonego, poprzez ostry, kwasny, slodki...Wszystko jest aromatyczne i wyraziste. Dodatkowo calosc podkrecaja roznorodne przyprawy - sos rybny, suszone krewetki, ostre chilli, sos z limonek, trawa cytrynowa, imbir, ziola.. To tylko kilka najwazniejszych z nich, przelamanych stonowanym smakiem ryzu czy makaronow. W kuchni tajlandzkiej widac mocny wplyw kuchni chinskiej, dlatego czesto jest z nia mylona. Przyznam, ze dlugo nie moglam sie przekonac, aby poznac tajniki kuchni tajskiej. A najbardziej przerazal mnie sos rybny. No nijak nie wiedzialam co z czym i jak :)Jednak ostatnio udalo mi sie kupic bardzo fajna ksiazke o kuchni azjatyckiej. Ksiazka ma wdzieczny tutul: 'Azja. Jedzenie i podroze'. Jej autorem jest Alastair Hendy i jest niesamowita. Bede sie starala Was do tej ksiazki przekonac.    Na pierwszy ogien poszla zupa...    Jej smak powinien byc ostry, lekko kwaskowaty (limonka i trawa cytrynowa), jak rowniez lekkoszczypiacy w jezyk (chilli). Jest to bardziej zupa warzywna, dlatego tez krewetki nie powinny zdominowac jej smaku. Idealna na mrozne, zimowe wieczory. Dla tych, ktorzy chca sie ogrzac po mroznym spacerze, oraz dla wszystkich tych, ktorzy po prostu maja ochote na mala porcje konkretnej i dobrej zupy.   Skladniki    1,5 zjatyckiego rosolu drobiowego (przepis ponizej)  2 zdzbla trawy cytrynowej, obranej, pocietej na mniejsze kawalki i lekko zmiazdzonej kawalek swiezego imbiru (ok. 4 cm) obranego i cienko pokrojonego 16 cienkich kawalkow ugotowanych pedow bambusa  8 lisci limonki kaffir   3 lyzki sosu rybnego  sok z 2 limonek  1 lyzka cukry palmowego  4 male papryczki chili  12 duzych krewetek (tiger prawn)  4 male pomidory, przeciete na pol  garsc swiezej posiekanej kolendry      Asian chicken stock (azjatycki rosol drobiowy)      Kurczaka (mieso wraz z koscmi) przeznaczonego na rosol dzielimy na drobne kawalki, przekladamy do rondla i zalewamy ok. 2 l wody. Dodajemy dobra garsc soli i doprowadzamy do wrzenia. Lyzka zbieramy powstale szumowiny i dodajemy spory (ok. 5cm) kawalek swiezego imbiru cienko pokrojonego oraz 5 kawalkow grubo pokrojonego szczypioru. Zmniejszamy moc palnika i gotujemy wywar na wolnym ogniu przez kolejna godzine. Po ugotowaniu przecedzamy wywar przez sitko by pozbyc sie kawalkow miesa i kosci.    Gotowy wywar doprowadzamy do wrzenia, dodajemy trawe cytrynowa, imbir, pedy bambusa i polowe lisci limonki. Gotujemy ok. 8 minut.   Po tym czasie dodajemy polowe sosu rybnego, polowe cukru polowe soku z limonki, polowe chilli i zostawiamy na kolejne pare minut. Wywar ma gotowac sie na malym ogniu.   Nastepnie dodajemy krewetki (jesli sa surowe gotujemy przez ok. 2 minuty, jesli swieze niecala minute). Wyjmujemy resztki trawy cytrynowej oraz ugotowane liscie limonki i dodajemy polowki pomidorow oraz druga polowe porcji lisci limonki - poszatkowanych. Doprawiamy reszta sosu rybnego, cukrem i chilli - wedele upodoban kubkow smakowych :) Zdejmujemy z ognia i dodajemy pozostaly sok z limonki. Rozlewamy do misek i posypujemy swieza kolendra, jesli ja lubicie. Osobno mozna podac zmielone chilli.     My do zupy dodalismy pelnoziarnisty makaron soba. Pyszne polaczenie.    Smacznego!     Przepis bierze udzial w Zimowym Festiwalu Zupy      Autor:   Around the kitchen table 