Beef, ginger   white onion. Stir-fry. Reaktywacja         W ramach braku natchnienia kulinarnego i napadow niepohamowanej zlosci z blogu wylecial niedawno napisany post - Beef, ginger   white onion stir-fry. Danie bylo smaczne to musze przyznac. Ale... No wlasnie to ale mnie pokonalo :) Brakowalo mi w smaku tego czegos.   Po tygodniu rozmyslan i biernemu przygladaniu sie blogowi, postanowilam stir-fry wykonac raz jeszcze. Wolowine pokroilam na mniejsze kawalki, dodalam dodatkowe skladniki i zmienilam sposob gotowania ryzu.   I tym razem bylo to niebo w gebie. Doslownie. Mieso bylo kruche i bardziej wyraziste w smaku, a cala potrawa bardziej aromatyczna.   Beef, ginger   white onion stir-fry  Na podstawie "Main dishes. New healthy kitchen' Bonnier Books   350g poledwicy wolowej  6 malych bialych cebul   1 jajko lekko roztrzepane  1 lyzka stolowa maki kukurydzianej  250ml oleju z pestek winogron  4 lyzki stolowe sosu sojowego   2 lyzki stolowe cukru  1 lyzeczka oleju sezamowego   1 i 1/2 lyzeczki octu ryzowego vinegar   5-cio centymerowy kawalek korzenia imbiru obrany i pociety wszerz brazowy, dziki lub jasminowy ryz  natka pietruszki   Od siebie dodalam    2 lyzki stolowe soku z limonki  kilka kropel sosu rybnego  peczek szczypiorku  2 papryczki chilli 'birdseye' (przekrojone na pol, pestki usuniete i pokrojone w cienkie kawalki)  sol  pieprz cytrynowy  rozkruszony lisc limonki kaffir Ryz basmati i dziki   Na dwie osoby potrzebujemy ok. 1 szklanke ryzu. Ryz przeplukujemy kilkakrotnie w zimnej wodzie i osuszamy. Do rondla o gubym dnie wlewamy wode (na 1 szklanke ryzu potrzebujemy 1.5 szklanki wody, solimy i stawiamy na duzym palniku. Wode doprowadzamy do wrzenia, wsypujemy ryz, zmniejszamy moc palnika do minimum, przykrywamy rondel pokrywka i gotujemy ok. 15 minut. Ryz ma wchlonac cala wode i gotowac sie 'na parze'.    Wolowine kroimy w poprzek wlokien na male i cienkie kawalki.   Cebule kroimy na cwiartki, a pozniej kazda cwiartke w szerz na pol. Lekko rozdzielamy je na mniejesze kawalki.   W misce mieszamy kawalki wolowiny z rozmieszanym jajkiem, dodajemy lyzke maki kukurydzianej i 1 lyzke oliwy. Odstawiamy na 30 minut.  W osobnej misce mieszamy sos sojowy, cukier, olej sezamowy, ocet ryzowy,   rozkruszony lisc limonki kaffir, sos rybny, pieprz cytrynowy, sok z limonki i 2 lyzki wody.   W woku rozgrzewamy pozostala oliwe tak, by prawie zaczela dymic. Dodajemy wolowine (uprzednio wymieszana z jajkiem, maka i oliwa) i smazymy do momentu, az wolowina zmieni kolor z czerwonego na brazowy. Usmazona wolowine przekladamy na kratke woka (jesli mieso smazymy na patelni musimy je na chwile z niej zdjac i odlozyc na bok).   Na oliwe wzucamy pokrojone chilli, cebule, imbir, szczypior pokrojony w cienkie pierscienie i smazymy tak dlugo, az cebula zeszkli sie, po czym dokladamy usmazone mieso i calosc polewamy mieszanka sosu sojowego. Calosc smazymy jeszcze przez 2-3 minuty mieszajac, by cale mieso pokrylo sie powstalym sosem.  Posypujemy natka pietruszki i podajemy z ulubionym ryzem lub ugotowanym makaronem soba (u nas byla to mieszanka ryzu basmati oraz ryzu dzikiego.  Ingredients: 350g beef sirloin 6 small white onions 1 small egg, lightly beaten 1 Tbsp cornflour  250 ml rapeseed oil 4 Tbsp soy sauce 2 tsp sugar 1 tsp sesame oil 1.5 tsp rice wine vinegar 5-cm piece fresh ginger, peeled and thinly sliced  steamed rice or cooked soba noodles for serving fresh flat-leaf parsley for garnish Sth extra from myself:  2 Tbsp lime juice few drops fish thai sauce  1 bunch spring onions, chopped 2 red birdseye chilli, split, deseeded   lemon pepper 1 crushed kaffir lime leaf Thinly sliced beef against the grain and set aside. Cut onions lengthways into quarters, then cut in half crossways. Set aside. In bowl stir together beef and egg. Stir in cornflour and 1 tsp oil. Let stand for 30 minutes. In a small bowl mix together soy sauce, sugar, sesame oil, vinegar, crushed kaffir lime leaf, fish sauce, lemon pepper, lime juice and 2 Tbsp water. Set aside.  Heat remaining oil in a wok over a medium-high heat until almost smoking and transfer beef to a hot oil. Cook until colour changes, then transfer to a platter. Add onions, ginger, chilli and spring onions and stir-fry until translucent, then add beef back to a wok.  Add soy sauce mixture, simmer for 2-3 minutes to thicken and to coat beef with soy mixture.  Serve hot over rice or noodles, garnished with parsley.  Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 