Krokiety z kiszoną kapustą i soczewicą         Uff po dlugiej swiatecznej i poswiatecznej przerwie moge sie z Wami ponownie przywitac. Po dwoch leniwych tygodniach urlopu w Polsce ciezko mi bylo zebrac sie i powrocic do rzeczywistosci. Angielskiej :) Przyznaje, ze tylko i wylacznie z wlasnego lenistwa zaniedbalam swoj blog. I naprawde nie jestem z tego dumna.   Moim postanowieniem noworocznym jest wieksza o niego dbalosc i publikowanie minimum dwoch przepisow w tygodniu. I zeby nie byc goloslowna poczynilam juz w tym kierunku pierwsze kroki, a mianowicie w drodze do mnie jest 'sztuczne slonce', a w pokoju przy stole czeka na nie lampa:) I bede miala swoje mikro studio fotograficzne. Jak sie bedzie sprawdzac powiem Wam przy kolejnym wpisie.     A dzisiaj chce Wam przedstawic przepis na cos, co przeszlo nasze najsmielsze oczekiwania smakowe - krokiety z kapusta i soczewica. I tu uklon w strone mojej Siostry (dzieki Draga!), ktora je poczynila pierwsza i bardzo Jej smakowaly. Wiec poczynilam je i ja, zmieniajac tylko przepis na ciasto nalesnikowe.   Krokiety z kapusta kiszona i z soczewica (Zrodlo: 'Nakarmic dusze' Jola Sloma i Miroslaw Tymbulak) Nalesniki   (przepis z ksiazki)    500 g maki  1/2 lyzeczki soli 3 lyzki oleju  olej do smazenia  woda     Nalesniki, ktore uzylam do krokietow   (przepis z Kuchni Polskiej z moimi modyfikacjami)    2 jajka  1 szklanka mleka  1 szklanka wody 1/4 lyzeczki soli  1 szklanka maki pszennej razowej  1/2 szklanki maki pszennej zwyklej  1 lyzka oleju  Wyrabiamy ciasto nalesnikowe z maki, wody i oleju (w przypadku przepisu z ksiazki dodajemy tyle wody, by ciasto mialo konsysytencje smietany). Smazymy nalesniki i odkladamy je na bok.    Farsz    1 szklanka soczewicy (uzylam francuskiej 'puy lentils')  500 g kapusty kiszonej  1 lyzeczka suszonej kolendry  1 lyzeczka zmielonego kminku  1/2 lyzeczki zmielonego kminu rzymskiego (pominelam, bo nie lubie)  1 lyzeczka suszonego majeranku  1/2 lyzeczki zmielonego czarnego pieprzu  sol do smaku 2 male szalotki bulke tarta i 1 jajko do panierki i smazenia krokietow   Soczewice gotujemy w lekko osolonej wodzie zgodnie z przepisem podanym na opakowaniu (najpierw pluczemy pod bierzaca woda, przekladamy do garnka, zalewamy zimna woda, doprowadzamy do wrzenia i przez 10 minut gotujemy na silnym ogniu, po czym zmniejszamy moc palnika i gotujemy na wolnym ogniu przez kolejne 30 minut).  Kapuste odciskamy z nadmiaru soku i przekladamy do rondla z rozgrzanym olejem, dodajemy wszystkie przyprawy i dusimy pod przykryciem ok. 10 minut. Zdejmujemy rondel z palnika i dodajemy ugotowana soczewice.     Nalesniki napelniamy farszem, zawijamy w 'koperte', obtaczamy w roztrzepanym jajku (w oryginale smarujemy pozostalym ciastem nalesnikowym, ale ja cale wysmazylam) i bulce tartej, po czym smazymy na rozgrzanym oleju do zrumienienia. Nalezy uwazac, gdyz bulka tarta niestety lubi sie przypalac. Smacznego!      Autor:   Around the kitchen table 