Ranginak, czyli perskie ciasto daktylowe         Z czym kojarzy Wam sie Persja? Mnie z perskimi dywanami,swiecidelkami i z kiczem. Mozna by jeszcze podciagnac pod to meskie swetry z wzorkami, ale jak zauwazyl Polowek, one byly tureckie. A czemu pytam o Persje? Juz tlumacze. W zeszlym tygodniu albo troszke wczesniej Margot vel Alcia spytala mnie, czy upieke z nia i z Tatter ciasto perskie, ktore znalazly na jednym ze blogow. Przyznaje bez bicia - na poczatku przepis mnie przerazil, bo ja nie lubie zasmazek czy sosow zageszczanych maka. A tak mi sie to ciasto skojarzylo na pierwszy rzut oka - z zasmazka :D I prosze sie nie smiac, ale ja jestem na punkcie niektorych potraw przewrazliwiona. Ale zdecydowalam sie podjac wyzwanie rzucone przez Dziewczyny. I jak tylko sprobowalam pierwszy kawalek, bardzo niesmialo, pomyslalam "I'm in heaven!". Bo ciasto (chociaz trudno nazwac je ciastem) okazalo sie byc znakomite. Warstwy wspaniale sie dopelniaja, maki wcale nie czuc, a pistacje fajnie chrupia miedzy zebami. Nie wiem jak Was na Ranginak namowic, ale jak zrobicie to nie pozalujecie.   Jedna wazna rzecz - nalezy uzyc sporo cukru pudru z przyprawami i dac im porzadnie wsciaknac w mase (szczegoly ponizej). Aha i odradzam zastepowanie cukru i pszennej maki innymi dobrami, bo ciasto bedzie ciezkie i malo kruche, a o to w tym wszystkim chodzi :)  Poniewaz (jak wspomnialam wyzej) mnie Persja kojarzy sie miedzy innymi z kiczowatymi swiecidelkami, w takiej tez tonacji utrzymane sa moje zdjecia.    Ala jest 'w terenie', wiec przepis u siebie zaprezentuje jak tylko do nas wroci. Tutaj mozna zerknac na cudo Tatter.  Dziewczyny dziekuje za wspolne pieczenie :*     Perskie ciasto daktylowe (Ranginak)  Na podstawie New Food of Life: Ancient Persian and Modern Iranian Cooking and Ceremonies    1 szklanka orzechow wloskich, pokrojonych na mniejsze lub wieksze kawalki  3 szklanki wypestkowanych daktyli  1.5 szklanki pszennej maki (240g)  1 szklanka niesolonego masla (230g)  1 lyzeczka mielonego cynamonu 1/2 lyzeczki mielonego kardamonu (po mojemu moga byc ziarenka wydlubane)  1/2 szklanki cukru pudru  1 szklanka mielonych pistacji, niesolonych    Rozgrzewamy patelnie i prazymy orzechy na srednim ogniu przez 3-5 minut. Studzimy. Do kazdego daktyla wkladamy po kilka kawalkow orzechow. Zajecie pracochlonne, ale sie oplaca, jak napisal autor. Moze i sie oplaca ja sobie dalam spokoj po pierwszym daktylu.    W osobnym, duzym rondlu stapiamy maslo i make (mieszajac by pozbyc sie grudek) i gotujemy na srednim ogniu przez 10-15 minut. Masa ma miec karmelowy kolor. Na poczatku bedzie ona miala konsystencje gestej masy, ale pod koniec gotowania zamieni sie w miare plynny karmel. Przypis autora mowi, ze chociaz masa wyglada jak karmel to smakuje obrzydliwie - autor oblizal lyzke i mial wyrzucic calosc do kosza bo bal sie, ze calosc bedzie ohydna. Dlatego tez zabrania lizania lyzki!    Na forme do tarty o srednicy 23 cm (u mnie cztery mniejsze formy) rozsmarowujemy 1/3 garacej masy. Na to rozkladamy pojedyncza warstwe daktyli nadzianych orzechami (uwaga zeby sie nie poparzyc!). Ja rozlozylam najpierw warstwe orzechow, a pozniej warstwe daktyli przekrojonych wzdluz na pol. Daktyle ulozyc w rownych rzedach ciasno obok siebie. Na nie wylozyc pozostale 2/3 masy i calosc wyrownac wypukla strona lyzki (przyp Polki - lyzke mozna potrzymac we wrzacej wodzie wtedy ladnie sie nam masa wyrowna).    W malej misce wymieszac cynamon, kardamon i cukier puder. Za pomoca lyzki posypujemy ta mieszanka wierzch naszego ciasta i delikatnie wciskamy ja w mase. Nie nalezy sie martwic, bo cukier zacznie w mase wsiakac i nie bedzie sypki.    Ostatecznie ciasto posypujemy mielonymi postacjami rowniez lekko wciskajac je dociskajac. Zostawiamy do ostygniecia i kroimy na male kwadraty ostrym nozem.    Przypis autora: Ciasto bedzie bardzo bardzo kruche, wiec jesli sprobujemy wziac w rece skonczy sie to klatastrofa. Pokrojone kwadraty mozna przechowywac w lodowce albo w zamknietym pojemniku. Daktyle sa bardzo slodkie i ciagnace sie, ale ich smak wspaniale komponuje sie z chrupkimi orzechami w nich ukrytymi (nie u mnie:)) Cynamon i kardamon wspaniale dopelniaja calosc, a pistacje daja wspanialy kolor, teksture i delikatny posmak.    Smacznego!    Tutaj znalazlam fajna strone z przelicznikiem miar i wag      Autor:   Around the kitchen table 