Najeżone orzechami...            Chleb z orzechami wloskimi (przepis pochodzi z ksiazki 'The handmade loaf' autor Dan Lepard lekko przeze mnie zmodyfikowany - w oryginale nie bylo zaczynu) Zaczyn    90 g maki pszennej  2 lyzki zakwasu  70 g wody Pasta orzechowa    50 g orzechow wloskich  50 g wody  2 lyzki miodu  20 g roztopionego masla  szczypta soli    Ciasto chlebowe 220 g cieplej wody  100 g zaczynu  pol lyzeczki suszonych drozdzy   100 g pasty orzechowej  100 g polowek orzechow wloskich  350 g maki pszennej chlebowej  100 g maki zytniej  50 g maki pszennej razowej chlebowej  2 lyzeczki soli    Skladniki zaczynu mieszamy, szczelnie zakrywamy folia spozywcza i odstawiamy na noc.  Skladniki pasty umieszczamy w blenderze i miksujemy na gladka mase.  Drozdze rozpuszczamy w wodzie i odstawiamy na 15 minut, zeby zaczely pracowac.  Maki wsypujemy do miski i mieszamy ze soba.   W drugiej misce laczymy aktywne drozdze, zaczyn, paste orzechowa i polowki orzechow. Calosc dodajemy do wymieszanych mak i mieszamy do polaczenia sie skladnikow. Odstawiamy na 10 minut w cieple miejsce (u mnie jest to 'bojlerownia':) )  Po tym czasie dodajamy do ciasta sol i wyjmujemy je na lekko naoliwiony blat. Zagniatamy 10 sekund, wkladamy do naoliwionej miski i odstawiamy ponownie na 10 minut. Ciasto wyjmujemy raz jeszcze, zagniatamy na blacie przez kolejne 10 sekund, formujemy kule, wkladamy do lekko naoliwionej miski, przykrywamy sciereczka i odstawiamy w cieple miejsce na 1 godzine.  Po godzinie cisto wyjmujemy, odgazowujemy i formujemy okragly bochenek. Koszyk na chleb (u mnie jest to koszyk z suszarki do salaty) wykladamy scierka, posypujemy maka i wkladamy do niego bochenek laczeniami do gory. Odstawiamy w cieple miejsce na 2-2.5 godziny do podwojenia objetosci. Rozgrzewamy piekarnik do 210 st.C. Wyrosniety bochenek delikatnie wyjmujemy z koszyka odwracamy, nacinami i umieszczamy w nagrzanym piekarniku. Pieczemy ok. 50 minut. Wyjmujemy i studzimy na kratce.          Autor:   Around the kitchen table 