WEEKENDOWA CUKIERNIA PODSUMOWUJE, ZAPRASZA I ROZDAJE NAGRODY! Kochani! Dosłownie zatkało mnie, jak zobaczyłam ile osób przyłączyło się do sierpniowej Weekendowej Cukierni i upiekło rożki Babci Rózi, czyli propozycję Basi, gospodyni poprzedniego wydania WC. Jest mi ogromnie miło, bo przyznam szczerze, że rozważałam jej zamknięcie (Cukierni, nie Basi;))... Ale po takim spektakularnym sukcesie po prostu NIE mogę tego zrobić!Ponieważ odrobiliście zadanie na 6-tkę, a ja niestety sobie samej nie postawiłam nawet 2= (miałam piec rożki z Mamą, niestety Jej stan zdrowia na to nie pozwolił), postanowiłam że MUSZĘ (i CHCĘ) Wam podziękować, za to że tak długo jesteście ze mną i wspieracie Weekendową. Dlatego też wszystkie osoby, które wzięły udział w sierpniowej Weekendowej Cukierni, oraz osoby które przyłączą się do niej we wrześniu wezmą udział w losowaniu nagrody, którą jest książka Nigella Express autorstwa Nigelli Lawson (wersja oryginalna w języku angielskim).   Książka posiada twardą okładkę,  została zakupiona w księgarni Waterstones i była użyta przeze mnie jeden raz. Ponieważ książkę mam jedną, tylko jedna osoba będzie mogła ją wygrać, ale druga i trzecia wylosowana osoba otrzyma ode mnie malutki drobiazg, który przyda się z pewnością w kuchni przy pieczeniu przeróżnych słodkości. Zasady pozostają takie same jak w każdej Weekendowej Cukierni, więc tylko osoby posiadające kulinarnego bloga mogą wziąć udział w losowaniu. Kochani żeby nie przedłużać - poniżej podsumowanie sierpniowej WC /Basiu dziękuję za pomoc bez Ciebie nie dałabym rady wstawić dzisiaj tego podsumowania! :*/, a już dzisiaj wraz z Carmelliną zapraszam do kolejnego (wrześniowego) odcinka Weekendowej Cukierni! A co pieczemy? Bawarski placek ze śliwkami. Nie wiem jak Wy, ale to jest TO czego potrzebuję gdy prawdziwa jesień za oknem hula :) Niech się Wam upieką wspaniałe słodkości!  A w sierpniowej Weekendowej Cukierni piekliśmy takie maleńkie cuda:  Zdjęcie i rożki autorstwa Basi A udział wzięli: Ada i Jej blog Słodko... i wytrawnie  Agatek i Jej blog Słodka Dziurka    Alcia i Jej blog Kuchnia Alicji    Amarantka i Jej blog Tu i teraz    Alinka i Jej blog Pysznie, pyszniutko Amber i Jej blog Kuchennymi drzwiami    Ania i Jej blog Strawberries from Poland    Asieja i Jej blog Ugotujmy    Basia i Jej blog Makagigi i 55 pierników    Carmelina The seventh heaven    Ewelajna i Jej blog Kuchnia pełna smaków    Gosia i Jej blog Salt Pepper Co    Grażynka i Jej blog Oswajamy kuchenkę mikrofalową    Iv i Jej blog Ko ko ko    Jola i Jej blog Nasze życie od kuchni    Justin Dorothy i Ich blog Domowe Wypieki Kabamaiga i Jej blog Sto kolorów kuchni  Kasia i Marcin i Ich blog Breakfast at Tiffany's    Kasiac i Jej blog Pokrojone, doprawione   Kasia Kuzynka Basi  Peggy (Karol) i Jej blog Peggykombinera    KaroLina i Jej blog Bułka z masłem    Krokodyl i Jej blo Pomarańcza i imbir   Mahda Zet Koleżanka Basi  Majanka i Jej blog Majanowe Pieczenie    Monika i Jej blog Stoliczku, nakryj się!  Muffingirl i Jej blog Muffingirl    Olciaky i Jej blog Waniliowa chmurka    Paulina J. i Jej blog W kuchni na Stalowej    A.Grey Paweł i Ich blog Spiżarnia    Cukrowa Wróżka i Jej blog Cukrowa Wróżka czaruje    Szarlotek i Jej blog Cukiernicze kreacje Charlotte    Ulcik i Jej blog Domowa kuchnia Viridianka i Jej blog Cioccolato Gatto    /jeśli kogoś pominęłam lub wpisałam niepoprawnie nazwę autora i bloga proszę o komentarz pod postem/ Jeszcze raz dziękuję, zapraszam i pozdrawiam serdecznie!  Polka      Autor:   Around the kitchen table 