Weekendowa Piekarnia #28. I coś jeszcze...         Ten odcinek Weekendowej Piekarni uplynal pod przewodnictwem Tili i Jej Kuchni Szczescia. Tili wybrala dla nas dwa przepisy, w tym jeden bardzo niecodzienny - Chleb toskanski oraz Zytni chleb z siemieniem lnianym.  Ja zdecydowalam sie upiec chleb wiadomo jaki - pszenny :) Czyli toskanski. Bardzo bylam ciekawa smaku chleba bez dodatku soli. I jednoczesnie sie balam. No bo jak jesc chleb nieslony? Na wszelki wypadek na dzisiejsze sniadanie zrobilam rowniez cos jeszcze - paste z wedzonej ryby - gdyby chleb okazal sie wyjatkowo niesmaczny.  Jak bardzo sie mylilam! Chleb jest cudownie miekki, lekko wilgotny z pyszna skorka i milionem malutkich dziurek. Gdy pojawil sie rano na stole, pol bochenka zniknelo prawie od razu. Ale bylam glupia, ze upieklam tylko jeden bochenek!  Podczas sniadania uslyszalam tylko: 'Motylu, nareszcie upieklas ten chleb do moczenia w oliwie! Jest pyszny!'. Pozniej juz nic Polowek nie powiedzial, bo mial buzie pelna chleba :)  Podsumowujac w sniadaniu udzial wzieli: chleb toskanski    pasta z wedzonej ryby    Cytrynowa Oliwa z Oliwek Extra Virgin prosto z Olivier's   CO  Tili i Maargot dziekuje Wam za kolejny odcinek Weekendowej Piekarni :)    Chleb toskański Pasta maczna 256g maki chlebowej pszennej (Very Strong Bread Flour) 398g wrzatku  W misce wymieszac wrzaca wode z maka do uzyskania jednolitej pasty. Ostudzic, szczelnie zakryc folia i odstawic na 12 godzin w temp. pokojowej.  Ciasto wlasciwe 341g maki pszennej chlebowej (ja musialam dosypac trzy garscie podczas wyrabiania, bo ciasto bylo bardzo klejace) 114g cieplej wody 7g suchych drozdzy 28g oliwy z oliwek Extra Virgin cala maczna pasta  Suszone drozdze rozpuscic w cieplej wodzie i zostawic na 15 min (aktywacja drozdzy). Paste maczna wymieszac z oliwa, dodac drozdze z woda i make. Calosc wymieszac i zostawic na 30 minut. Po tym czasie ciasto wyjac na lekko naoliwiony blat i wyrobic, az bedzie gladkie i lsniace. Uformowac kule i wlozyc do naoliwionej miski. Odtsawic na 2 godziny, skladajac ciasto raz po godzinie. Po tym czasie wyjac ciasto na lekko naoliwiony blat, odgazowac, podzielic na pol i uformowac dwie kule. Zostawic na 15 minut, aby ciasto odpoczelo. Po tym czasie uformowac dwa podluzne bochenki i zostawic w koszykach do rosniecia na 1 godzine. Piekarnik nagrzac do temp. 240 st.C. Na dno piekarnika wrzucic kilka kostek lodu. Chleb wyjac na lopate, naciac, opruszyc semolina, naciac i wstawic do piekarnika. Zmniejszyc temperature do 230 st.C i piec chleb okolo 35 minut. Upieczony chleb studzic przez 5 minut w piekarniku z uchylonymi drzwiczkami, po czym wyjac i studzic na kratce.      Pasta z wedzonej ryby 3 male wedzone ryby (ja uzylam wedzonej makreli w miodzie i pieprzu) 2 jajka ugotowane na twardo pol duzej czerwonej cebuli szczypior swiezo mielony pieprz czarny 1-2 lyzki majonezu pol lyzeczki musztardy francuskiej szczypta imbiru kilka kropel soku z cytryny  Cebule i szczypior drobno posiekac. Rybe rozgniesc widelcem, dodac pokrojona cebule i szczypior, majonez, musztarde, rozdrobnione jajka, szczypte imbiru, sok z cytryny i swiezo mielony pieprz. Calosc dokladnie wymieszac. Jesli do zmielenia pasty uzyjemy tylko zoltek i calosc zmielimy za pomoca blendera, otrzymamy pyszny mus do nadziewania jajek. Smacznego!        Autor:   Around the kitchen table 