Weekendowa Piekarnia #23 - Chleb na czerwonym winie z orzechami piniowymi i figami         Przyznam ze przezywalam chwile grozy - ciasto wydawalo sie byc lepkie i balam sie, ze zamiast pysznego chleba bede miala... gniot. Ale wszystko dobrze sie skonczylo. Ciasto w miare odpoczywania nabieralo sprezystosci i gladkosci. Chleb jest pyszny! Wiem, ze nie wypada sie samemu chwalic, ale mysle ze wybor tego przepisu byl strzalem w 10-tke. Dziekuje wszystkim za wspolna zabawe!     Wielkimi krokami zbliza sie kolejna Weekendowa Piekarnia i to ja mam zaszczyt byc jej Gospodynia. 23 odcinek! Mozecie w to uwierzyc? Ile to juz tygodni wspolnego pieczenia! :) Ile miesiecy!   Kiedy Margot spytala mnie, czy i tym razem zaproponuje cos 'zakrapianego' nie moglam Jej odmowic. Wiedzialam, ze bedzie to przepis z ksiazki 'The handmade loaf', ktorej autorem jest Dan Lepard.   Zapraszam wszystkich do monopolowego po butelke dobrego, czerwonego wina i zapraszam do wspolnego pieczenia!     Chleb na czerwonym winie z orzechami piniowymi i figami    Pasta orzechowo-figowa (waga po namoczeniu i odsaczeniu - 350g)    250g czerwonego wina (autor nie okresla jakiego, ja mysle ze dobrze byloby uzyc wytrawnego) 100g orzeszkow piniowych  200g suszonych fig, pokrojonych w osemki   Ciasto wlasciwe    250g pszennej maki chlebowej (50%)* 250g pszennej maki chlebowej razowej (50%)*  1,5 lyzeczki soli 260g wina i wody (nalezy zuzyc cale wino, ktore zostanie nam po odsaczeniu fig i orzeszkow piniowych oraz dodac tyle wody by razem bylo 260g) (52%)  1,25 lyzeczki swiezych, pokruszonych drozdzy (1%) (czyli bedzie jakies 0,5 lyzeczki drozdzy suszonych i niepelne 0,5 drozdzy instant)  150g pszennego zakwasu (30%) (nie mam wiec uzyje zytniego)**  350g odsaczonych fig i orzeszkow piniowych   W rondlu umieszczamy pokrojone figi, orzeszki piniowe i wino. Doprowadzamy do wrzenia i gotujemy ok. 1 minute. Zdejmujemy z palnika, przykrywamy i zostawiamy na noc w temperaturze pokojowej mieszajac jeden raz przed pojsciem spac. Na drugi dzien odcedzamy i zachowujemy cale wino. Dodajemy do niego tyle wody, by caly plyn dal nam 260g.    W duzej misce mieszamy obie maki i sol. W drugiej misce mieszamy zakwas z woda i winem; dodajemy figi i oszeszki piniowe. Dodajemy make do mokrych skladnikow i calosc mieszamy reka (lub za pomoca miksera, ale na niskich obrotach bo z naszych fig nie zostanie nic). Gdy skladniki polacza sie, miske przykrywamy i odstawiamy na 10 minut, aby ciasto odpoczelo. Po 10 minutach ciasto wyjmujemy na lekko omaczony lub naoliwiony blat i krotko zagniatamy (10-15 sekund). Przekladamy do czystej miski, przykrywamy i odstawiamy na 30 minut. Po tym czasie ciasto zagniatamy ponownie (10-15 sekund), po czym ciasto skladamy  i przekladamy z powrotem do miski na 1,5 godziny. Po tym czasie ciasto wyjmujemy, lekko odgazowujemy (inaczej bedziemy miec wieeeelekie dziury) i dzielimy na dwie rowne czesci. Z kazdej czesci formujemy kule i zostawiamy na 5 minut. Nastepnie kazda kule walkujemy w owal o grubosci mniej wiecej 2cm. Moja uwaga jest taka, ze mozna albo zostawic jeden okragly bochenek, albo zostawic dwa okragle bochenki mniejsze. Ja nie bede raczej ich walkowac bo nie lubie plaskich chlebow :) Jak zechcemy tak zrobimy. Jesli zdecydowalismy zostawic kule (jedna lub dwie), to wkladamy je do koszykow (koszyka) zlaczeniami do gory, jesli je rozwalkowalismy to zostawiamy nasze dwa 'placki' na omaczonej scierce i przykrywamy druga omaczona scierka. Zostawiamy do rosniecia na ok. 1,5 godziny.  Piekarnik nagrzewamy do 210 st.C. Wierzch bochenkow lekko smarujemy oliwa (za pomoca pedzelka) i nacinamy na ukos na calej powierzchni (mozna naciac jak kto lubi). Przenosimy bochenki na blache (kamien) i pieczemy przez 45 minut  do zloto-zbrazowienia. Upieczony bochenek wyda pusty odglos jesli w niego popukamy.     Zapraszam!  * poniewaz nie lubimy razowego pieczywa uzylam 400g maki pszennej chlebowej i 100g maki pszennej chlebowej razowej  ** uzylam zakwasu zytniego PS  A tu mi Google wygooglalo dwa przepisy: Pierwszy wierny oryginalowi i Drugi upieczony na zaczynie   Dodam tylko ze w ksiazce ten chleb nie jest tak czerwony jak w tym pierwszym przepisie, ale moze pozmieniali kolory :D        Autor:   Around the kitchen table 