Emigrancka Szczawiowa         Mysle ze zup nie trzeba zachwalac. Nic tak nie rozgrzewa w chlodne dni jak talerz pysznej goracej zupy. Pelna witamin, pachnaca warzywami i przyprawami. Niestety w Polsce nie doceniamy tej potrawy i zupe traktujemy tylko jako czesc obiadu, rzadziej jako danie samodzielne. A szkoda, bo zamiast w pelni delektowac sie jej smakiem, jemy ja w pospiechu by nie wystyglo nam drugie danie.     Jest tak wiele roznych przepisow, ze praktycznie kazdy moze znalezc cos dla siebie. Ja osobiscie lubie zarowno zupy owocowe, warzywne jak i miesne, a numerem jeden jest dla mnie rosol. Wiejski, aromatyczny, drobiowo-wolowy... Zima wole zupy tresciwe, czesto z kawalkiem miesa; w lecie lubie pic chlodniki i zupy owocowe.   Co tu duzo pisac - ja zupy uwielbiam!     Dzisiaj zupa bardzo prosta. Szczawiowa. Najsmaczniejsza na swiezym szczawiu prosto z dzialki, podduszonym na masle. Ale jak sie nie ma co sie lubi... mozna zawsze znalezc smak zastepczy :)    Emigrancka szczawiowa sloik siekanego szczawiu (290g)  1/2 lyzki masla  duzy zabek czosnku  maly kubek kwasnej smietany  kilka ziemniakow (minimum 3 male na osobe)  1.5 litra bulionu miesno-warzywnego (kilka skrzydelek z kurczaka, wloszczyzna, seler naciowy, kawalek pora, kawalek rzepy, dwie kostki bulionowe - uzywam ekologicznych bez drozdzy i glutenu)  suszony lubczyk  sol  pieprz cytrynowy kilka kropel soku z limonki  swiezy koperek  jajka (po jednym na osobe)   Z miesa i warzyw gotujemy wywar. Wyjmujemy marchewki i kroimy je w cienkie cwiercplasterki. Reszte warzyw odcedzamy. W odcedzonym wywarze gotujemy ziemniaki do miekkosci. W malym rondelku rozgrzewamy pol lyzki masla i podduszamy na nim szczaw. Wciskamy zabek czosnku i calosc dodajemy do wywaru z ugotowanymi ziemniakami. Gotujemy jeszcze chwilke. Odstawiamy z ognia i dodajemy smietane uprzednio rozmieszana z odrobina cieplej zupy. Calosc doprawiamy lubczykiem, sola, pieprzem oraz sokiem z limonki.  Osobno gotujemy jajka na twardo. Do talerza wkladamy pokrojona marchewke i wlewamy zupe, tak by w kazdym talerzu znalazly sie chociaz po dwa ziemniaki. Dodajemy jajko pokrojone w czastki i calosc posypujemy swiezym koperkiem.    Smacznego! Przepis bierze udzial w Zimowym Festiwalu Zupy       Autor: Around the kitchen table 