Weekendowa Piekarnia #17 - Sweet Brandy Buns           Powiem krotko. To jedne z najlepszych bulek jakie kiedykolwiek jadlam. Miekkie, slodkie, maslana... Rozplywaja sie w ustach. Doslownie. Tym razem nie modyfikowalam przepisu ani troche i scisle trzymalam sie jego wykonania. Bulki wyszly IDEALNE.    Powiem cos jeszcze. Uwielbiam biale, slodkie pieczywo. Uwielbiam kazde biale pieczywo! :)    Przepis podalam tutaj.    Bulki wyjelam z piekarnika dzisiaj ok. 2giej nad ranem. Nie moglam sie powstrzymac i odgryzlam kawalek. Ale ciii...          Autor: Around the kitchen table 