Weekendowa Piekarnia #31 - Zaproszenie, czyli najlepsze cebularze można kupić tylko w Zamościu!       Wielkimi krokami zbliza sie kolejny odcinek Weekendowej Piekarni, ktorej przedstawiac nie trzeba. Pomyslodawczyn calego przedsiewziecia tez przedstawiac nie trzeba :)Tak sie sklada, ze Margot vel Alcia powierzyla mi po raz kolejny prowadzenie kolejnego odcinka. A jest to juz odcinek 31! Liczba wymarzona dla mnie, bo tyle lat liczy sobie Polowek :) Nad wyborem przepisow dlugo nie myslalam, bo mialam je gotowe juz od dawien dawna. No to jedziemy!Pierwszy przepis pochodzi z tej strony i jest to proba odtworzenianajsmaczniejszych na swiecie cebularzy zamojskich (mozna by rzec lubelskich, ale dla mnie zawsze pozostana one zamojskie i juz). Pewnie niewiele osob wie, ze Zamosc to moje rodzinne i ukochane miasto. Bardzo lubie tam wracac, chociaz wydaje sie byc opuszczone i zapomniane. No ale nie o tym mialo byc!Cebularze, na ktore chce Was namowic, kiedys mozna bylo kupic tylko w sklepach Spolem. Potem pojawily sie 'czerwone budki' z pieczywem, mniejsze sklepy osiedlowe i supermarkety. I co? I zaczely sprzedawac podrobe moich ukochanych cebularzy! Inne ciasto, inny smak. No nie to po prostu. Dla zainteresowanych podpowiem jak je rozrozniac :) Te prawdziwe cebularze sa wieksze i gladkie od spodu. Te podroby sa male, niewypieczone i maja charakterystyczne kropeczki jakby byly pieczone na dziurkowanej blaszce - to tych nie kupujcie jesli Zamosc kiedys odwiedzicie.Aha, cebularze najlepiej smakuja grubo posmarowane maslem. Aga z Zapiecka powinna cos o tym wiedziec, bo jak sie dobrze przyjrzycie jej zdjeciom to powinniscie cebularze dostrzec :)'Pierwowzorem Cebularza był okrągły placek z ciasta pszennego, wypiekany na obszarze obecnego Bliskiego Wschodu już przed wiekami. Kroniki piszą, że pierwsze chleby miały kształt okrągłego placka wypiekanego z ciasta pszennego, co więcej w wielu Krajach Bliskiego Wschodu ta forma wypieku utrzymała się do dziś. Do Polski placki przywędrowały w okresie sprowadzenia Żydów przez króla Kazimierza Wielkiego. Wspólne życie obok siebie dwóch narodów, Polskiego i Żydowskiego pozwoliły na współpracę gospodarczą i wpłynęły na wzajemne przenikanie.'Zrodlo: Restauratorzy lubelscyCebularze5 dag drozdzy swiezych (tutaj uwaga od Alci vel Margot - 2dag drozdzy wystarcza, Ona tyle uzyla i cebularze wyszly pyszne)1 lyzka cukru1/2 kg maki (najlepiej krupczatki)1 szklanka mleka1 jajko1 lyzeczka soli6 dag margaryny1 kg cebuli3 czubate lyzki makuDrozdze mieszamy z cukrem, 2 lyzkami maki i czescia cieplego mleka. Pozostawiamy do wyrosniecia.Rozpuszczamy w garnku margaryne z reszta mleka. Wyrosniety rozczyn i cieple mleko z margaryna dodajemy do maki z sola. Jajko roztrzepujemy za pomoca widelca i dodajemy do pozostalych skladnikow zostawiajac troche na posmarowanie brzegow cebularzy (okolo lyzki).Wyrabiamy ciasto tak, aby odstawalo od reki, w razie potrzeby dodajemy make. Nastepnie pozostawiamy do wyrosniecia az podwoi objetosc.Gdy ciasto rosnie, przygotowujemy cebule - kroimy ja w kostke i podsmazamy na oleju do uzyskania zlotego koloru. Do cieplej jeszcze, ale juz zdjetej z ognia cebuli wsypujemy mak oraz doprawiamy sola i pieprzem.Ciasto dzielimy na 12 czesci. Kazda czesc walkujemy na owalne placki. Brzegi plackow smarujemy pozostawionym jajkiem. Następnie kladziemy porcje cebuli, rozkladajac ja rownomiernie po calym placku. Zanim wstawimy do goracego piekarnika, poczekajmy chwilke, aż znow podrosna.Pieczemy w 200 stopniach do momentu, az cebularze sie zarumienia.Przepis na przygotowanie cebulki na cebularze zdobyty w jednej z lubelskich piekarni, gdzie cebularze wypieka sie „od zawsze”2 lyzki czubate maku2 wielkie cebule pokrojone w gruba kostkeszczypta soli2 lyzki olejuCebule do cebularzy przygotowujemy na dzien, dwa przed pieczeniem. Pokrojona w kostke cebule obgotowujemy chwilke we wrzatku i odcedzamy. Goraca wrzucamy do sloika, posypujemy makiem i sola i wlewamy olej. Sloik zakrecamy i wstrzasamy, by wszystko sie dokladnie wymieszalo. Po ostygnieciu wkladamy do lodowki. Dzieki takiemu potraktowaniu cebula jest slodka i miekka.Drugi przepis pochodzi z ksiazki 'The handmade loaf', ktorej autorem jest Dan Lepard. O ksiazce tej pisalam juz tutaj, wiec dodam tylko, ze moim zalozeniem jest upieczenie wszystkich prezentowanych w niej przepisow i zamierzam Was wciagnac do tej zabawy :) Jak chleb wyglada mozecie zobaczyc tu u Tatter - Ona chyba upiekla juz wszystko, co mozna bylo upiec :o) Dzisiaj przepis na chleb pszenny, ale z niecodziennymi dodatkami - z jablkiem i platkami owsianymi.Platki nadaja chlebowi sprezystosci oraz wilgotnosci dzieki czemu chleb pozostanie swiezy nawet kilka dni. Chleb smarujemy glazura z jajka, ktora jak napisal Pan D Lepard, mozna zrobic na dwa sposoby:1. Mozna uzyc samego zoltka wymieszanego wagowa z taka sama iloscia wody i szczypta soli, co nada chlebowi bardzo ciemnego koloru.2. Mozna uzyc calego jaka roztrzepanego z niewielka iloscia mleka wtedy nasz bochenek bedzie zloto-brazowy.Ja chleb upieklam juz wczoraj, zeby przepis sprawdzic i jest super prosty! Nastepnym razem dodam jednak mniej wody (moze 30g), bo przy wyrabianiu musialam dosypac dwie spore garsci maki. Postaram sie zdjecia wkleic dzis poznym wieczorem.Chleb z platkami owsianymi i jablkami50g platkow owsianych (takich na owsianke, nie moga byc to platki blyskawiczne)100g wrzacej wody200g startych jablek50g wody (20 st.C)(Kochani tak jak napisalam juz dwa razy, ale powtorze 50g wody to IMO za duzo, bo przy wyrabianiu musialam dosypac dwie spore garsci maki. Ale eksperci Wam powiedza, ze to zalezy od rodzaju maki i hydracji zakwasu i dobrze jest wode dodawac partiami)100g zakwasu pszennego3/4 lyzeczk swiezych drozdzy (lub 1/4 lyzeczki drozdzy suchych lub instant)250g maki chlebowej pszennej3/4 lyzeczki solijajkoplatki do posypania bochenka (opcjonalnie)Platki zalewamy wrzaca woda, mieszamy i zostawiamy do ostygniecia.W misce mieszamy starte jablka, wode, zakaws i drozdze. Jesli ktos uzywa drozdzy suchych nalezy je uprzednio rozpuscic w cieplej wodzie i zostawic na 10-15 minut (aktywaja drozdzy). Calosc wymieszac i dodac namoczone platki.W drugiej misce wymieszac make i sol.Polaczyc sypkie skladniki z mokrymi i calosc wymieszac, az skladniki polacza sie. Przykryc i zostawic na 10 minut.I teraz albo mozemy ciasto wyrobic metoda Pana Lepard'a albo zapraszam do Tatter :)Na lekko naoliwiony blat wyjmujemy ciasto i wyrabiamy przez 10 sekund. Formujemy kule i wkladamy do czystej, lekko naoliwionej miski na 10 minut. Po tym czasie ponownie wyjmujemy na blat, zagniatamy i wkladamy do miski. Przykrywamy folia i zostawiamy na 1-2 godziny w cieplym miejscu - ciasto ma podwoic objetosc. Mozna ciasto zlozyc raz w trakcie rosniecia. Ja zpomnialam.Po tym czasie ciasto odgazowujemy, formujemy podluzny bochenek, wkladamy do koszyka zlaczeniami do gory, przykrywamy folia i zostawiamy na 1,5 godziny.Piec nagrzewamy do 210 st.C. Gdy chleb podwoi swoja objetosc, przenosimy go na omaczona lopate, nacinamy i smarujemy glazura z jajka. Zsuwamy na nagrzany kamien i pieczemy 30 minut. Po tym czasie zmniejszamy temp. o 190 st.C i pieczemy kolejne 15-20 minut. Chleb ma byc bardzo rumiany i popukany od spodu wydac gluchy odglos. Studzimy na kratce.Zatem zapraszam do przestudiowania przepisow i goraco namawiam do pieczenia! Autor:   Around the kitchen table 