May I have your attention please?      Witam po przerwie, chociaz przyznaje ze wcale nie chcialo mi sie wracac :)W weekend bylo pieknie, bajecznie i kolorowo – czulam sie jak oderwana od rzeczywistosci...Ale rzeczywistosc nie okazala sie zbyt okrutna, poza ogromnym leniem, ktory towarzyszy mi od conajmniej trzech tygodni! Ale ambitnie zaczne nadrabiac zaleglosci w blogowych zabawach juz dzisiaj, rezygnujac z wyprawy na silownie bom lekko niewyspana i zmeczona...Wazna wiadomosc:Weekendowa Cukiernie uwaza sie za przedluzona o kolejny tydzien. Czyli mamy 7 dni wiecej na zutylizowanie poswiatecznych bialek i upieczenie pysznej rolady bezowej, ktora proponuje Tatter – nasza Gospodyni tego odcinka zabawy cukierniczej. Jednoczesnie przepraszam Margot i Karolcie za opoznienie ich odcinkow Piekarni. Margot i Tatter dzieki za podpowiedz toz to super pomysl z tym poswiatecznym przedluzeniem jest! A teraz krotka instrukcja pt: ‘Jak dziala automatyczne publikowanie postow na blogu’ pomocne kiedy nas nie ma, kiedy nie mamy mozliwosci opublikowac posta od razu lub kiedy po po prostu nam sie nie chce tego robic :) Oraz kiedy pisanie posta zabiera nam ponad godzine lub dluzej i chcemy sobie zmienic czas publikowania na rzeczywisty. Jak i gdzie wpisac tytul i klucz(e)do naszych postow wszyscy wiemy - o tu:Ale moze nie kazdy wie, ze mamy extra funkcje, ktore oferuje nam blogspot. Na przyklad mozemy sobie zaplanowac kiedy nasz post ma byc opublikowany. W tym celu musimy wybrac z lewego dolnego rogu 'Opcje publikowania' (Post options):Gdy juz sobie wybierzemy te nasze opcje pojawia nam sie dwie nowe funkcje do wybrania - mozemy zezwolic lub nie na dodawanie komentarzy do naszego posta (Reader Comments), oraz mozemy zaplanowac jakiego dnia (data) oraz o ktorej godzinie nasz post ma zostac opublikowany (Post Date   Time): Pozniej juz tylko wybieramy funkcje 'Publikuj post' (Publish Post):I dostaniemy taka oto wiadomosc zwrotnam, ze nas post zostanie opublikowany 23-go kwietnia o godzinie 11.05:Proste, prawda? :))Pozdrawiam, Polka Autor:   Around the kitchen table 