Przychylnym okiem       Pomimo moich narzekań i faktów, które przemawiają na niekorzyść Londynu to MUSZĘ przyznać, że to piękne miasto, które wypada odwiedzić chociaż raz. Ja najbardziej lubię Londyn nocą - gdy miasto rozbrzmiewa nocnymi szeptami, można swobodnie pospacerować i ... porobić zdjęcia. W którąś sobotę wzięliśmy aparat i statyw i oto dowód naszej wyprawy. To nasze pierwsze zdjęcia robione nocą i na pewno nie ostatnie! Ja marudzę, ale umiem docenić tą ładniejszą stronę Londynu. Najlepiej wychodzi mi to w weekend, kiedy nie muszę jeździć metrem ściśnięta jak kiszony ogórek w słoiku :) Zdjęcia robiliśmy wspólnie więc i ujęcia są wspólne. Uściski ślę i jeszcze raz dziękuję za wszystkie życzenia! Udanego czwartku Wam życzę - już niedługo weeeeeeeeeeeknd!  A weekend można na przykład upiec pyszne różki - Basiu dziękuję za podzielenie się z nami jedną z największych tajemnic Babci Rózi :* Kochani zapraszam wraz z Basią na kolejny odcinek Weekendowej Cukierni. Sierpniowy.     PS A tak Londyn widzi swoimi oczami Delie. Autor:   Around the kitchen table 