Jagodowo i czereśniowo mi! Weekendowa Cukiernia #7. Cukiernia po godzinach.         Od wczoraj zabieram sie za wypelnienie waznej aplikacji i do tej pory mi sie to nie udalo. Nie dlatego, ze mi sie nie chce (o dziwo), ale ja strasznie nie lubie pisac o sobie. A pisanie o sobie w jezyku angielskim to meka podwojna. A zostalo mi niewiele czasu, bo musze ta aplikacje wyslac do czwartku. Wylaczylam gadu-gadu, wylaczylam skype tak zeby na wszelki wypadek mnie nie kusilo. Ale nagle znalazlo sie milion rzeczy do zrobienia. Sniadanie, obiad, pojscie na zakupy, ciastko (Weekendowa Cukiernia #7), drugie ciastko (cukiernia po godzinach)... Pozniej zdjecia i wpis na blogu, ktory wlasnie robie. I juz prawie koniec dnia. Juz prawie koniec weekendu. Katem oka zerkam na to, co czeka na mnie do wypelnienia i nie widze zadnej mozliwosci uwolnienia sie od tego.  Za oknem piekna pogoda. Od kilku dni mamy tutaj upaly na zmiane z cieplym letnim deszczem oraz ulewami. Czasami jest tak duszno, ze nie mozna wytrzymac w mieszkaniu. A do tego zmiany. Duze zmiany o ktorych opowiem Wam wkrotce.  Bardzo brakuje mi ogrodu. A nawet malenkiego ogrodka. Nie moge wyjsc boso na trawe, nie moge wystawic buzi do slonca. Nie moge usiasc na kocu i poczytac ksiazki na swiezym powietrzu. Strasznie mnie to denerwuje.  W piatek dostalam od Ali maila z prosba o przetlumaczenie przepisu. Jakie bylo moje zdziwienie, gdy okazalo sie ze chodzi o sernik, na ktory zerkam od ponad roku. Pewnie juz wiecie, ze Ala ma szczegolny dar wynajdywania fantastycznych przepisow (chociaz ten przepis podeslala Jej Malgosia), a do tego ma dar przekonywania ludzi do wspolnego pieczenia :) A ze na pieczenie ciast nie trzeba mnie dlugo namawiac, upieklam ten sernik razem z Ala. Sernik jest fantastyczny. Moze jak dla mnie lekko za slodki (nastepnym razem zmniejsze ilosc cukru), ale jest jednoczesnie bardzo winny przez dodanie musu z czeresni. Z reka na sercu moge Wam powiedziec, ze to jeden z najlepszych sernikow jaki jadlam.  Dzisiaj konczy sie rowniez kolejny dwuweekend Weekendowej Cukierni. Wlasnie mija odcinek #7, ktorego Gospodynia byla Mafilka. Mafilka wybrala dla nas przepis na fantastyczny biszkopt z lekka masa jagodowa. Poniewaz nie mam specjalnej zylki do przecinania biszkoptu i w dodatku zapomnialam kupic zelatyny, postanowilam oryginalny przepis lekko zmodyfikowac i zrobilam pyszne desery w szklankach. Wlasnie sie chlodza, ale ak zwykle podczas ubijania probowalam mase i jest genialna. Nie jest ani za slodka, ani mdla. Taka w sam raz na upaly. Goraco polecam.   Akurat kiedy robilam zdjecia, slonce co chwile chowalo sie za chmury, wiec nie sa super doswietlone. Ale mam nadzieje, ze widac jak pysznie spedzamy koncowke weekendu :)       Cherry swirl cheesecake (Sernik z czeresniami)  Na podstawie bbcgoodfood.com     Spod 50g masla plus kawalek do wysmarowania formy  140g herbatnikow (a uzylam imbirowych)  1 lyzka golden syrup (uzylam miodu z mniszka lekarskiego)    Masa serowa  350g czeresni (200g wypestkowanych)  225g drobnego cukru (Moim zdaniem o 50g za duzo)  500g sera do sernikow (uzylam sera Quark)  1 lyzka maki ziemniaczanej  2 jajka  1 lyzeczka ekstraktu z wanilii  skorka z jednej pomaranczy  200ml creme fraiche (mozna zastapic kwasna smietana)  cukier puder do posypania sernika   Piekarnik rozgrzac do 160 st.C.  Wysmarowac maslem tortownice o srednicy 20 cm i spod wylozyc papierem do pieczenia.  Herbatniki rozdrobnic w blenderze. Dodac maslo i lden syrup (miod) i zblenderowac do polaczenia skladnikow.  Gotowym ciastem wylozyc dno tortownicy i piec przez 10 minut. Zostawic do stygniecia. Temperature w piekarniku zmniejszyc do 150 st.C.  Wypestkowane czeresnie (250g) umiescic w blenderze razem z 85 g cukru. Zblenderowac na puree. Przelozyc do malego rondla i gotowac na malym ogniu przez 5-6 minut, az puree zgestnieje na syrop. Wystudzic.  W misce ubic jajka z pozostalym cukrem (nie za dlugo bo masa serowa bedzie zbyt plynna). Partiami dodawac ser i miksowac na malych obrotach. Dodac make, ekstrakt z wanilii, skorke z pomaranczy i polowe smietany. Calosc zmiksowac na gladka mase.  Polowe masy wykladamy na podpieczony spod, na to wylozyc polowe zredukowanego puree z rondla, a na wierzch pozostala mase serowa (delikatnie).  Za pomoca wykalaczki robimy wzroki.  Sernik pieczemy przez 45 minut, wylaczamy piekarnik i zostawiamy w nim ciasto na 30 minut.  Po 30 minutach ciasto wyjmujemy i rozsmarowujemy na nim pozostala smietane, a na smietanie pozostale puree z rondla. Za pomoca wykalaczki robimy wzorek.  Pozstale 150g czeresni ukladamy na serniku i calosc posypujemy cukrem pudrem.    Smacznego!           Biszkoptowy deser z jagodami  Na podstawie przepisu podanego przez Mafilke Biszkopt    1 jajko  1 żoltko  1/4 szklanki drobnego cukru cukru 2 1 lyzeczki likieru Amaretto  1/4 szklanki maki pszennej  1 lyzka maki ziemniaczanej  1 bialko  szczypta soli    Krem jogurtowy    300ml smietany kremowki (double cream)  300ml jogurtu naturalnego  2 lyzki cukru pudru  2 lyzki likieru Cointreau  200g czarnych jagod   Prostokatna forme do pieczenia (25x34cm, wysokosc 2cm) wysmarowac maslem i wylozyc papierem do pieczenia.  Piekarnik nagrzac do temperatury 160st.C.  Jajko i zotko ubic z cukrem do bialosci.  Osobno ubic bialko.  Do masy jajecznej delikatnie wmieszac obie maki (przesiane), likier Amaretto i ubite bialko. Calosc przelozyc do formy i wyrownac. Wstawic do piekarnika i piec ok. 20 minut. Zostawic w piekarniku do ostygniecia.  Po ostygnieciu wyciac 6 kolek o szerokosci dna szklanki, w ktorych bedziemy podawac deser. Mala uwaga jesli za mocno spieczemy biszkopt, bedzie nam sie kruszyl podczas proby wycinania kolek. Nalezy wtedy lekko nasaczyc go przegotowana woda (mozna dodac kilka kropel soku z cytryny do smaku).  Jagody zasypac lyzka cukru pudru.  Smietane ubic i dodawac powoli jogurt. Wymieszac.  Dodac likier, lyzke cukru pudru i jagody. Delikatnie wymieszac.  Na spod szklanki wylozyc mase. Na to krazek biszkoptu, mase, krazek biszkoptu i mase.  Posypac kilkoma jagodami. Mozna pospac rowniez skorka otarta z limonki. Schlodzic w lodowce przed podaniem.    Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 