Noc Kupały. Pieczone ziemniaki nadziewane boczkiem z letnim sosem.         Dzisiaj uswiadomilam sobie dwie rzeczy. Po pierwsze Polowek ma w sobie cos z szowinisty (jak kazdy facet chyba), a po drugie nawet urwanie chmury w drodze do domu czy niechciana podroz sluzbowa do Londynu nie jest w stanie popsuc mojego samopoczucia. Do Polowka zaraz wroce, a o podrozy pisac nie bede, bo na sama mysl podnosi mi sie cisnienie. Ale najpierw o deszczu.    Zaczelo padac, akurat jak wychodzilam z pracy w celu udania sie na bardzo szybkie zakupy na obiad i ostatecznie dotarcia do domu w celu ugotowania obiadu. Nie mialam ani kapelusza, ani parasolki. Mialam natomiast balerinki na nogach i spodnie z dlugimi nogawkami (ostatnio wszystkie nogawki zrobily mi sie dziwnie przydlugie, a spodnie za szerokie wiec chyba nie jest tak zle, jak mowil Pan Trener Osobisty, ktory jednak postanowil dac mi spokoj. I chwala mu za to). Podsumowujac wygladalam jak zmokla kura ociekajaca deszczem od stop do glow i majaca morze w nieszczesnych balerinach. Ale wiecie jaka to radosc zmoknac w takim cieplym, letnim deszczu? Kiedy idzie sie chodnikiem i patrzy na smutne twarzy ludzi zamknietych w samochodach i tkwiacych w ulicznym korku. Kiedy grzywka wywija sie od deszczu w przeciwna strone niz zazwyczaj. Kiedy mija sie po drodze tak samo zmoknietych ludzi, ktorzy mimo deszczu usmiechaja sie do ciebie. Bo to jest wlasne cecha ludzi mieszkajacych w Angii. Usmiechaja sie do siebie nawzajem. Nawet ci obcy, zupelnie nieznani sobie ludzie. I to jest piekne! Wracajac do Polowka to zaczelo sie od rozmowy na temat gry w tenisa. Spytalam Go 'Wolisz jak graja kobiety, czy mezczyzni?'. 'Mezczyzni' odpowiedzial 'Kobiety to wiesz tak pyyyyk, pyyyk, pyyyk wszystko sie dzieje tak wolno. Nudne to jest.'  'A wolisz siatkowke meska czy damska?' spytalam z nadzieja. 'Meska' odpowiedzial bez wahania. Lekko zbita z tropu spytalam 'A jest jakis sport, ktory wolisz w wykonaniu damskim?'. 'Jest. Plywanie synchroniczne. Bo nie ma wersji meskiej'.  I tak skonczyla sie nasza rozmowa, a ja wolalam nie zadawac wiecej pytan i wrocilam do przygotowywania obiadu.  A dzisiaj obiad w duchu zabawy zorganizowanej przez Mafilke - Noc Kupaly (Kupalnocka).    'W to niezwykłe święto na pewno także ucztowano. Kuchnia Słowian była prosta, ale urozmaicona. Jedzono mięso i ryby. Chętnie używano ziół, miodu, olejów (na przykład makowego) i octu. Za chleb służyły podpłomyki. Za napój - lekkie piwo z jęczmienia i pszenicy z dodatkiem chmielu. Czosnek i szałwię uznawano za afrodyzjaki. By należycie uczcić Noc Kupały, dobrze jest spróbować prostych potraw, szukając inspiracji w kuchni wiejskiej, preferującej świeże sezonowe produkty. Jeśli uczta ma być także miłosna, warto położyć nacisk na: jedzenie palcami, odrywanie kęsów, maczanie w sosie, oblizywanie, podawanie sobie kęsów do ust. Niech ogień zatańczy na ruszcie. Niech staną dzbany z wodą źródlaną z listkiem mięty lub melisy. Piwa i miody pitne mile widziane. A jutro zacznie się lato(...)'  Kuchnia, lipiec 2009    Wiec skoro ma byc swojsko to przygotowalam pieczone ziemniaki nadziewane boczkiem z letnim sosem. Nie zalowalam ziol i przypraw. Nie zalowalam nadzienia. Uzylam najwiekszych ziemniakow, jakie byly w sklepie. Do obiadu saczylismy Miod Pitny Lubelski - Poltorak (goraco go polecam). Cala potrawa jest super prosta i szybka, trzeba tylko odpowiednio przygotowac ziemniaki. Jesli podgotujemy je za krotko lub za dlugo beda sie nam rozwalac i nie damy rady ich ladnie wydrazyc. Najlepsze sa takie prawie ugotowane, ale nie do konca :)  I znowu sie rozgadalam, ale juz skonczylam :P Pieczone ziemniaki nadziewane boczkiem z letnim sosem  Na podstawie 'Kuchnia Polska Tradycyjna' Marzena Kasprzycka   5 duzych ziemniakow  1 duza cebula, pokrojona w drobna kostke  3 lyzki masla  250g chudego boczku, pokrojonego w kostke  3 duze zabki czosnku, drobno posiekane  1/2 szklanki tartej bulki  1/2 szklanki mleka  1 jajko  garsc sera Cheddar, startego na tarce do jarzyn  3 lyzki posiekanej natki pietruszki  listki z czterech galazek tymianku cytrynowego  platki chilli  ziola prowansalskie  lubczyk  suszony imbir  pieprz cytrynowy  pieprz czarny  sol morska   Letni sos    1 maly kubeczek kwasnej smietany  1/3 szklanki kefiru  kilka rzodkiewek, pokrojonych w polplasterki  kawalek swiezego ogorka, startego na tarce do jarzyn  pol peczka koperku, drobno pokrojonego  pol peczka cienkiego szczypiorku, drobno pokrojonego  sok z cytryny  1 zabek czosnku, przecisniety przez praske  sol  pieprz cytrynowy Wszystkie skladniki na sos (oprocz soli) mieszamy i wstawiamy do lodowki.    Ziemniaki podgotowujemy w osolonej wodzie.  Na patelni rozgrzewamy lyzke masla, dodajemy cebule i lekko podsmazamy. Dodajemy boczek, czosnek i ziola i chwile podsmazamy.  Bulke namaczamy w mleku.  Jajko lekko rozbijamy.  W misce mieszamy podsmazony boczek z cebula i z ziolami, namoczona w mleku bulke, jajko i natke pietruszki. Calosc mieszamy i ponownie doprawiamy do smaku.  Podgotowane ziemniaki kroimy w poprzek na pol. Kazdy wydrazamy i napelniamy nadzieniem. Piekarnik rozgrzewamy do 180st.C. Ziemniaki ukladamy ciasno obok siebie w naczyniu zaroodpornym, obkladamy wiorkami masla i pieczemy okolo 30 minut, az zbrazowieja (po 15 minutach pieczenia posypujemy ziemniaki startym serem).  Sos wyjmujemy z lodowki tuz przed podaniem i doprawiamy sola.  Upieczone ziemniaki polewamy sosem i zjadamy ze smakiem.  Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 