Tydzień z ciecierzycą. Indyjska zupa oraz włoski przysmak W atmosferze ogolnego strachu przed wirusami i wciaz trzymajac kciuki za Bee (Moja Kuchnia) i Kasie (Pokrojone Doprawione), postanowilam w koncu przylaczyc sie do Tygodnia z Ciecierzyca organizowanego przez Age vel Princess . Na poczatek o ciecierzycy slow kilka...  Ciecierzyca (Cicer arietinum, garbanzo bean, Indian pea, ceci bean, bengal gram, Kabuli chana, kadale kaalu, sanaga pappu, shimbra, Kadala) jest jadalna roslina straczkowa bogata w bialko. Jednoczesnie jest jedna z najstarszych roslin uprawnych. Ciecierzyca osiaga wysokosc pomiedzy 20, a 50 cm i charakteryzuje sie malymi, pierzastymi liscmi, ktore pokrywaja cala lodyge, a jeden straczek zawiera 2 lub 3 groszki. Najlepiej rosnie w klimacie tropikalnym i wilgotnym.   Wyroznia sie dwa rodzaje ciecierzycy:   Desi (Bengal gram lub kala chana), ktora ma male i ciemne ziarna z twardsza oslonka; znana glownie w Indiach, Etiopii, Meksyku i Iranie  Kabuli, ktora ma ziarna jasniejsze, wieksze i ciensza oslonke; znana glownie w Poludniowej Europie, Polnocnej Afryce, Afganistanie i w Chile    Ugotowane ziarna ciecierzycy mozna jesc zarowno na zimno (salatki, hummus) jak i na cieplo (zupy, gulasz, curry). Ze zmielonych ziaren otrzymuje sie make (gram flour, o ktorej ponizej) oraz uzywa sie ich do przygotowania np. falafeli. Mielone ziarna mozna poddac fermentacji i wtedy otrzymujemy alkohol podobny w smaku do sake. Mozna rowniez upiec z nich chleb (farinata). Najbardziej popularna potrawa jadana w Indiach, Pakistanie i Bangladeszu, a takze w Anglii jest wlasnie wegetarianskie curry.  Ciecierzyca jest bogatym zrodlem wielu mineralow (zelazo, wapn, cynk) i witamin (grupy A i B). Wplywa rowniez na wzmocnienie ukladu trawiennego, sledziony i zoladka, oraz pozwala obnizyc poziom cholesterolu we krwi. Zawiera duza ilosc blonnika oraz weglowodanow, ale jest uboga w tluszcze. 100g ugotowanej ciecierzycy zawiera 164 kalorie w tym:  27.4g weglowodanow 2.6 g tluszczu, 7.6g blonnika 8.9g bialka   A takie oto mineraly zawieraja w sobie ziarenka ciecierzycy:  fosfor (340 mg/100g) wapn (190 mg/100g) magnez (140 mg/100g) zelazo (7 mg/100g) cynk (3 mg/100g)  Maka z ciecierzycy (gram flour, nokhodchi, besan, kadala maavu, "Senaga Pindi", kadale hittu, chickpea flour, nohut unu, garbanzo flour and harina de garbanzo) jest, jak nazwa wskazuje, robiona ze zmielonych ziaren ciecierzycy. Podobnie jak surowe ziarna zawiera ona duza ilosc weglowodanow (auc!), ale nie zawiera glutenu. I latwo ja mozna zrobic samemu. Wystarczy miec dobry blender lub duzy mozdzierz. I ciecierzyce. Ciecierzyce pluczemy pod biezaca woda i osuszamy, rozkladamy rownomiernie na duzej blasze i pieczemy przez 2-3 godziny w srednio nagrzanym piekarniku. Gdy calkowicie ostygnie wrzucamy do blendera lub mozdzierza i rozdrabniamy na proszek. Pewnie o samej ciecierzycy mozna by napisac duzo wiecej (zainteresowanych odsylam chociazby do Wikipedii), ale przejdzmy do konkretow :)  U nas na pierwszy ogien poszly: Indyjska Zupa (Indian Chickpea Soup) oraz wloski przysmak -La Cecina. La Cecina to cienki placek pieczony wlasnie z maki z ciecierzycy - rumiany z wierzchu i lekko ciagnacy sie w srodku. Gruboscia powinnien przypominac wafel. La cecine mozna stosowac jako dodatek do pieczywa. Zupa, ktora chce Wam dzisiaj pokazac to najszybsza i najprostsza zupa jaka do tej pory robilam.      Le Cecina   pieczony placek z ciecierzycy    400g maki z ciecierzycy  1 litr wody  1/2 szklanki oliwy  2 lyzeczki igiel romarynu  sol  swiezo zmielony pieprz  Make wsypujemy do wody i mieszamy dokladnie, aby nie bylo grudek. Dodajemy oliwe, rozmaryn i sol. Dokladnie wszystko mieszamy - ciasto ma byc plynne i gladkie. Wylewamy na okragla blache (nie tortownice z wyjmowanym dnem!) na wysokosc 0.5 cm. Wstawiamy do piekarnika (180 st.C) i pieczemy, az sie zrumieni. Posypujemy pieprzem i kroimy w cwiartki. Podajemy.   Panelle  smazony placek z ciecierzycy    500g maki z ciecierzycy  1.5 l wody  1 peczek posiekanej natki  2 zabki posiekaneg czosnku  sol  pieprz  olej do smazenia  sok z cytryny   Make, wode, natke, czosnek, sol i pieprz dokladnie mieszamy. Otrzymane ciasto wlewamy do garnka i stawiamy na srednim ogniu, mieszajac caly czas. Gdy ciasto zacznie odchodzic od dna garnka, rozkladamy je rownomiernie na stolnicy i zostawiamy do ostudzenia. Kroimy w kwadraty o boku 8 cm i smazymy je w oleju. Odcedzamy, skrapiamy sokiem z cytryny i podajemy natychmiast.    Na podstawie przepisu Tessy Capponi- Borawskiej     Indysjka zupa z ciecierzycy  Na podstawie Good Food Magazine, luty 2009     1 lyzka oleju roslinnego  1 duza cebula, pokrojona  1 lyzeczka startego korzenia imbiru (swiezego)  1 zabek czosnku, posiekany  1 lyzka przyprawy garam masala  850ml bulionu warzywnego  2 duze marchewki, pociete w polplasterki  200g suszonej ciecierzycy, namoczonej przez noc i ugotowanej  100g swiezej zielonej fasolki szparagowej   W rondlu o grubym dnie rozgrzewamy olej, dodajemy cebule, imbir i czosnek. Smazymy przez 2 minuty, po czym dodajemy garam masala i smazymy minute dluzej. Dodajemy polplasterki marchewki, znowu chwile smazymy i dodajemy bulion. Gotujemy na malym ogniu przez 10 minut i dodajemy fasolke i ciecierzyce. Gotujemy 5 minut. Podajemy z chlebem naan lub (jak u nas) z wloskim chlebem le cecina.    Autor:   Around the kitchen table 