Ufo, nie chałka. Bagietki, nie chleb...         Wczoraj w nocy dostalam anonimowa wiadomosc na skrzynke gazetowa, ktora to wiadomosc mnie okropnie rozdraznila. A ze chcialam ten temat poruszyc juz dawno i nadarzyla sie swietna okazja, postaram sie tutaj odpowiedziec na nia krotko, zwiezle i na temat. Zreszta i tak mam okropnie duzo pracy, wiec na dlugie rozwlekanie tematu nie mam czasu. Oto fragment maila:    (...)Ale mam jedna uwage. Dlaczego zawsze podajesz zrodlo przepisu? Mam wrazenie, ze Twoj blog bylby atrakcyjniejszy, gdybys chociaz czesc przepisow traktowala jako swoje. Przeciez i tak zawsze cos zmieniasz, wiec przepis staje sie Twoim wlasnym. Przemysl to, moze zyskasz wiecej czytelnikow?  Pozdrawiam,  Anonimowy Czytelnik' Napisze to tylko raz i wiecej nie bede sie wypowiadac na ten temat, bo dla mnie sprawa jest jasna jak slonce. Pewnie naraze sie niektorym z Was (chociaz mam nadzieje, ze nie :)), ale ja lubie i cenie szczerosc.  Dla mnie istnieje niepisane prawo blogosfery – zawsze podaje zrodlo przepisu, ktory umieszczam na swoim blogu. Jesli z jakiejs przyczyny zrobic tego nie moge, bo albo wygrzebuje jakies wycinki z gazet, albo uzywam skanow z zeszytu mojej Mamy, to zawsze staram sie to zaznaczyc we wpisie. Dodanie kilku skladnikow, zastapienie ich innymi czy tez ich odjecie NIE rozwiazuje dla mnie problemu, bo wciaz bedziemy sie na czyims przepisie wzorowac. Tak samo zmiana sposobu przygotowania nie czyni przepisu naszym. Dla mnie jest to kradziez, taka sama jak kradziez zdjec, na ktora psiocza wszyscy (ja tez i slusznie, bo krasc nie mozna). A Autorce/Autorowi przepisu na pewno zrobi sie milo jesli wspomnimy, skad przepis mamy. Zwlaszcza, ze jest mnostwo narzedzi internetowych (np. wyszukiwarka Google czy Durszlak) i naprawde nie jest trudno odnalazec oryginalne zrodlo).  To tyle.    A teraz czas na nadrabianie zaleglosci!    Weekendowej Piekarni #37 przewodzila Gospodarna Narzeczona i Jej blog Na kruchym spodzie, ktora miedzy innymi zaproponowala przepis na Chalke na zakwasie z ksiazki Maggie Glezer „A Blessing of Bread”. Chalke upieklam, bo juz dawno mialam ja w planach. Zrobilam jedna duza i wyszla mi troche ufowata, w zasadzie wstydze sie Wam ja pokazac, ale byla pyszna. A wszystko przez to, ze sie zagapilam i pierwsza faze rosniecia... przespalam (drzemka kanapowa). Chalka rosla zbyt dlugo bez skladania (4 godziny) i zlapala za duzo pecherzykow powietrza. A ze przypomnialam sobie o niej pozno w nocy (ok. 24...) na pol spiaco ja odgazowalam, zrolowalam w walek i zrobilam koslawego ‘skreta’, ktory powedrowal na noc do lodowki. Na drugi dzien wyjelam go (ja) z lodowki na godzine przed pieczeniem (musialam isc do pracy, wiec nie moglam czekac ani minuty dluzej) i wsadzilam do pieca. I mi pekla. Ale wyrosla duza. I, o dziwo, puszysta :) Z duzymi dziurami :D  I mam prosbe – czy na zdjeciu ponizej tez widzicie mordke szczeniaka lub malego kota?? Czy to tylko moja zapracowana glowa?   Przepis kopiuje z blogu GN (moje zmiany podaja w nawiasach).   Chalka na zakwasie   Przepis pochodzi z książki Maggie Glezer „A Blessing of Bread”    Zaczyn    35g aktywnego pszennego zakwasu (dalam zytni)  80g ciepłej wody  135g mąki pszennej chlebowej  W misce mieszamy wodę z zakwasem, a następnie wsypujemy mąkę. Dokładnie wyrabiamy na jednolite ciasto. Przykrywamy folią i dostawiamy na 8 do 12 godzin.   Ciasto właściwe    60g ciepłej wody  3 jajka i jedno do wysmarowania chałek  8g soli  55g oleju roślinnego  65g miodu (uzylam miodu z mniszka lekarskiego)  400g mąki pszennej chlebowej (musialam dac o 100g maki wiecej)  200g kwaśnego ciasta   W dużej misce ubijamy wodę, jajka, tłuszcz, miód i sól, a następnie wsypujemy stopniowo mąkę, całość mieszając drewnianą łyżką. Powstanie nam postrzępione ciasto.  Dodajemy kwaśne ciasto i wszytko razem mieszamy. Wykładamy na stolnicę, w tym czasie ciasto się lepi do rąk, ale nie warto się tym przejmować. Na stolnicy oprószonej mąką wyrabiamy ciasto wilgotnymi dłońmi przez około 8-9 minut ( nie dłużej niż 10 minut). Ciasto powinno być zwarte o konsystencji ciastoliny. Miskę po cieście myjemy w gorącej wodzie, wycieramy do sucha i do takiej nagrzanej miski wkładamy ciasto, przykrywamy folią i odstawiamy do fermentacji na 2 godziny. W tym czasie ciasto może wcale nie urosnąć!  Po tym czasie wykładamy na omączoną stolnicę. Ciasto wałkujemy i dzielimy nożem na pół. Każdą część rolujemy. Następnie rolkę wałkujemy dłońmi tak by zusykać długi, cieńszy na końcach wałeczek.  Kazdy wałeczek składamy na pół i podwieszamy na patyczku, a następnie zaplatamy jedno ramię na drugie, aż do końca. Patyczkiem wykonujemy jeszcze kilka skrętów w przeciwnym kierunków. Z drugim wałeczkiem postępujemy tak samo. Oba wałki układamy na blasze lub w okrągłej formie wyłożonej pergaminem. Zostawiamy do wyrastania na 5 godzin (moim zdaniem jest to stanowczo za dlugo).  Piekarnik rozgrzewamy pod koniec wyrastania do 180 st. C. Przed pieczeniem chałki smarujemy jajkiem rozkłoconym ze szczyptą soli. Pieczemy 500g chałki 25-35 minut, większą 45 minut.     Weekendowej Piekarni #38 przewodzila Ania i Jej blog Moja mala kuchnia, ktora zaproponowala miedzy innymi przepis na pyszny Chleb z orzechami laskowymi i suszonymi sliwkami z ksiazki Jeffreya Hamelmana "Bread".  We wtorek w drodze powrotnej do domu wstapilam do Tesco Express z zamiarem zakupienia potrzebnych skladnikow. Jak na zlosc nie bylo tego, czego potrzebowalam, wiec w torbie wyladowaly orzechy wloskie i szuszona zurawina. Pieczenie poszlo mi gladko. Ciasto super sie wyrabialo, pieknie roslo i nie sprawialo zadnych klopotow. Z lekka nostalgia spojrzalam za to na swoja forme do pieczenia bagietek, ktora uzylam dwa razy od momentu kupienia i postanowilam, ze nie bede formowac bochenka, tylko dwie bagietki. Wyszly FENOMENALNE. Przepis jest rewelacyjny, a ja w przyszlym tygodniu zamawiam ksiazke Mistrza – Hamelmana :)      Chleb z orzechami laskowymi i suszonymi śliwkami  Przepis pochodzi z ksiazki Jeffreya Hamelmana "Bread" Zaczyn   100 gr mąki pszennej chlebowej  60 gr wody  20 gr zakwasu (pszennego w przepisie oryginalnym, ja uzylam zytniego) Ciasto właściwe    275g mąki pszennej chlebowej  125g mąki pszennej razowej  270g wody  25g miękkiego masła  10g soli  7-8g świeżych drożdży (dalam doslownie kilka granulek drozdzy suchych – nie instant!)  zaczyn  60-65 gr orzechów laskowych (dalam wloskie)  60-65 gr suszonych śliwek (np. kalifornijskich), grubo pokrojonych (dalam suszona zurawine)   Mieszamy składniki zaczynu aż się dobrze wymieszają - powstanie bardzo gęsta masa. Przykrywamy i zostawiamy na 12-16 godzin. Zanim weźmiemy się do wyrabiania ciasta należy wyprażyć orzechy - w tym celu nagrzewamy piekarnik do temperatury 180-200 C i wysypujemy orzechy (całe) na blachę. Wkładamy do piekarnika (środkowa półka) na 8-12 minut. Później po wystudzeniu skórka powinna bardzo łatwo schodzić, wystarczy potrzeć kilka orzechów między dwoma dłońmi. Same orzechy powinny być lekko brązowe z wierzchu. Tak wyprażone orzechy dadzą bardzo piękny aromat naszemu chlebowi. Gdy mamy gotowy zaczyn mieszamy składniki ciasta - zostawiamy na razie osobno orzechy i śliwki dodamy je później - tuż przed końcem wyrabiania. Przyp. Polki - Drozdze nalzey aktywowac wczensiej w niewielkiej ilosci cieplej wody Ciasto wyrabiamy aż do uzyskania średnio rozwiniętego glutenu. Będzie ono trochę luźniejsze, czym nie należy się przejmować, gdyż orzechy i śliwki przyjmą część wilgoci. Pod koniec wyrabiania dodajemy orzechy ze śliwkami i wyrabiamy jeszcze krótko do ich równomiernego wymieszania się. Zostawiamy ciasto przykryte do wyrośnięcia na 1 - 1 1/2 godziny.Jeśli ciasto wyrasta godzinę to nie musimy go składać, jeśli ma wyrastać 1 1/2 godziny to składamy je raz po 45 minutach.Kształtujemy bochenek i dajemy do wyrośnięcia do koszyka lub przekładamy ciasto do przygotowanej wcześniej foremki (wysmarowanej tłuszczem i wysypanej otrębami). Tutaj Hamelman pisze, że można z powodzeniem upiec z tego przepisu bułki - wtedy dzielimy ciasto na przykład na 8 części, kształtujemy bułki i zostawiamy pod przykryciem do wyrośnięcia.Tak przygotowany chleb / bułki powinny wyrastać około 1 godziny.Nagrzewamy w międzyczasie piekarnik do 235 C i gdy chleb jest gotowy wkładamy go do piekarnika i pieczemy z parą. Po 15 minutach skręcamy temperaturę do 215 C i pieczemy dalsze 25-30 minut.Gotowy chleb studzimy na kratce. Smacznego!        Autor:   Around the kitchen table 