Picau ar y Maen (Welsh Cakes)         Dzien Swietego Dawida (Dewi Sant, Saint David czy tez Dydd Gŵyl), patrona Walii, obchodzony jest 1-go marca. Dzien ten zostal ustanowiony na czesc smierci patrona, ktory zmarl wlasnie w tym dniu w 589 roku i jest obchodzony az po dzien dzisiejszy.   W 2003 roku w Stanach Zjednoczonych dzien Sw. Dawida zostal uznany za swieto panstwowe, a w dniu 1 marca budynek Empire State Building w Nowym Jorku zostal oswietlony barwami narodowymi Walii - czerwonym, zielonym i bialym.    Co roku w kazdym miescie organizowane sa parady, a najwieksza z nich odbywa sie w miescie Cardiff. W innej miejscowosci Colwyn Bay (polnocna Walia) w paradzie bierze udzial kilkaset mieszkancow, w tym dzieci w wieku szkolnym. Walijczycy obchodza ten dzien radosnie, bawiac sie, spedzajac czas z przyjaciolmi na wspolnych obiadach, przyjeciach, koncertach i recitalach. Dodatkowo by uczcic ten dzien, mieszkancy Walii nosza dwa symbole - mezczyzni symbol pora, osobisty symbol Sw. Dawida (leek), a kobiety zonkila (daffodil), ktore rozkwitaja wlasnie w marcu. Por ma znaczenie patriotyczne - zolnierze walijscy byli ubrani bardzo podobnie do wrogich zolnierzy angielkich i zeby moc sie odroznic nosili wlasnie pory. Te dwa symbole laczy cos jeszcze - maja bardzo podobne nazwy w jezyku walijskim: por to Cenin, a zonkil to Cenin Bedr. Mlodsze dziewczynki czasami do szkoly ubieraja specjalny walijski stroj - dluga welniana spodnice, biala bluzke, welniany szal i walijski kapelusz.   Zrodlo: Wikipedia Jedna z potraw przygotowywanych w dniu Sw. Dawida sa Walijskie Ciastka (Welsh Cakes), wygladem przypominajace nasze racuchy. Nam (mi i Polowkowi) ich smak przypomina troche angielskie Hot Cross Buns. Ciastka robi sie bardzo szybko, skladniki pieknie lacza sie w kule, ciasto calkiem niezle sie walkuje (musialam troszke posypac blat maka) i szybko smazy. Ciastka sa smaczne i idealne na lekkie sniadanie. Dodam tylko ze tradycyjnie przygotowuje sie je z masla i smalcu. Ale do takich rzeczy trzeba miec dobry, domowy smalec. Ja poprzestalam na dodaniu masla. I jeszcze maly dodatek - przepis w jezyku walijskim :) Powodzenia w czytaniu!    Ciastka walijskie     240g maki 'self- raising'(z ulepszaczami)*  1 lyzeczka przyprawy korzennej (cynamon, nasiona kolendry, galka muszkatolowa, imbir, gozdziki, kminek)  120g masla  90g drobnego cukru do wypiekow  60g rodzynek (koryntek)  30g sultanek  1 jajko    Make przesiac do miski, dodac sol i przyprawe korzenna. Maslo pokroic w kostke i dodac do maki, nastepnie za pomoca palcow lub 'pastry blender' polaczyc razem, az cala mieszkanka zacznie laczyc sie w grudki. Dodac rodzynki (koryntki), sultanki i cukier. Na samym koncu dodac lekko roztrzepane jajko. Wszystko razem wymieszac i jesli ciasto jest zbyt suche dodac 1-2 lyzki mleka. Ciasto wyjac na blat lub stolnice i rozwalkowac na grubosc 5mm. Wyciac 5cm krazki (z podanej ilosci powinno wyjsc ok. 12). Patelnie z powloka nieprzywieralna rozgrzac i smazyc ciastka do zbrazowienia najpierw z jednej strony, a pozniej z drugiej, obracajac je jeden raz w trakcie smazenia. Dobrze usmazone ciastka powinny byc brazowe na krawedziach, ale miekkie w srodku. Usmazone posypujemy cukrem i podajemy cieple.  Welsh cakes pozostaja swieze przez 4-5 dni jesli trzymane sa w folii. Smakuja rownie dobrze na zimno. Moga byc podane z maslem i z dzemem, a nawet z dzemem i serem.    Smacznego!   * mozna uzyc 240g zwyklej maki pszennej i dodac 1 lyzeczke proszku do pieczenia    Picau ar y Maen  Cynhwysion:  240g blawd hunan-godi 1 llwy de sbeis cymysg 120g menyn 90g siwgwr mân 60g cwrants 30g sultanas 1 wy   Wedi hidlo'r blawd i fowlen dylid ychwanegu'r halen a'r sbeis cymysg. Torrwch y menyn yn sgwariau bychan cyn ei rwbio i fewn i'r blawd gyda blaenau'r bysedd nes fod y cymysgfa fel briwsion mân. Wedi hyn gellid ychwanegu'r ffrwythau a'r siwgwr. Yn olaf, gellir ychwanegu wy wedi ei guro a'i gymysgu i fewn i wneud toes caled. Os nad yw'n dod at ei gilydd yn dda gellir ychwanegu ychydig o ddwr neu lefrith. Pan mae'r toes yn barod dylid ei ddodi ar fwrdd marmor neu bren wedi ei iro a blawd a'i rowlio allan i drwch o tua 5mm. Gellir torri'r cacenau allan nawr gyda torrwr toes tua 5cm mewn diamedr (dylid cael tua dwsin o gacenau o'r cymysgedd yma). Yn draddodiadol 'roeddynt yn cael eu pobi ar gridl ffwrn ond gellid defnyddio padell ffrio ddi-lynn sych ar wres canolig. Dylid pobi'r picau nes yn frown euraidd ar yr ochor gyntaf cyn ei droi drosodd a cwblhau'r coginio ar yr ochor arall. Dyliai'r picau fod wedi eu pobi ar bob ochor ond yn dal ychydig yn feddal yn y cannol. Pan maent yn barod dylid hidlo siwgwr caster ar ben y cacenau a'u gweini yn boeth.   Welsh Cakes  Ingredients:  240g self-raising flour 1 tsp mixed spice 120g butter 90g caster sugar 60g currants 30g sultanas 1 egg   Method:  After sifting the flour into a bowl add the salt and mixed spice. Next cut the butter into cubes, and begin ribbing into the flour with your fingertips until the mixture resembles fine breadcrumbs. Now add the currants, raisins and the sugar. Finally add a beaten egg and mix in to form a stiff dough (if the dough fails to come together add a little water or milk). Tip out onto a floured board or granit worksurface and roll out until it's about 5mm thick. Use a 5cm cutter to form the cakes (this mixture should yield about a dozen). Set the Welshcakes in this and cook on one side until golden brown. Then turn them over and cook on the other side (only turn once if possible). When done the Welshcakes should be golden brown on both sides but still a little soft in the middle. Arrange on a plate, sift some caster sugar over the top and serve hot.  The Welshcakes will keep in a sealed tin for four or five days and are quite delicious cold. They may also be served topped with butter and jam (or even jam and cheese).   Zrodlo: Celtnet Recipes      Autor:   Around the kitchen table 