Energy-boosting veggie soup         Ciecierzyca (inaczej wloski groch) jest jedna z pierwszych roslin uprawianych przez czlowieka. Pochodzi z Bliskiego Wschodu i znana jest w kuchni srodziemnomorskiej; w Polsce zdecydowanie niedoceniana. Przypomina ksztaltem nieduzy orzech laskowy. Z jednej szklanki drobnego, suszonego ziarna otrzymujemy okolo trzech szklanek ugotowanego.   Ciecierzyca jest wspanialym zrodlem energii, gdyz zawiera duzo magnezu oraz weglowodany zlozone, ktore stabilizuja poziom cukru we krwi. Weglowodany zlozone trawione sa powoli, dzieki czemu do krwiobiegu trafiaja w malych, ale stalych porcjach. Zapobiega to skokom poziomu insuliny, poniewaz przez dluzszy czas organizm zuzywa glukoze. Co wiecej organizm potrafi czerpac z nich energie potrzebna nam do zycia. Spozywajac weglowodany zlozone, chronimy nasz organizm przed hustawka glikemiczna, czyli duza roznica poziomow cukru we krwi. Podczas porzadkowania starych magazynow, znalazlam mala ksiazeczke - dodatek do lutowego wydania magazynu Good Food 'Superhealthy recipes'. w tym wlasnie dodatku znalazlam przepis na Marokanska zupe z ciecierzycy - smaczna, prosta i na temat. Marokanska zupa z ciecierzycy (Moroccan chickpea soup)    1 lyzka stolowa oliwy z oliwek  2 zabki czosnku, zmiazdzone  1 srednia cebula, pokrojona w kostke  2 lodygi selera naciowego, pokrojone w kawalki  2 lyzeczki mielonego kuminu*  600ml wrzacego bulionu warzywnego**  400g pomidorow z puszki, pokrojonych  200g ugotowanej ciecierzycy  100g mrozonego bobu skorka i sok z polowy cytryny  duza garsc swiezej kolendry lub natki pietruszki  chleb pita lub podplomyk***    Ciecierzyce namoczyc na 12 godzin. Po tym czasie ugotowac do miekkosci i lekko posolic.  W rondlu o grubym dnie rozgrzac olej, dodac czosnek, cebule i seler naciowy i smazyc na malym ogniu przez 10 minut, mieszajac, az cebula i seler zeszkla sie. Dodac kumin i smazyc przez kolejna minute.  Zwiekszyc moc palnika, dodac goracy bulion pomidory i ciecierzyce, oraz szczypte swiezo zmielonego czarnego pieprzu. Gotowac przez 8 minut. Dodac bob i sok z cytryny i gotowac przez kolejne 2 minuty.  Doprawic do smaku (ja doprawilam sola morska, platkami chili i pieprzem cytrynowym), nalozyc zupe do miseczek, posypac skorka z cytryny i natka pietruszki. Podawac z chlebem pita lub podplomykiem. Smacznego!    *zastapilam mielonym kminkiem  **uzylam organicznego bulionu z kostki Marigold Organic Swiss (bez glutenu i drozdzy)  ***uzylam chleba z Weekendowej piekarni #19 Ingredients: 1 Tbsp olive oil 2 garlic cloves,crushed 1 medium onion, chopped 2 celery sticks, chopped 2 tsp ground cumin 600ml hot vegetable stock 400g chopped plum tomatoes 200g chickpeas, cooked 100g frozen broad beans zest and juice 1/2 lemon large handful coriander or parsley flatbread to serve  Soak the chickpeas overnight then drain and place in a large saucepan with cold water. Bring to the boil then reduce the heat and simmer until cooked. Heat the oil in a large saucepan, then gently fry the garlic, onion and celery for 10mins until softened, stirring frequently. Tip in the cumin, then fry for another min. Turn up the heat, then add stock, tomatoes and chickpeas, plus a good grind of black pepper. Simmer for 8 mins. Throw in the broad beans and lemon juice, then cook for 2 mins more. Season to taste (sea salt, crushed chilli and lemon pepper) then spoon into bowls and sprinkle over a little lemon zest and herbs. Serve with flatbread.  Enjoy!      Autor: Around the kitchen table 