Chleb ciecierzycowy. Krokiety z kapusta kiszona i z ciecierzyca. Weekendowa Piekarnia #32. Tydzien z ciecierzyca. 2w1. Ostatnim rzutem na tasme zalapalam sie na Weekendowa Piekarnie oraz Aga byla tak sprytna, ze polaczyla twe dwie zabawy. Poniewaz u nas piekna pogoda i w dodatku mamy dlugi weekend, ograniczam wstep do minimum, bo zraz idziemy na wieczorny spacer. Dodam tylko, ze tak jak obiecalam, przygotowalam jeszcze jedna potrawe z ciecierzyca. Co prawda miala byc salatka, ale nie ma. Za to jest cos innego. Szczegoly ponizej. I jutro wieczorem nadrobie zaleglosci i odwiedze wszystkie Wasze blogi oraz odpisze na zalegle wiadomosci!  Aga, Alcia - dziekuje Wam za obie zabawy :)     Chleb ciecierzycowy  przepis kopiuje od Agi i podaje moja mala zmiane    100g maki z ciecierzycy  150g maki pszennej chlebowej (Very Strong Bread Flour)  60-70g wody 1 lyzka miodu  5g soli  100g zakwasu zytniego    Zakwas wymieszac z woda i z miodem.  Maki wymieszac z sola, dodac mokre skladniki i zagniesc gladkie i elastyczne ciasto. Uformowac kule i zostawic do wyrosniecia - ma podwoic swoja objetosc (u mnie zajelo to ok. 2,5-3 godziny). Ciasto odgazowac raz w trakcie wyrastania (ja zrobilam to troche niedbale, co widac na zdjeciu).  Po tym czasie ciasto lekko zagniesc i uformowac bochenek (u mnie podluzny). Wlozyc do koszyka i zostawic na kolejne 2 godziny.  Piekarnik rozgrzac do 230 st.C. Scianki piekarnika spryskac woda. Wstawic chleb i po 10 minutach zmniejszyc temperature do 190 st.C. Piec kolejne 20 minut. Wyciagnac i odstawic do ostygniecia.      Mi wyszedl malutki, ale bardzo smacznych chleb. W smaku przypomina mi troche ciemny chelebek turecki z rodzynkami.    Krokiety z kapusta kiszona i z ciecierzyca Przepis tak jak na krokiety z kiszona kapusta i soczewica       Autor:   Around the kitchen table 