Historia pewnego chleba - Vermont Sourdough        Po dluuugiej przerwie spowodowanej przeprowadzka, podlaczaniem wszystkiego tak aby dzialalo, czytaniem instrukcji, brakiem dostepu do internetu i wieloma innymi przeszkodami udalo nam sie zadomowic i tchnac w nowe mieszkanie troche ciepla. W miedzyczasie byla niekonczaca sie choroba (caly pazdziernik) i krotki pobyt w Polsce, a tym samym trzy dni totalnego lenistwa. I jak na prawdziwa gospodynie przystalo, po urzadzeniu kuchni i poustawianiu wszystkich kuchennych sprzetow, zabralam sie ponownie za gotowanie i pieczenie, po drodze dokupujac kilka nowych gadzetow :)  No wlasnie. Ostatnie dwa miesiace byly definitywnie miesiacami duzych zmian. Tak duzo przeroznych rzeczy dzialo sie w tym samym momencie, a to bylo przyczyna czestego braku czasu. Ale zaowocowalo rowniez nowa, ciekawa znajomoscia. Znajomoscia, ktora bede pielegnowac i mam nadzieje, ze bedzie ona pielegnowana przez Ta druga osobe. Znajomoscia, ktora uswiadomila mi, ze jesli komus zalezy na Tobie, zawsze znajdzie chocby odrobine czasu i zapyta 'co slychac'. Znajomoscia, dzieki ktorej znowu moge piec prawdziwy, domowy chleb na zakwasie, a nowe Malenstwo od tygodnia mieszka z nami. Nie bylam dobra opiekunka dla swojego zakwasu, ale obiecalam ze w ten zakwas, ktory przywedrowal prosto z Zielonej Wyspy, wleje tak duzo milosci, jak tylko potrafie. I oto pierwszy owoc tej milosci. Przepis pochodzi prosto ze strony Tatter.   Vermont Sourdough    Zaczyn    150g maki pszennej chlebowej  188g wody 2 lyzki zakwasu zytniego lub pszennego (rowniez uzylam zytniego) w temperaturze pokojowej  Wszystkie skladniki wymieszac i zakryc szczelnie folia zostawic na 12-16 godzin.   Ciasto wlasciwe 750g maki pszennej chlebowej  100g maki zytniej (uzylam zytniej razowej)  462g wody  1 lyzka soli (uzylam soli morskiej)  caly zaczyn minus 2 lyzki (do zbudowania nowego zaczynu)  Wszystkie skladniki (oprocz soli) wymieszac, zakryc folia i zostawic na 1 godzine fermentacji (tzw. autoliza). Po tym czasie ciasto posypac sola, wymieszac i krotko zagniesc (2-3 min). Zostawic do wyrosniecia w temp. pokojowej na 2,5 godz. W trakcie wyrastania ciasto zlozyc dwukrotnie co 50 minut. Wyrosniete ciasto podzielic na 2 czesci, uformowac okragle bochenki, ulozyc w koszach do wyrastania (u mnie byl jeden koszyk z suszarki do salaty i jedna miska salatkowa). Jeden z bochenkow pozostawic w temp. pokojowej na 2 godz (mozna na 2,5 godz.) po czym upiec w piekarniku nagrzanym do 240 st.C przez 30-35 min.  Drugi wlozyc do plastikowej torebki, zawiazac i umiescic w lodowce na noc (12 godzin mozna do 18). Upiec rano, wsuwajac do nagrzanego pieca bezposrednio po wyjeciu z lodowki (wtedy tez mozna go naciac). U mnie oba bochenki lezakowaly w lodowce cala noc z piatku na sobote, wynikiem czego na sobotnie sniadanie mielismy swiezutki i chrupiacy chleb.      Autor:   Around the kitchen table 