Webmasters wanted! Przykra sprawa. I to podwójnie. Kochani!Dzis zamiast przepisu, zdjec i innych wesolych rzeczy, chcialabym prosic o pomoc wszystkich, ktorzy znaja sie na blogowaniu (i nie tylko) od strony czysto tecznicznej.Jak juz wiekszosc z Was (Nas) wie, Bea, nasza blogowa kolezanka, ktora zalozyla blog 'Moja Kuchnia', umiescila na nim licznik odwiedzin. Licznik ten okazal sie byc narzedziem zainfkowanym wirusami. Niestety ktos bardzo 'madry' podjal niczym nieuzasadniona decyzje i blog Bei zostal... usuniety (!) jako strona stwarzajaca zagrozenie dla innych uzytkownikow.Co wiecej, dzisiaj zauwazylam, ze zostal rowniez usuniety blog Kasi 'Pokrojone Doprawione'.Dla mnie jest to totalny bezsens i dalej nie moge w to uwierzyc. Wierze, ze wszystko sie wyjasni, a Bea i Kasia odzyskaja swoje blogi cale i zdrowe wraz ze wszystkimi emocjami jakie wlozyly w ich tworzenie.Niestety taka sytuacja moze sie przytrafic kazdemu z nas (czego ani sobie ani Wam nie zycze!), wiec jesli ktos jest w stanie w jakikolwiek sposob Bei pomoc, doradzic, a nawet wesprzec Ja dobrym slowem bardzo prosze zeby z Nia sie skontaktowal pod nastepujacym adresem http://beawkuchni.blogspot.comNiestety adresu do Kasi nie znam :(Trzymajcie mocno kciuki zeby wszystko jak najszybciej sie wyjasnilo, a Dziewczyny wrocily do nas jak najszybciej!Beo, Kasiu:*    Autor:   Around the kitchen table 