Prosiaki :) Weekendowa Piekarnia #40.       Weekendowej Piekarni #40 przewodzila Muffingirl i tu sobie mozna zobaczyc, jakie wybrala dla nas przepisy. Ja zrobilam proziaki.  Wlasciwie nie wiem co napisac, bo na ich temat wszystko juz zostalo napisane :) Mam nadzieje, ze mi wybaczycie, ale juz pozno i wraz z godzina 22:00 opuscila mnie wena tworcza.   Za to dodam cos z Wikipedii:    'Proziaki - to placki mączne z dodatkiem "prozy" (sody oczyszczonej) pochodzące z Podkarpacia, gdzie są znane od ponad 150 lat. Składają się z mąki pszennej lub pszenno - żytniej, jajek, kwaśnej śmietany, wody, soli i najwyżej 1 łyżeczki sody oczyszczonej, pieczone na blasze przy tradycyjnych kuchniach kaflowych opalanych drewnem. Ich kształt może być okrągły (średnica około 6 - 10 cm) lub czworokątny. Obecnie ze względu na zanik kuchni z blatem stalowym piecze się je najczęściej na patelni na niezbyt głębokim tłuszczu (oleju lub smalcu). Mogą też być wyrabiane na słodko, gdy do ciasta doda się cukier.'    I w zasadzie to by bylo na tyle na dzisiaj :) Przyznaje bez bicia, ze nie mialam zsiadlego mleka, ale mialam maslanke. Robilam z 1/4 porcji i wyszlo mi 6 proziakow. Dalam 1 jajko. Smiesznie mi te proziaki urosly, bo tylko z jednej strony i wygladaja jak pyszczki zwierza jakiegos. Ale sa bardzo puszyste i bardzo smaczne. Acha i nie wiedzialam co znaczy 'zagniatac dlugo' wiec zaniatalam przez trzy piosenki Ani Dabrowskiej :)    Ala   Muffingirl duza buzia dla Was! :* Podkarpackie proziaki  Zrodlo: "Kuchnia Doliny Strugu"    Z podanych proporcji wyjdzie około 40 proziaków    1 kg maki (uzylam pszennej chlebowej)  1,5 lyzeczki sody  0,5 litra kwasnego mleka (uzylam maslanki)  1 lyzeczka soli  2-3 jajka Do naczynia wlac kwasne mleko i dodac pozostale skladniki. Wyrabiac dlugo, rozwalkowac na grubosc 1,5 - 2 cm i wykrawac szklanka.   Piec na blasze w temperaturze 170 st.C przez ok. 15-20 minut, az z obu stron beda rumiane.    Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 