O co chodzi z Ewą Chodakowską? Penne z ostrym pesto, zielonym groszkiem  i grillowanymi szparagami.             Poniższy wpis nie jest wpisem sponsorowanym. Nikt mi za niego zapłacił, nikt mnie o niego nie prosił, nie jest to również darmowa reklama. Nieco ponad trzy tygodnie temu nastał ten dzień, w którym dołączyłam do grona psychofanek* Ewy Chodakowskiej. W międzyczasie pochwaliłam się tym faktem na fejsbuku i informacja ta wywołała nie lada zainteresowanie z Waszej strony. Zainteresowanie wzrosło do tego stopnia, że zaczęłam dostawać wiadomości przeróżnej treści, od tych uprzejmych do tych mniej (a po co ci to, tak wpier....sz te domowe obiadki że Chodakowska ci nie pomoże, daj se spokój Chodakowska to ściema itp.). Pojawiły się też wiadomości o treści mniej więcej po co Ci Chodakowska przecież jesteś chuda. A więc moi Drodzy, chuda nie byłam nigdy i ćwiczę nie po to żeby schudnąć, ale po to żeby z powrotem wyrzeźbić sylwetkę. W rodzinie są nas trzy siostry i dwie z nas (niestety nie ja) dostały w genach figurę po Mamie, czyli długie, szczupłe nogi włącznie ze szczupłymi łydkami. Jednej z nas (czyt. ja) przypadła figura po Tacie czyli również długie nogi, ale już nie takie szczupłe. Są to nogi mocne, z większymi łydkami, które niestety są zbyt masywne na noszenie na ten przykład spodni rurek. Żeby nie było niedomówień nie narzekam, bo mam figurę sportową i przy niedużym, acz regularnym wysiłku wyglądam całkiem extra. Aczkolwiek musiałam zapomnieć o swoim szczenięcym marzeniu bo dla świata modelingu jestem po prostu za gruba. Dużym plusem (który uwielbiam!) jest to, że szybko widać moją rzeźbę mięśni i po każdym treningu jestem ledwo żywa, lecz szczęśliwa.     Read more »      Autor: Around the kitchen table        91 komentarze 