Dzień trzeci. Ostatni.         Na sam koniec Czekoladowego weekendu  przygotowalam cos szybkiego, lekkiego i niskokaloryczngo. Tak tak jedna porcja tego musu zawiera tylko 261 kalorii, w tym tylko 28g weglowodanow :)  Post mial byc dluzszy i napisany wczesniej, ale niezapowiedzianie odwiedzili nas dzisiaj goscie. W dodatku juz drugi dzien potwornie boli mnie glowa, wiec robienie zdjec i patrzenie w monitor nie jest dla mnie dobrym lekarstwem. Powiem tylko tyle - mus jest pyszny, lekki, bez jajek, masla czy ciezkiej smietany. Polowek sprobowal i powiedzial, ze jak dotad lepszego nie jadl. I zyczy sobie by kazdy kolejny weekend byl weekendem czekoladowym. Czyli skubany mus dobry wyszedl :)   Beo dziekuje za zorganizowanie tak wspanialej zabawy :)   Mus z ciemnej czekolady z purée sliwkowym Przepis pochodzi z marcowego wydania GoodFood Magazine (2005) 1 puszka sliwek w sosie jablkowym (410g)  1 lyzka stolowa brandy (opcjonalnie)  50g gorzkiej czekolady (70% kakao), polamanej na kawalki*  skorka otarta z polowy pomaranczy**  300g naturalnego greckiego jogurtu  1 lyzka stolowa posiekanych pistacji    Od siebie dodalam    1 lyzeczke cukru z prawdziwa wanilia  1 lyzke stolowa brandy  1 lyzeczke cukru pudru   Odsaczyc sliwki zachowujac sok z zalewy, nastepnie delikatnie nacisnac kazda sliwke palcami i usunac pestke. Wydrylowane sliwki i zalewe wlozyc do blendera (nie dodajemy wiecej niz 100ml zalewy), dodac brandy i calosc zmiksowac na purée.  Czekolade rozpuscic w kuchence mikrofalowej (nie mam, nie uzywam - rozpuscilam w rondelku na kuchence), dodac otarta skorke z pomaranczy i ostudzic.   Jogurt przelozyc do dwoch miseczek i dodac rozpuszczona czekolade ze skorka pomaranczowa do jednej z nich. Ja dodatkowo do jogurtu bialego dodalam lyzeczke cukru z wanilia, a do czekoladowego lyzke brandy i lyzeczke cukru pudru. Do czterech miseczek deserowych ukladac warstwami skladniki zaczynajac od purée sliwkowego, jogurtu, jogurtu z czekolada, a konczac warstwa puree. Na sam wierzch polozyc mala porcje jogurtu (bez czekolady). Mozna wymieszac warstwy za pomoca patyczka do szaszlykow.   Schlodzic w lodowce przez conajmniej godzine, a przed podaniem posypac pistacjami.  Smacznego! *uzylam czekolady Lindt Excellence 85% kakao **Uzylam skorki z calej pomaranczy  Dark chocolate and prune mousse  410g can prunes, in apple juice  1 tbsp brandy (optional)  50g dark chocolate (70% cocoa solids), broken into pieces* grated zest of ½ orange** 300g natural Greek-style yogurt  1 tbsp pistachios nuts, roughly chopped   Sth extra from myself  1 tsp vanilla sugar 1 tbsp brandy 1 tsp icing sugar  Drain off and reserve the juice from the prunes, then press each prune gently between your fingers to slip out the stone. Tip the prunes with the apple juice into a food processor or blender (there should be no more than 100ml juice).  Add the brandy, if using, then process the fruit to a purée.  In a small bowl, microwave the chocolate on High for 1-2 mins until melted(I melted it using a small saucepan over a medium heat). Stir in the orange zest and allow to cool slightly. Divide the yogurt between two bowls and stir the melted chocolate into one of them. I also added 1 tsp vanilla sugar to the yogurt and 1 tbsp brandy and 1 tsp icing sugar to the yogurt with melted chocolate.  Layer alternate spoonfuls of the three mixtures in four dessert tumblers, starting with a layer of prune purée, then natural yogurt followed by the chocolate yogurt mix. Finish with prune purée and top this with natural yogurt. If you like a marbled effect, swirl the layers together using a skewer.  Chill in the fridge for at least 1 hr before serving, then scatter over the nuts to decorate.  Enjoy!  * I used Lindt Excellence 85% cocoa solids **I added zest of whole orange  Recipe from Good Food magazine, March 2005.       Autor:   Around the kitchen table 