Pasztet z soczewicy Agnieszki Kręglickiej. Pyszny! Myslalam o czym chcialabym Wam napisac dzisiaj.   O tym, ze caly dzien pada deszcz - nie, bo to nudne. O tym, ze ledwo zyje po silowni - tez nie, bo to jeszcze gorsza opowiesc niz ta deszczowa. O aplikacji nie, bo jak sie za wczesnie pochwale to nic mi nie wyjdzie.  Napisze o pasztecie. Pysznym pasztecie. I o zmianach. Bo winna Wam jestem kilka slow wyjasnien.   A i o prezencie, ktory dostalam od Ptasi :) Wlasciwie co tu pisac jak mozecie go sobie obejrzec po prawej stronie zaraz pod danymi kontaktowymi. Ptasiu dziekuje :*  Kiedy dwa lata temu przeprowadzalismy sie z Londynu do Menczesteru, nie przypuszczalam, ze tam wrocimy. Bylam swiecie przekonana, ze naszym nastepnym przystankiem bedzie Wroclaw, Poznan lub Warszawa. Niestety (a moze stety?) wszystko przewrocilo sie do gory nogami. Final jest taki, ze w tym roku wracamy na stare smieci z calym naszym dobytkiem (a nazbieralo sie tego!). To wielka zmiana, bo tak bardzo cieszylismy sie ze, ucieklismy od dusznego i smierdzacego metra, od wiecznie pedzacych ludzi i kosztownego zycia. Z drugiej strony otwieraja sie dla nas nowe mozliwosci, wiec staram sie ta nasza przeprowadzke widziec w samych pozytywnych barwach, szczegolnie ze czekaja na nas Znajomi i Przyjaciele, ktorzy ciesza sie z naszego powrotu. Jest jednak jeden duzy minus. Polowek wyjezdza pierwszy, a ja musze zostac tutaj przez kolejne cztery miesiace... Bedzie ciezko, bo tesknimy za soba wciaz tak samo mocno (a moze nawet mocniej?) jak na poczatku naszej znajomosci, kiedy przez 5 miesiecy ja mieszkalam we Wroclawiu, a On tutaj, w Londynie. Dla mnie obca jest teoria, ze wraz z rosnacym stazem zwiazku tesknota mija. Bzdura. Jesli dwoje ludzi jest ze soba coraz dluzej, coraz wiecej spraw ich laczy, tesknota rosnie wprost proporcjonalnie. I szczerze Wam powiem, ze mam nadzieje, ze zawsze bedziemy za soba tesknic tak bardzo, ze az bedzie nas skrecac :)  Ale obiecuje, ze nie bede marudzic i narzekac. Postaram sie by na tej naszej rozlace nie ucierpial blog. Jedyny klopot moge miec z pieczeniem chleba i ciast, ale najwyzej bede wszystko robic z 1/3 porcji podanych w przepisie :)  Jesli chodzi o pasztet to ostrzegalam, zarzekalam sie i w koncu go upieklam. A jak sprobowalam kawalek dzis rano, to pozalowalam, ze tak pozno za pieczenie sie zabralam. A mowa o pysznym pasztecie Agnieszki Kreglickiej, ktorym podzielila sie z nami Aklat (Aklat prowadzi super blog – Ucztujac. Pasztet ten piekla rowniez Ala i tez Jej bardzo smakowal.  Ja bardzo lubie wegetarianskie pasztety. Te miesne mniej, bo sa jak dla mnie zbyt mialkie (Aga-aa ktory to skecz?:P). Za to lubie miesne klopsy :) Ale niewazne przeciez to wpis o pasztecie! Czy ja sie kiedys powstrzymam od tych glupawych dopisek? :)   Jak juz mowilam pasztet jest genialny, a zestaw przypraw ktory poleca Pani Agnieszka fajnie podkreca smak soczewicy. Jedyna moja zmiana, to zastapienie czerwonej soczewicy, za ktora nie przepadam, soczewica zielona. Wzbogacilam rowniez zestaw przypraw o pieprz seczuanski i pieprze cytrynowy, a takze o mielony, suszony imbir.   Goraco Wam ten pasztet polecam, bo nie jest pracochlonny, a efekt przejdzie Wasze najsmielsze oczekiwania!  A Polowek stwierdzil, ze to jeden z najlepszych pasztetow jakie jadl i ze smakuje jak Paprykarz Szczecinski :) No ale co mial powiedziec Szczecinianin z krwi i kosci :D Pasztet z zielonej soczewicy  Na podstawie przepisu Agnieszki Kreglickiej    1 szkl zielonej soczewicy  3 sredniej wielkosci marchewki  1 srednia cebula  3 duze zabki czosnku  1 lyzeczka zmielonego kminku  1 lyzka koncentratu pomidorowego  lisc laurowy  kilka ziaren ziela angielskiego  sol  pieprz  kawalek startego imbiru  pieprz cayenne  curry  slodka papryka  pieprz seczuanski  mielony imbir  pieprz cytrynowy  sos sojowy  olej  3 jajka  Soczewice oplukac i ugotowac w 2 szklankach wody razem z lisciem laurowym i zielem angielskim. Wymieszac z koncentratem. Marchewke zetrzec, cebule i czosnek drobno pokroic. Na patelni rozgrzac olej wrzucic rozdrobnione warzywa i przyprawy i smazyc na malym ogniu. Nie nalezy zalowac przypraw, ich smak czesciowo zgubi sie po wymieszaniu z soczewica i jajkami. Gdy warzywa zmiekna polaczyc je z soczewica i dodawac po jednym jajku dokladnie mieszajac (ja uzylam miksera). Mase przelac do foremki (ja uzylam dwoch mniejszych) wysmarowanej maslem i wysypanej bulka tarta. Piec 30-40 minut w 180 stopniach. Przed pokrojeniem pasztet ostudzic.  Smacznego!    PS  I na koniec kolejna 'kartka'... Przepraszam, ale nie moglam sie powstrzymac :))) Autor:   Around the kitchen table 