Weekendowa Piekarnia #24 - Wiosenny chleb ze świeżym koperkiem W tym tygodniu Gospodynia zabawy byla Aklat, ktora prowadzi blog Ucztujac..., a do pieczenia wybrala przepis na wspanialy chleb ze swiezym koperkiem. Iscie wiosenny :) I pyszny!    Oryginalny przepis wykorzystuje tylko drozdze, wiec postanowilam wprowadzic jedna mala zmiane - zamiast jogurtu dodawanego do ciasta wlasciwego dodalam aktywny zakwas zytni 100% hydracji. Do pieczenia uzylam dwoch mak w nieco innych proporcjach:    - Super Strong Premium White Bread Flour - biala maka pszenna chlebowa  - Strong Wholemeal Bread Flour - maka pszenna chlebowa z pelnego przemialu    Po oryginalny przepis zapraszam do Aklat, ja podaje u siebie ten, ktory uwzglednia moje zmiany. Chleb ze swiezym koperkiem    Sponge    227g letniej wody  0,5 lyzeczki suszonych drozdzy  149g maki pszennej chlebowej  29g maki pszennej chlebowej z pelnego przemialu    Ciasto wlasciwe caly sponge  60g swiezego koperku, posiekanego  227g zakwasu zytniego  1,5 lyzeczki soli   300g maki pszennej chlebowej  60g maki pszennej chlebowej z pelnego przemialu    Skladniki na sponge wymieszac, owinac folia spozywcza i zostawic na 3-12 godzin w temperaturze pokojowej (u mnie trwalo to 4 godziny). Sponge wymieszac z zakwasem, dodac obie maki oraz koperek. Zostawic na 30 minut, po czym wyjac na lekko naoliwiony blat. Dodac sol i zagniesc ciasto, az bedzie sprezyste i gladkie. Wyrobione ciasto uformowac w kule i wlozyc do naoliwionej miski zlaczeniami do gory. Przykryc folia i zostawic do wyrosniecia na ok 2.5-3 godziny lub do momentu podwojenia objetosci. W czasie rosniecia ciasto zlozyc raz.   Wyrosniete ciasto wyjac na blat, lekko odgazowac, uformowac okragly bochenek i ponownie wlozyc do miski lub koszyka zlaczeniami do gory na ok 1,5-2 godziny. Ciasto ma podwoic swoja obejtosc, ale nalezy uwazac zeby ne przeroslo. Ja sie niestety zagapilam i mi przeroslo, wiec moj bochenek rozlal sie lekko w bok zamiast urosnac do gory. Piekarnik nagrzac do 250 st.C wstawic wyrosniety chleb, zmniejszyc temperature do 220st.C i piec z para przez 40 minut. Chleb studzic ma kratce, az zupelnie ostygnie.    Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 