Wyjątkowa na co dzień      ...nie ubrałam dzisiaj krótkiej sukienki (mam za grube nogi), nie założyłam szpilek (moje 175cm wzrostu w zupełności mi wystarcza), nie pomalowałam paznokci (wtarłam w nie odżywkę) i nie pomalowałam dziś ust ulubioną szminką (lubię je malować wtedy, kiedy mam na to ochotę, a nie wtedy kiedy wypada). Nie szaleję za Dniem Kobiet, tak samo jak za Dniem Zakochanych. Oba te dni mam na co dzień i to dzięki wspaniałym osobom, którymi się otaczam.  Ale ja to ja. Każda z Nas jest przecież inna i wyjątkowa na swój sposób!  Zamiast kwiatów miska malin, by każdy Nasz dzień był soczysty, ze szczyptą humoru i odpowiednią dawką rozsądku. Byśmy zawsze znalazły czas dla siebie i dyskretnie emanowały pięknem, radością, otwartością i pewnością siebie. By każdy dzień uzmysłowił Nam, jak bardzo jesteśmy wyjątkowe.     Autor: Around the kitchen table 