Weekendowa Piekarnia #3 - Laugenbrötchen           Jak to w zyciu bywa, nie wszystko konczy sie tak, jak sobie planujemy. Nasza przeprowadzka przesunela sie o kilka dni i pol dobytku mamy juz spakowane (w tym wiekszosc moich skarbow kuchennych), a pol czeka na zakup nowych kartonowych pudel.   Tak sie zlozylo, ze obecny weekend spedzam w domu. A to wszystko z powodu zlosliwego wirusa, ktory sie mnie uczepil i nie chce zostawic. Co wiecej juz mam po dziurki w nosie prostych potraw jak zupa z mrozonki czy ziemniaki z kefirem i chociaz nie ma sensu rozpakowywac wszystkiego, to postanowilam zrobic cos bardziej hmm.. pracowitego :)  I wybor padl na Weekendowa Piekarnie , czyli zabawe zaproponowana przez Margot.      W tym tygodniu Gospodarzem Weekendowej Piekarni jest Atina, ktora wpolnie z Margot wynalazla cudowny przepis na cudowne buleczki Laugenbrötchen. Buleczki pieklam wczoraj poznym wieczorem i jak je wyjelam z piekarnika, to sie poplakalam ze wzruszenia. Sa to najpiekniejsze buleczki jakie do tej pory upieklam! I do tego sa zabojczo smaczne. Uzylam tylko polowy podanych w przepisie skladnikow, bo jest nas tylko dwoje. Buleczki zjedlismy dzisiaj na sniadanie posmarowane maslem solonym i do tego jajecznice na szynce i ze szczypiorkiem. Rozplywaly nam sie w ustach... Sa IDEALNE.   Laugenbrötchen    Skladniki    285 g wody  500 g maki pszennej  1 lyzka cukru   10 g soli  25 g swiezych drozdzy lub ok. 1 lyzeczki suszonych (uzylam drozdzy suszonych)  30 g miekkiego masla    Do zanurzenia    500 g wody  4 lyzki sody  1 lyzka soli    Do posypania    garsc kminku  sol morska gruboziarnista   Make wymieszac z sola, drozdze i cukier rozpuscic w wodzie i odczekac ok. 20 minut, az zaczna pracowac. Wyrobic ciasto, dodajac po wstepnym jego zagnieceniu maslo. Zostawic do wyrosniecia, az podwoi objetosc (około 1 godz). Jeszcze latwiej wrzucic wszystkie skladniki do maszyny do chleba i wyrobic na programie "Dough". Pozostawic w maszynie na pierwsze rosniecie do konca programu.  Odgazowac ciasto. Podzielic na 24 rowne wagowo porcje i uformowac okragle lub podlużne buleczki. Ulozyc je na papierze do pieczenia i wsunac blaszke przykryta sciereczka do lodowki na pol godziny. Wode z soda i sola zagotowac. Buleczki po wyjeciu z lodowki wkladac na 30 sekund do tej wody i wyjmowac lyzka cedzakowa, zostawiajac na kratce do ciast do odsaczenia. Ukladac na wyłozonej papierem do pieczenia blaszce i posypywac sola i kminkiem. Nastepnie bardzo ostrym nozem naciąc kazda bułeczke. Odstawic do wyrosniecia, az podwoja objetosc (ok. 25-30 minut). W tym czasie nagrzac piekarnik do 210ºC i piec w nim buleczki, az beda ladnie rumiane, przez ok. 20-25 min.    Od siebie dodam SMACZNEGO! Autor:   Around the kitchen table        11 komentarze 