Weekendowa Piekarnia #29. Plus lemoniada. Plus bruschetta. Wrocilam! Ktos tesknil? :)  Dzisiejszy wpis bedzie troche dluuugi, ale musze nadrobic pare zaleglosci.  Urlop udany, wypoczelam i wyhodowalam wiekszego lenia niz mialam. W weekend postaram sie pokazac Wam gdzie bylam i co robilam :) Goscia odprowadzilismy na pociag na lotnisko i po powrocie do domu zabralam sie do pracy.  Pierwsza i najwazniejsza rzecz do nadrobienia to Weekendowa Piekarnia, ktorej Gospodynia w zeszlym tygodniu byla Alcia (Margot). Alcia dala nam do wyboru dwa przepisy, ale moje czworo oczu od razu skierowaly sie w strone bagietek, ktore chcialam upiec juz conajmniej pol roku temu. Jesli nadarza sie taka okazja, to nie ma zadnego usprawiedliwienia - ani dla urlopu, ani dla lenistwa.  Bagietki uwielbiam i odkad sprobowalam prawdziwych, francuskich bagietek w Paryzu, nie ma dla mnie nic smaczniejszego. Gdy odwiedzilismy naszych znajomych trzy tygodnie temu, na pytanie co chcemy na sniadanie, zgodnie odpowiedzielismy BAGIETKI :) Nie wazne jak pyszne sa Pain au Chocolat czy Croissant. W tej kwesti jestesmy z Polowkiem zgodni. Francuzi bagietki uwielbiaja i szczerze powiedziawszy nigdy nie widzialam zadnego Francuza kupujacego chleb. Uwielbiam widok bagietki wystajacej z koszyka czy lnianej torby na ramie. Jest w tym widoku cos magicznego...  Dlatego tez swoje bagietki postanowilam zrobic dluzsze i ciensze, by chociaz troche wygladaly jak te z Paryza. Postanowilam wzmocnic ich pomaranczowy aromat poprzez dodanie wody z kwiatow pomaranczy oraz z premedytacja uzylam najwiekszej pomaranczy jaka mialam. Oryginalny przepis u Alicji.     Bagietki na zakwasie z makiem i skorka pomaranczowa    Zaczyn    50g zakwasu zytniego lub pszennego  150g maki pszennej chlebowej (13.9g bialka)  150g cieplej wody  Skladniki zaczynu wymieszac, przykryc folia i zostawic w temperaturze pokojowej na 12-16 godzin.   Ciasto wlasciwe    350g zaczynu  450g maki pszennej chlebowej j/w  200g maki pszennej razowej  350g cieplej wody minus 2 lyzki  2 lyzki wody z kwiatow pomaranczy  1 lyzka soli morskiej  1 lyzka brazowego cukru  3 lyzki niebieskiego maku  skorka otarta z jednej duzej pomaranczy   Zaczyn wymieszac z ciepla woda i woda z kwiatow pomaranczy.  Dodac obie maki, sol i cukier, wymieszac po czym wyrobic ciasto recznie az bedzie gladkie i lsniace (15-20 minut) dodajac pod koniec wyrabiania mak i skorke z pomaanczy.  Uformowac kule, przelozyc do naoliwionej miski, przykryc folia i zostawic do wyrosniecia na 3 godziny. Ciasto zlozyc raz w trakcie rosniecia.  Nastepnie ciasto odgazowac i podzielic na trzy czesci. Z kazdej z nich uformowac bagietke, przykryc folia i odstawic do rosniecia w formie do pieczenia bagietek na 2-3 godziny.  Piekarnik rozgrzac do temperatury 230 st.C , bagietki naciac i wstawic do piekarnika. Piekarnik spryskac woda i piec bagietki przez okolo 25-30 minut. Smacznego!      Do bagietek w ramach wiosennego doladowania baterii przygotowalam mala zielona przekaske:   Bruschetta z zielonego groszku i bobu    70g mrozonego mlodego bobu  70g mrozonego mlodego zielonego groszku  garsc rzezuchy  garsc rukoli  garsc mieszanych salat  sok z limonki  oliwa z oliwek Extra Virgin  sol  pieprz   Bob i groszek ugotowac w osolonej wodzie przez 2-3 minuty, po czym przelac zimna woda dla zachowania koloru. Odcedzic na sitku i wymieszac z pozostalymi skladnikami. Doprawic sokiem z limonki, oliwa z oliwek, sola i pieprzem.    Smacznego!    W ramach detoxu po majowym (alkoholowym) weekendzie przygotowalam cytrynowo-miodowa lemoniade:    Old-fashioned honey lemonade    150g miodu (uzylam miodu z mniszka lekarskiego)  sok z czterech cytryn  limonka pokrojona w osemki  600ml wody mineralnej  kostki lodu    W malym rondlu podgrzewamy miod i 50ml wody do momentu, az miod rozpusci sie. Przelewamy do dzbanka i studzimy. Dodajemy 550ml wody, sok z cytryn i czastki limonki oraz kostki lodu. Przelewamy do szklanek i pijemy ze smakiem.    Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 