Weekendowa piekarnia #20 - Miche z mąki mieszanej Jeffrey'a Hamelmana         O ja cie! Sama w to nie wierze:) Pieczemy juz razem po raz 20-ty! Przyznaje, ze nie we wszystkich piekarniach udzial wzielam, ale poprawilam sie i nadrabiam stracone wspolne pieczenie!   W tym tygodniu nasza Gospodynia jest Tatter. Kiedy przeczytalam wpis na Jej blogu naprawde bardzo sie wzruszylam. Tak pieknie napisala o sobie i o Margot. Zreszta sami mozecie Jej post przeczytac. Wiedzialam, ze tego odcinka piekarni ominac nie moge. I chociaz byl to weekend pracowity (wszakze trwa rowniez Czekoladowy Weekend Bei), wczoraj okolo godziny 17-tej wyjelam z piekarnika wieeeeeelki i pieknie pachnacy bochen chleba! :) Niestety nie wytrzymalam 12-tu godzin i chleb rozkroilam godzine temu... Ale nie mowcie nic Tatter:) Jest PYSZNY - mieciutki miazsz, chrupiaca skorka... Rozplywa sie w ustach. Pachnie prwdziwym wiejskim chlebem i swietnie smakuje zarowno z wedlina, jak i z dzemem truskawkowym.   Przepis kopiuje z blogu Tatter.   Miche z maki mieszanej Jeffrey'a Hamelmana    Zaczyn     100g maki pszennejT85*   100g maki zytniej razowej   140g wody   3 lyzki aktywnego zakwasu zytniego Skladniki zaczynu wymieszalam w misce, zakrylam szczelnie folia i zostawilam na 12 godzin w temperaturze 21C.    Ciasto wlasciwe 500g maki pszennej T85   100g maki zytniej rzowej   200g bialej pszennej maki chlebowej   690g wody, temp. 26C*   1 lyzka soli 340g zaczynu (wszystko minus 3 lyzki)    Do duzej (duzej!!!) miski wsypalam maki, zalalam je woda, wymieszalam wszystko dokladnie. Miske szczelnie przykrylam folia i zostawilam na godzine autolizy.   Nastepnie wierzch ciasta posypalam sola i dodalam zaczyn podzielony na kawalki. Wyrabialam ciasto recznie (metoda bertineta) przez ok. 6 minut. Ciasto jest mokre, dosc luzne, a gluten srednio rozwiniety. Po wyrobnieniu temperatura ciasta wynosila 24C.   Zostawilam ciasto do wyrosniecia na 2 1/2 godziny, skladajac ciasto w tym czasie 3 razy, co 40 minut. Gotowe ciasto odgazowalam lekko i uksztaltowalam z niego kule. Wlozylam ja do duzej drewnianej misy wylozonej omaczonym plotnem piekarskim. Zoastwilam do wyrosniecia na 2 - 2 1/2 godziny w temp. 24C.   Piec z kamieniem rozgrzalam do 240C. Pieklam z para przez 45 minut. Potem dopiekalam jeszcze przez 15 minut w temperaturze 215C. Po upieczeniu chleb nalezy dobrze wystudzic na kratce i unikac pokusy pokrojenia go przed uplywem 12 godzin (wiem - trudne, ale konieczne!)   *maka T85 to FARINE de BLÉ TYPE 85 (de MEULE) i w UK mozna ja zakupic tu: Flourbin  w USA podobna maka to high-extraction whole-wheat flour  Z braku powyzszych mozna wymieszac make pszenna z pelnego przemialu z biala pszenna maka chlebowa (85% i 15% odpowiednio). Ja uzylam mieszanki bialej maki chlebowej Strong Bread Flour i maki razowej Strong Wholemeal Bread Flour  **Zmniejszylam ilosc wody do 640g Niestety chleb przykleil mi sie do plotna, wiec nie dalam rady go naciac bo balam sie, ze zupelnie rozleje mi sie na kamien       Autor:   Around the kitchen table 