Retro Warszawa analogowo i cyfrowo      Droga A. Miałam dzisiaj smażyć pączki, tak jak Tobie obiecałam kilka tygodni temu. Niestety kolejny raz z moich planów pozostało senne marzenie. Siedzę zgadnijgdzie ??? i dłubię, jak mały robak w wielkim stadzie przemysłowych robali. Pączki będą musiały poczekać do weekendu. Niech czekają. Mam nadzieję, że nie sczerstwieją. Dzisiaj Warszawę zasypał puszysty śnieg. Jest taka biała! Piękna. Lubię Ją właśnie taką. Łagodną i bezbronną. Chyba zasłużyła na kilka zdjęć, jak myślisz? Ciekawe czy zgadniesz, które z nich to zdjęcia analogowe? Przyjrzyj się dobrze. Masz dobre oko, na pewno wyłuskasz różnice bez mrugnięcia okiem. Pozdrawiam Cię serdecznie, Twoja e.                  Autor: Around the kitchen table 