A KUKBUK!      Od dzisiaj w Warszawie (a od jutra w całej Polsce) znajdziecie kawałek mnie w świeżutkiej pozycji na rynku wydawniczym - w wysmakowanym do granic możliwości magazynie KUKBUK. KUKBUK to dwumiesięcznik, w który traktuje o smacznym jedzeniu, ładnych rzeczach i ciekawych ludziach. Ale nie tylko, więcej nie zdradzę... Bycie częścią takiego projektu zobowiązuje do najwyższej jakości, a współtworzenie pierwszego numeru to ogromna radość i satysfakcja. I oby ten pierwszy nie był ostatnim, bo mam worek pomysłów na kolejne numery! Wystarczy go tylko rozwiązać :) Jestem ciekawa Waszych opinii, bo w swoje tematy włożyłam spory kawał serca. Zanim Kukbuk wpadnie w moje ręce, Wy już pewnie zdążycie wchłonąć całość, więc z niecierpliwością czekam na Wasze komentarze. Do zobaczenia w... Autor:   Around the kitchen table 