Weekendowa Cukiernia #5 - Śmietanowiec z truskawkami Mamy Kuby Czym bylby czerwiec bez truskawek? Pewnie takim samym letnim miesiacem jak lipiec czy sierpien. Gdybym miala wybrac, ktory z tych trzech miesiecy lubie najbardziej, wahalabym sie pomiedzy czerwcem, a lipcem. Z lipcem wiaza sie najwspanialsze chwile mojego zycia, ale czerwiec jest pelen smaku i zapachu truskawek...    Piaty odcinek Weekendowej Cukierni powierzylam Kubie i bardzo sie ciesze, ze Kuba zgodzil sie nam gospodarzyc, a do tego wybral bardzo fajny przepis na iscie czerwcowe ciasto - Truskawkowy smietanowiec swojej Mamy. Musze przyznac, ze to chyba najlepszy smietanowiec jaki mialam okazje do tej pory probowac. Bez jajek i serkow homogenizowanych. Nie za slodki i bardzo winny przez dodatek powidel sliwkowych. Ja ta winna nutke postanowilam wzmocnic i przygotowalam galaretke na czerwonym winie. Zelatyne w proszku zastapilam zelatyna listkach (bardzo fajnie sie z nia wspolpracuje i co najwazniejsze nie smierdzi tak jak zwykla zelatyna). Poniewaz nie mialam dostepu do dobrych powidel sliwkowych, przygotowalam sliwkowe puree ze sliwek w zalewie. Do ciasta przygotowalam rowniez sok rabarbarowo- malinowy, ktory pilismy z dobrze schlodzona woda gazowana. Calosc - po prostu cudo! Goraco polecam i smietanowca i sok. Kuba dziekuje za Gospodarzenie, a wszystkim 'piekacym' za udzial w Weekendowej Cukierni #5.    Smietanowiec z truskawkami Mamy Kuby    Ciasto    250g okraglych biszkoptow  sok rabarbarowo- malinowy (przepis ponizej) plus 2 lyzki czerwonego wina do nasaczenia biszkoptow  sliwki w zalewie    Masa    1 litr smietany kremowki ‘double cream’  3 lyzki cukru pudru  12 listkow zelatyny  75g bialej czekolady  1kg truskawek Galaretka z wina   (na podstawie przepisu Asi z Kwestii Smaku) 300ml czerwonego wina  6 lyzek wody  50g cukru  6 listkow zelatyny   Biszkopty ukladamy w tortownicy, tak aby utworzyly zwarty spod pod ciasto. Wolne przestrzenie wypelniamy pokruszonymi czesciami biszkoptow.  Biszkopty nasaczamy sokiem wymieszanym z winem.  Sliwki miksujemy w blenderze na puree i rozsmarowujemy na nasaczonych biszkoptach.  Listki zelatyny namaczamy w zimnej wodzie tak, by swobodnie plywaly. Zostawiamy na 10minut. Po tym czasie dobrze je odciskamy i wkladamy do blaszanej miski. Miske ustawiamy na garnku z wrzaca woda i rozpuszczamy zelatyne (uwaga miska nie moze dotykac wody). Schlodzona smietane lekko ubijamy mikserem i dodajemy cukier puder. Ja nie ubijalam smietany zbyt dlugo, bo chcialam aby tekstura ciasta byla gladka. Do smietany dodajemy cukier puder i posiekana biala czekolade. Calosc wlewamy do rozpuszczonej zelatyny (nigdy odwrotnie) i lekko, ale dokladnie mieszamy.  2/3 umytych truskawek dzielimy na osemki, a 1/3 na plasterki. Polowe truskawek pokrojonych na osemki wykladamy na spod ciasta. Na to wykladamy polowe masy smietanowej. Na mase wykladamy druga polowe truskawek i na koniec pozostala czesc masy.  Plasterki truskawek ukladamy na wierzchu ciasta lekko je w nie wciskajac. Zelatyne na galaretke przygotowujemy j/w. W rondlu o grubym dnie podgrzewamy wino, wode i cukier uwazajac by wina nie zagotowac, bo nam zmetnieje. Lekko studzimy i dodajemy do rozpuszczonej zalatyny, dokladnie mieszajac. Lekko studzimy  Na ciasto wylewamy ostudzona galaretke i calosc wkladamy do lodowki nalepiej na noc.       Sok rabarbarowo-malinowy  na podstawie BBC Good Food Magazine June 2009    300g drobnego cukru  1 cytryna, pokrojona w palsterki  1 pomarancza, pokrojona w plasterki  200g swiezych malin  400g rabarbaru, pocietego na wieksze kawalki   Wszystkie skladniki umieszczamy w duzym rondlu o grubym dnie i zalewamy 400ml zimnej wody. Doprowadzamy do wrzenia (czesto mieszajac) i gotujemy przez 2 minuty. Zostawiamy do calkowitego ostygniecia.  Calosc przecieramy przez sitko, a uzyskany sok przelewamy do butelki.  Sok mozna przechowywac w lodowce przez okolo tydzien.    Smacznego!        Autor: Around the kitchen table 