Sałatki dwie        Dzis caly dzien bylismy na spacerze. Dzis opalilam sobie ramiona i rece, a moja buzia pokryla sie milionem piegow. Dzis kolejny dzien zamiast obiadu jedlismy salatke. Kolejny sloneczny weekend. Komputer, jak i ciezkie dania poszly w odstawke, a my na nowo odkrywamy (nie)nasze miasto. Podgladamy kaczki, wachamy lato i nosimy sandaly.Kiedy przychodza cieple dni, gotowanie ograniczam do minimum. Szkoda mi czasu na stanie przy przyslowiowych garach. Wtedy bardzo czesto jemy salatki. Moja ulubiona to salata maslowa polana smietana, z mlodym szczypiorem, rzodkiewkami i kawalkami zielonego ogorka. Z braku dostepu do prawdziwie wiosennych nowalijek (najlepiej z ogrodka Mamy) salatke taka jem nieczesto. Najbardziej lubie lekkie salatki z dressingiem z oliwy, skropione sokiem z cytryny. Nie lubie dressingow serowych, octowych i majonezowych. Gdybym chciala pokazac Wam wszystkie ktore lubimy, musialabym przez miesiac robic salatkowe wpisy. Na zabawe zorganizowana przez Pele wstrzelam sie z dwoma. Jedna wegetarianska, druga dla prawdziwych miesozercow. Obie goraco polecam :)I tym milym akcentem zegnam sie z Panstwem, gdyz wybywamy na wieczorna przechadzke nad kanalem Rochdale... Wiosenna salatka z winogronami, orzeszkami piniowymi i serem pecorino Na podstawie Sainsbury's Magazine July 2008 100g orzeszkow piniowychmieszanka salat: rukiew wodna, mlody szpinak i rukola100g sera pecorino, pokrojonego na male kawalki300g bialych winogron bez pestek200g krewetek krolewskich2 zabki czosnku przecisnietego przez praske1 lyzka plynnego miodu (uzylam miodu z mniszka)75ml oliwy z oliwek2 lyzki soku z cytrynysol morskapieprz cytrynowy Orzeszki piniowe prazymy na suchej patelni uwazajac, by ich nie przypalic.Z miodu, oliwy z oliwek i soku z cytryny przygotowujemy dressing i odstawiamy na pol godziny.Na masle podsmazamy czosnek i dodajemy krewetki. Smazymy przez 2-3 minuty.W duzej salaterce mieszamy salaty, winogrona podzielone na polowki, kawalki sera pecorino, podsmazone krewetki i uprazone orzeszki piniowe. Polewamy sosem, doprawiamy sola i pieprzem i natychmiast serwujemy. Smacznego!     Azjatycka salatka z rukwi wodnej i wolowiny (Asian beef and watercress salad)Na podstawie BBC GoodFood Magazine February 2009  500g wolowiny, pokrojonej w mala kostke3 lyzki sosu rybnegosok z 2 limonek, oraz 1 lyzka do zamarynowania mangomaly kawalek swiezego korzenia imbiru, drobno starego1 zabek czosnku1 lyzeczka platkow chilli2 lyzki brazowego cukru2 opakowania rukwi wodnej1 mango, obrane i pokrojone w kostke1 mala czerwona cebula1 lyzka oleju1 lyzka oliwy z oliwekswiezo mielony czarny pieprz Mieso posypujemy pieprzem i polewamy 1 lyzka sosu rybnego. Odstawiamy na 1 godzine.Kawalki mango umieszczamy a malej misce i skrapiamy sokiem z limonki. Wkladamy do lodowki na 1 godzine.W malej miseczce mieszamy: oliwe z oliwek, sok z limonki, starty imbir, czosnek wycisniety przez praske, chilli, cukier i pozostale 2 lyzki sosu rybnego.Tuz przed podaniem salatki w woku rozgrzewamy olej i bardzo krotko smazymy wolowine - ma byc brazowa, ale soczysta.Na kazdy talerz kladziemy garsc rukwi, kawalki mango, polkrazki cebuli i podsmazone mieso. Polewamy sosem. Salatke podajemy ciepla. Smacznego!     Autor: Around the kitchen table 