Gołąbki vege z kaszą gryczaną i grzybami            Ponad pol roku temu, kiedy moj blog nabieral rozpedu, podalam przepis na galabki z miesem i z ryzem.    Galabki sa jedna z potraw, do ktorych lubie wracac. Mimo ze wydaja sie bardzo pracochlonne, w rzeczywistosci takie nie sa. Wiecej przy nich brudnych garow niz czasu spedzonego w kuchni :) Wczoraj wracajac ze spaceru, zastanawialismy sie co zjesc na obiad. Mieso - nie. Makaron - nie. Ziemniaki - nie. Na pewno nic z miesem, bo mieso lubie, ale chwila oddechu od niego przydaje sie kazdemu. Poniewaz mam spore zapasy kaszy gryczanej, postanowilam zrobic wegetarianskie golabki z kasza wlasnie i z grzybami. Po spacerze wstapilismy do sklepu, gdzie udalo mi sie znalezc w miare dorodna kapuste z luznymi liscmi oraz ladne grzyby portobello. I oto wynik :) Zrodla przepisu podac nie moge, bo dzisiejsze (a raczej wczorajsze) golabki to taka wolna amerykanka. Dodam tylko, ze duzo lepsze w smaku bylyby lesne grzyby suszone, ale niestety moje wszystkie zapasy sie wyczerpaly :(    Jeszcze kilka slow do zdjec... Pierwsza warstwe golabkow pozarlismy zanim zdazylam zrobic zdjecia i jak sie okazalo zjedlismy te najbardziej reprezentatywne, wiec do sesji zalapal sie jeden koslawy :) Ale zdjecia na wystawe nie ida, wiec mysle ze mozecie mi wybaczyc :D Golabki z kasza gryczana i grzybami    1 glowka bialej kapusty 1 szklanka kaszy gryczanej   2 szklanki wody  250g pieczarek portobello  1 jajko  1 lyzka majeranku  1 zabek czosnku  1 duza szalotka  1/2 lyzeczki suszonej natki pietruszki  1/2 lyzeczki suszonego tymianku  1/2 lyzeczki suszonego lubczyku  sol pieprz czarny  pieprz cytrynowy  1-2 lyzki oleju  500ml bulionu warzywnego    Sos grzybowy    1 lyzka stolowa masla  100g pieczarek portobello  1/2 lyzeczki maki ziemniaczanej  maly kubeczek kwasnej smietany  1/4 szklanki mleka  1 duza szalotka suszona natka pietruszki  suszony tymianek  suszony lubczyk  sol pieprz czarny     Duzy garnek napelnic woda. Kapuste obrac z wierzchnich lisci i wlozyc do garnka z gotujaca sie woda (kapusta powinna byc cala przykryta). Przykryc garnek i blanszowac kapuste na malym ogniu bardzo delikatnie obracajac glowke jeden raz. Zblanszowana kapuste ostrożnie wyjac z garnka, delikatnie zdjac liscie i odłozyc do przestygniecia. Z lisci poscinac grube nerwy.  Kaszę gryczana ugotowac w dwoch szklankach wody, pamietajac, ze nie nalezy jej rozgotowac (gdy kasza wchlonie wode, zestawiamy garnek z palnika).  Na patelni rogrzac 2 lyzki oleju i podsmazyc drobno pokrojona szalotke. Gdy bedzie szklista dodac zmiazdzony zabek czosnku, a nastepnie pokrojone w kawalki grzyby.   Gdy calosc poddusi sie, zdjac z patelni, dodac do ugotowanej kaszy i calosc doprawic przyprawami. Na samym koncu dodac lekko roztrzepane jajko.   Na kazdym lisciu kapusty polozyc lyzke farszu i zwinac w klasyczne golabki (zwinac do srodka boki liscia, zagiac nasade tak by przkryla zawiniete boki i delikatnie zrolowac cały lisc).  Dno garnka rzymskiego (moja Mama uzywa prodiza) zalac niewielka iloscia bulionu, wyscielic pozostalymi liscmi kapusty i ulozyc na nich golabki zawinięciem do dolu, ciasno jeden obok drugiego. Zalac golabki reszta bulionu. Przykryc garnek pokrywka i calosc piec w piekarniku ok. 1-1.5 godz w temp. 180 st C.    Grzyby na sos pokroic w kawalki. Na patelni rozgrzac lyzke masla, dodac pokrojona drobno szalotke i podsmazyc. Gdy stanie sie szklista dodac grzyby. Smietane rozmieszac z mlekiem i maka ziemniaczana. Dodac do podduszonych grzybow. Doprawic.     Upieczone galabki wylozyc na talerz i polac sosem.    Smacznego!       Autor: Around the kitchen table 