CUKIERNIA u Polki      Do trzech razy sztuka!  Cukiernia po raz trzeci otwiera swoje drzwi i mam nadzieję, że już ich nie zamknie. Prawda jest taka, że jej żywotność zależy od Was. Jeśli będą chętni na wspólne pieczenie, Cukiernia będzie trwała po wsze czasy. A przynajmniej do czasu pisania przeze mnie bloga. Nowe otwarcie to nowa nazwa i nowe logo. Ponieważ pieczemy raz w miesiącu, nazwa Weekendowa Cukiernia się przedawniła. Dlatego od dzisiaj zapraszam Was do Cukierni Polki. Poza zmianą nazwy i logo reszta pozostaje dokładnie taka sama. Zresztą. Tutaj możecie przeczytać sobie wszystko na nowo. Stworzyłam również bardzo prosty formularz, dzięki któremu możecie zgłosić swoje wypieki bez wysyłania linków na moją skrzynkę pocztową. I z tej samej strony możecie pobrać kody do banerów (w wersji dużej oraz małej).  A na pierwsze odnowione, przedwielkanocne wydanie Cukierni u Polki zapraszam w imieniu Moniazo i Jej bloga Trzy pomidory. Mam nadzieję, że licznie przyłączycie się do nas! Pozdrawiam,  Polka       EDIT  Nie bójcie się ingerować w oryginalny przepis! Przeciez wtedy jest najlepsza zabawa :) EDIT2 Proszę o podsyłanie linków TYLKO I WYLĄCZNIE do wypieku zaproponowanego przez Moniazo. Na tym wlaśnie polega cała zabawa, że pieczemy to samo każdy w swojej kuchni. Linki do innych wypieków nie będą akceptowane. Proszę przeczytajcie zasady Cukierni.    Autor:   Around the kitchen table 