Zielona zupa z bazyliowo-miętowym pesto. Bardzo wiosenna. Za oknem wiosna. Prawdziwa. I chociaz w krainie wiecznego deszczu wialo dzisiaj okrutnie, to wiem na pewno, ze pogoda zmienia sie ku lepszemu. Swieta minely i chociaz u nas byla tylko namiastka prawdziwej Wielkanocy, a potrawy pojawily sie na stole w wersji 'mini', czuje sie syta juz po wypiciu filizanki kawy czy herbaty. A to znak, ze nastal czas warzyw :) Nastal czas zup.Zupy jemy naprawde czesto, ale zawsze gotuje dwie, czasem trzy porcje i nigdy nie mam czasu na chociazby jedno zdjecie. Ale postanowilam to zmienic. Zupy beda coraz czesciej goscic na naszym stole, wiec postaram sie nasza 'zupomanie' ladnie fotografowac, a dowody rzeczowe umieszczac tu na blogu.Na poczatek pieknie zielona i cudownie wiosenna zupa znaleziona w marcowym wydaniu Sainsbury's Magazine. Oryginalny przepis zmodyfikowalam (jak zwykle) i postanowilam nie ladowac w nas pustych weglowodanow - czosnkowe grzanki zastapilam pesto z bazylii i miety wlasnorecznie zrobionym. Oryginalny przepis na pesto pochodzi z ksiazki Sophie Braimbridge 'Kuchnia wloska. Proste i sprawdzone przepisy' . Ja przepis ten zmodyfikowalam dodajac miete i przyprawy.Moge napisac tylko tyle... Zupa jest genialna!   Wiosenna zielona zupa z pesto mietowo-bazyliowym 1 litr warzywnego bulionu (kto jaki lubi wazne zeby nie mial ani kawalka miesa)3 lyzki oliwy z oliwek1 duza cebula, obrana i pokrojona na kawalki3 zabki czosnku, przecisniete przez praske550g mrozonego zielonego groszku (oryginalnie 500g)350g mrozonego bobu (dodalam od siebie)1 duzy (duzy!) brokulpeczek swiezej miety Suszone ziola, ktore dodalam od siebie: 1/4 lyzeczki tymianku1/4 lyzeczki suszonego lubczyku1/4 lyzeczki pieprzu cytrynowego1/4 lyzeczki natki pietruszki1/4 lyzeczki bazylii1/4 lyzeczki platkow chilli Pesto 2 zabki czosnku, obrane50g orzeszkow piniowych60g listkow swiezej bazylii60g listkow swiezej miety9 lyzek stolowych bazyliowej oliwy z oliwek50g startego parmezanusok z cytrynysolpieprz W duzym rondlu podgrzewamy oliwe. Dodajemy cebule i podsmazamy. Gdy cebula zeszkli sie, dodajemy czosnek. Po minucie dodajemy bulion, groszek, bob, brokul oraz listki miety (polowe listkow zostawiamy do przygotowania pesto). Gotujemy 10-15 minut, az warzywa beda miekkie, ale nie rozgotowane. Zupe zestawiamy z palnika i miksujemy za pomoca blendera.Orzeszki piniowe i czosnek ucieramy na gladka mase. Dodajemy listki bazylii i miety oraz oliwe. Ucieramy, az powstanie jednolita 'papka'. Doprawiamy sokiem z cytryny, sola i pieprzem. Na koncu dodajemydrobno starty parmezan.Zmiksowana zupe podgrzewamy i dekorujemy jogurtem greckim, listkami miety i podajemy z pesto. Smacznego! Autor:   Around the kitchen table 