Prośba :)       Kochani ponieważ nadal jestem odcięta od internetu, a w pracy jest tyle roboty że nie mam kiedy do Was zajrzeć proszę pamiętajcie o wysłaniu mi linków do waszych wypieków w ramach WC, której przewodzi Jul.   Wtedy w poniedziałek zbiorę sobie wszystkie linki, zabiorę do domu, wieczorem przygotuję podsumowanie, a we wtorek pod koniec dnia wstawię na bloga korzystając z komputera pracowego :)  Naprawdę nie chciałabym nikogo pominąć.  Gosi@ czy dasz radę wstawić u siebie zaproszenie do kolejnej WC we wtorek do południa? Wtedy sobie przekieruję wszystkich do Ciebie :)    Dla zainteresowanych – w Zamościu było jak zwykle bosko. Szkoda, że tak krótko ale kolejny raz uświadomiłam sobie jak bardzo tęsknie za rodziną, domem, krajem...   W nowym mieszkaniu jest przytulnie i cicho. Ścięłam włosy i naprawiłam zęba (bolało). I bardzo za Wami tęsknie i postaram się wrócić jak najszybciej! A na koniec popatrzcie sobie na Pana, który śni mi się po nocach ostatnio. Co nie znaczy że przestałam szaleć na punkcie Połówka! :) (Agnes to dla Ciebie :D). Dodam tylko, że nie chodzi mi o aktora, a o postać przez niego graną. Kto zgadnie kto to taki? Ściskam Was mocno!    Polka (Pola, Polonia, Polencja) Autor:   Around the kitchen table 