La ribollita        La ribollita to bardzo pozywna zupa, specjalnosc Toskanii. Powinna byc bardzo gesta, na tyle, by mozna bylo ja jesc widelcem. Zupe powinno sie przygotowac dzien wczesniej , a pozniej ponownie zagotowac. I to wlasnie oznacza jej nazwa - 'gotowana powtornie'.  Sekret udanej ribollity polega na bardzo powolnym gotowaniu warzyw, tak by przesiakly oliwa i oddaly to co w nich najlepsze. Przygotowanie jej na dzien przed podaniem pozwala tym smakom porzadnie sie rozwinac. Nalezy jednak pilnowac , aby w trakcie ponownego podgrzewania, zupa nie przekroczyla temperatury wrzenia. Pieczywo dodaje sie do zupy tuz przed podaniem, a sama zupe nalezy lekko ochlodzic i obficie skropic dobra oliwa z oliwek.   Skladniki    4 lyzki stolowe oliwy z oliwek  1 cebula drobno posiekana  1 duza marchew  3 selery naciowe  2 zabki czosnku, rozgniecione (dalam trzy)  250 g cavalo nero lub kapusty wloskiej (dalam ta druga) 1 cukinia, drobna posiekana  400 g ugotowanej fasoli cannellini lub barlotti  400 g obranych ze skorki pomidorow z puszki (dalam 800 g bo 400 g to zdecydowanie za malo)  1 cala suszona chilli 200 ml czerwonego wina  1 litr rosolu z kurczaka lub bulionu warzywnego (uzylam warzywnego)  75 g czerstwego wiejskiego pieczywa, bez skorki i polamanego na 2,5-centymetrowe kawalki) oliwa z oliwek z pierwszego tloczenia na zimno, przy podaniu Aby zrobic soffritto (podstawowa przyprawe), nalezy wlac do wielkiego rondla oliwe i dodac cebule. Podsmazyc cebule na bardzo malym ogniu. W tym czasie drobno posiekac marchew i seler i dodac je do rodla, w ktorym smazy sie cebula. Nastepnie dodac czosnek, a potem calosc gotowac kilka minut.   Oddzielic liscie cavalo nero od lodyg oraz odciac lodyge kapusty wloskiej. Umyc i posiekac osobno liscie (grubo), a osobno lodygi (drobno). Dodac lodygi kapusty i cukinie do soffritto i dusic, sporadycznie mieszajac przez okolo 5 minut, az warzywa stana sie polprzezroczyste i przesiakna nieco oliwa.   Dorzucic fasole i gotowac kolejne 5 minut, po czym dodac pomidory i chilli. Dusic przez nastepne 5 minut, aby zredukowac ilosc plynu.  Dodac liscie kapusty i mieszac zupe, az zmiekna. Dolac wino i rosol lub bulion. Gotowac na wolnym ogniu przez okolo 40 minut.  Dodac do garnka pieczywo. Jesli jest swieze, trzeba pokroic je na kawalki i podgrzewac przez chwile w piekarniku, aby potem nie rozpadlo sie w zupie. Zmieszac i zdjac garnek z ognia. Odstawic na okolo 30 minut (wg mnie za dlugo) , aby zupa sie przegryzla, a smaki wymieszaly . Podawac ciepla, lecz nie wrzaca, obficie skropiona oliwa z oliwek.  Moja uwaga  Pieczywo dodalam bezposrednio do talerzy i zalalam zupa. Dodatkowo doprawilam odrobina suszonego tymianku i papryka w proszku. Dodalam rowniez odrobine pieprzu czosnkowego.   Smacznego!    Zrodlo: 'Kuchnia wloska. Proste i sprawdzone przepisy' Sophie Braimbridge Przepis bierze udzial w Zimowym Festiwalu Zupy        Autor: Around the kitchen table 