Po długich miesiącach przygotowań i szesnastu konkursach regionalnych, w sobotę 7 września w Sosnowcu odbyła się wielka Gala Finałowa konkursu Miss Polka 2013. Podczas imprezy finalistki zaprezentowały nie tylko swoją urodę, ale także wiedzę i umiejętności, które zdobyły podczas zgrupowania w Pałacu Saturna w Czeladzi.    W jury konkursu zasiedli: Andrzej Wąsik (szef redakcji Sportu), Andrew Krzeptowski (zawodnik MMA mieszkający i walczący w USA), Tomasz Orzechowski (przedstawiciel mediów, prezes grupy 365 net, agencji medialnej działającej w obszarze reklamy, marketingu i promocji oraz sportowego PR), Ewelina Jakubiak (finalistka mistrzostw Polski w fitnessie sylwetkowym), Magdalena Makarewicz (redaktorka i krytyk mody, kreator wizerunku i stylistka polskich gwiazd), Ewa Rubasińska – Ianiro (stylistka telewizyjna i sesyjna polskich celebrytów, redaktorka mody w Fashion Magazine, współpracuje m.in. z Edytą Górniak), Leszek Pustułka (właściciel Pałacu Saturna i Term Rzymskich w Czeladzi) oraz Marcin Ziółek (główny organizator konkursu i Przewodniczący Jury). Kandydatki zaprezentowały się w strojach sportowych Miss Polka 2013, bieliźnie brafittingowego salonu MiG oraz frywolnych fartuszkach firmy FartuszkoweLove z Łodzi, które spodobały się szczególnie męskiej części publiczności. Jury spośród wszystkich finalistek wyłoniło osiem dziewczyn, które przeszły do ścisłego finału, a były to: Bernadeta Krawczyk z Jaworzna (nr 4), Monika Hirsz z Gdańska (nr 13), Joanna Herejczak z Lubina (nr 12), Marlena Rejczak z Waksmundu (nr 9), Paulina Gutkowska z Łodzi (nr 11), Ewa Stankiewicz ze Szczytna (nr 8), Karolina Janiszewska z Białegostoku (nr 15) oraz Karolina Żubrowska z Kielc (nr 14). Kandydatki przygotowały dla publiczności miłą niespodziankę w postaci teledysku do piosenki ” Bo mój chłopiec piłkę kopie”, przygotowanego specjalnie na okoliczność Gali. Wszystkie wybrane Panie mogliśmy zobaczyć w sukienkach koktajlowych oraz eleganckich kreacjach wieczorowych, zaprojektowanych przez utalentowane projektantki:  Aleksandrę Markowską, Aleksandrę Kucharczyk, Julię Kwaszkiewicz oraz Joannę R. Wodzińską. Podczas imprezy czas umilała wszystkim młoda, uzdolniona piosenkarka Julka B,  która wzięła udział w projekcie „Poland why not…?”. A po wszystkich zaplanowanych atrakcjach, jury ogłosiło wyczekiwane przez wszystkich wyniki konkursu Miss Polka 2013! III  Wicemiss została Marlena Rejczak, tytuł II WiceMiss przypadł Paulinie Gutkowskiej, a I Wicemiss została Joanna Herejczak. Tytuł najpiękniejszej Polki przypadł natomiast 17-letniej Monice Hirsz z Gdańska!   Zwyciężczyni otrzymała sponsorowaną przez biuro podróży Vivaldi Travel z Sosnowca wycieczkę na Lazurowe Wybrzeże, komplet bielizny sponsorowany przez Salon z bielizną MiG w Katowicach, sukienkę-fartuszek sponsorowany przez FartuszkoweLove, a także roczny kontrakt w szkole dla modelek POLKA. Osobiście gratuluję wszystkim uczestniczkom konkursu Miss Polka 2013 i życzę im wielu sukcesów ! Ciekawa jestem, czy w finale znalazły się Wasze faworytki? var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżFast Fashion – szybko, modnie i niedrogoCiąża – jak ją znoszę?Walentynki – nie tylko 14 lutego!Baby Shower – przyjęcie dla przyszłych mamRozdanie – wygraj zaproszenie na zabieg 