Wśród ogromu produktów do pielęgnacji włosów, które obecnie dostępne są na rynku, ciężko dopasować dobrą odżywkę, która spełniałaby nasze wszystkie oczekiwania. Dziś chciałabym się podzielić z Wami moim nowym kosmetycznym odkryciem, którym jest odbudowująca odżywka Long Repair od Nivea.        Kosmetyk przeznaczony jest do pielęgnacji długich, łamliwych i rozdwajających się włosów (według mnie dla wszystkich tych, którzy chcieliby poprawić kondycję swoich kosmyków). Odżywka w swoim składzie zawiera między innymi olejek babassu i płynną keratynę, które odbudowują strukturę włosów. Jestem bardzo zadowolona z efektów Long Repair! Nie spodziewałam się aż tak zadowalających efektów po drogeryjnym produkcie   Już po pierwszym użyciu zauważyłam, że moje włosy są lśniące, wygładzone i nie mam problemów z ich rozczesywaniem. Przy regularnym stosowaniu odżywki włosy są optymalnie nawilżone, dobrze się układają, a końcówki chronione są przed rozdwajaniem. Ogromną zaletą produktu jest jej zapach, który uwielbiam! Odżywka Long Repair od Nivea nie obciąża moich włosów, a to dla mnie bardzo ważne! Konsystencja kosmetyku jest kremowa, dość zbita, dzięki czemu nie spływa z włosów podczas aplikacji. Produkt stosuję na świeżo umyte włosy, trzymam około 4 – 5 minut i dokładnie go spłukuję. W przypadku włosów mocno zniszczonych, polecam stosowanie kosmetyku w formie maski (ok. 20 min). Odbudowująca odżywka Long Repair od Nivea to kosmetyk w przystępnej cenie, który w znacznym stopniu poprawi kondycję Waszych włosów. Ja obecnie stosuję i z całą pewnością nie będzie to moja ostatnie opakowanie     var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniMega Instant od Aussie – szampon i odżywkaMeow Katy Perry – słodki kociakMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit! 