Na rynku kosmetycznym dostępnych jest mnóstwo podkładów. Jednak sposób jego aplikacji jest tak samo ważny jak odpowiedni wybór produktu. Muszę się Wam przyznać, że do niedawna nakładałam fluid tylko i wyłącznie za pomocą dłoni. Nie korzystałam nawet z powszechnie znanego pędzla do podkładu.  Dziś chciałabym Wam przedstawić idealny aplikator, który odmienił moje pojęcie idealnego makijażu. Beautyblender to marka stworzona przez amerykańską makijażystkę Rea Ann Silva, która dba o wizerunek hollywodzkich gwiazd kina i wielu znanych celebrytów. Dzięki zastosowaniu tej innowacyjnej gąbki, jesteśmy w stanie uzyskać efekt profesjonalnej metody airbrush. Beautyblender to aplikator w kształcie jajka, dzięki któremu podkład doskonale wtapia się w skórę i nie tworzy żadnych smug i zacieków. Po jego zastosowaniu twarz wygląda niezwykle promiennie i świeżo, a makijaż zyskuje satynowe wykończenie. Proces aplikacji jest niezwykle prosty i zajmuje dosłownie kilka chwil. Wystarczy zmoczyć gąbkę w zimnej wodzie (powiększy ona wtedy swoją objętość), bardzo dokładnie odcisnąć (nie może być mokra, a jedynie zwilżona) i ruchem stemplującym rozpocząć nakładnie kosmetyku. Dzięki swojemu kształtowi gąbka jest niezwykle poręczna i z łatwością rozprowadza puder na całej twarzy.    Do testu użyłam dwóch podkładów: Rozświetlającego Healthy Mix od Bourjois i kryjąco – wygładzającego Art Scenic od Eveline. W obu przypadkach efekt był bardzo zadowalający. Moja twarz była aksamitna, doskonale pokryta kosmetykiem i nie uzyskałam efektu maski.  Aplikacja pudru za pomocą Beautyblendera to czysta przyjemność i oszczędność, ponieważ zużycie kosmetyku jest mniejsze niż przy nakładaniu go dłońmi. Gąbka nie pochłania kosmetyku.    Bardzo istotny jest fakt, że Beautyblender nie zawiera lateksu, jest bezzapachowy i hipoalergiczny. Przy codziennym stosowaniu i odpowiedniej pielęgnacji (używanie płynu czyszczącego blendercleanser) aplikator posłuży nam nawet do sześciu miesięcy Jestem zachwycona tą fenomenalną gąbką i efektem jaki można uzyskać przy jej zastosowaniu nawet ze średniej jakości podkładem. Poniższe zdjęcia przedstawia Wam, jak wygląda moja twarz po zastosowaniu podkładów.  Jeśli chciałybyście wypróbować tą magiczną gąbkę i uzyskać efekt HighDefinition Waszego makijażu, znajdziecie ją tutaj. Dla wszystkich czytelniczek mojego bloga mam jeszcze niespodziankę   Jeśli zdecydujecie się na zakup Beautyblendera w dwupaku w kolorze różowym, dostaniecie 10 % rabatu. Wystarczy, że po dodaniu produktu do koszyka w polu kupon rabatowy, wpiszecie „lejdisbook”. Oferta jest ważna do 17.05.2013 var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMeow Katy Perry – słodki kociakKamill Soft Dry – krem dla zabieganychŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Żółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Makijaż ust – moi ulubieńcy 