W ostatnich dniach zostałam zaproszona do współpracy przy ogólnopolskim dynamicznym przedsięwzięciu, jakim jest konkurs piękności Miss Polka 2013. To wydarzenie, w którym o miano najpiękniejszej Polki ubiegać się będzie tysiące młodych kobiet. Ogromnie się cieszę, że wraz z innymi blogerkami mam szansę pracy przy takim wydarzeniu!            Wybory Miss Polka 2013 będą odbywać się w kilku etapach, podczas których uczestniczki będą prezentować nam swoją urodę, osobowość i poczucie humoru. W przeprowadzanych castingach (wyborach regionalnych) wezmą udział znane modelki oraz przedstawiciele najlepszych polskich agencji modowych. W poszczególnych etapach konkursu uczestniczki będą pod opieką ekspertów w dziedzinie fotografii, choreografii, fitnessu i stylizacji. Szesnaście finalistek weźmie udział w zgrupowaniu odbywającym się w Pałacu Saturn w Czeladzi, jedynym kompleksie Term Rzymskich w Europie. Będą tam miały okazję doświadczyć zabiegów relaksacyjnych i poprawiających ich wygląd przed finałem konkursu. Oprócz tego panie będą uczestniczyć w przymiarkach kreacji przygotowanych przez projektantów mody, sesjach zdjęciowych, a także warsztatach prowadzonych przez specjalistów branży modowej, medialnej i artystycznej. Przyjmując propozycję współpracy przy tak dużym wydarzeniu, pomyślałam o czytelniczkach Lejdisbooka. Mam nadzieję, że wśród Was znajdują się odważne piękne kobiety, które będą chciały wziąć udział w konkursie   Już w czerwcu odbędzie się oficjalna prezentacja kandydatek, a w lipcu przeprowadzone zostaną pierwsze castingi (wybory regionalne). Wraz z organizatorami serdecznie zapraszam Was do udziału w konkursie piękności. Zobacz film, zgłoś się już dziś i spełniaj swoje marzenia! Zgłoszenia do udziału w Wyborach Miss Polka 2013 trwają do 31 maja 2013    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżCiąża – jak ją znoszę?Rozdanie mikołajkowe!!!Fast Fashion – szybko, modnie i niedrogoZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit! 