Z pewnością Wiele z Was wielokrotnie korzystało z zakupów internetowych. Zazwyczaj decydujemy się na nie z braku czasu, z powodu znalezienia dobrej oferty cenowej, a czasem z lenistwa. Stron poświęconych zakupom jest mnóstwo, a nabyć na nich możemy już wszystko. Od garderoby, po sprzęt RTV i AGD, żywność, kosmetyki, samochody czy nasze upragnione wakacje.  Wiele można usłyszeć o oszukanych internautach, którzy stracili pieniądze i nie otrzymali zamówionego towaru. Niestety w okresie przed świątecznym, kiedy szukamy oryginalnych prezentów i chcemy zaoszczędzić czas, możemy w łatwy sposób zostać zrobieni w „bałwana”. Osobiście nie jednokrotnie korzystałam z takiej formy zakupów i nigdy nie zdarzyła mi się taka przykra sytuacja (no może poza jedną, kiedy zamówiłam perfumy i okazały się tanią podróbką). Staram się korzystać jedynie ze sprawdzonych stron i sprzedawców. Istotnym elementem internetowych zakupów jest zweryfikowanie opinii na temat sprzedającego. Nie raz super profesjonalnie wyglądająca strona może okazać się naciągaczem i oszustem. Kiedyś o mały włos nie kupiłam butów UGG (w super niskiej cenie) na takiej „profesjonalnej” stronie. Wszystko wydawało się wiarygodne, dopóki nie wygooglowałam opinii o tym sprzedawcy, który nigdy nie wysyłał butów i nie zwracał pieniędzy!  Zwracajmy także uwagę na system zwrotów i biuro obsługi klienta (email, telefon kontaktowy). W przypadku jakiejkolwiek reklamacji czy wymiany, nie będziemy mieli problemów. Moje sprawdzone strony to amazon, asos  i cheapsmells. Prawdą jest, że na internetowych stronach jesteśmy w stanie  kupić przedmioty w okazyjnych cenach (często także na internetowych aukcjach), jednak jeśli chodzi o zakup ubrań czy butów wolę dokonywać ich w rzeczywistym sklepie. Jestem wówczas w stanie przymierzyć, dotknąć daną rzecz i mieć pewność, że to jest to, czego szukam. Jestem bardziej skłonna kupić kosmetyki w sieci (od sprawdzonych sprzedawców), niż elementy mojej garderoby. Uwielbiam tą bieganinę po sklepach, mierzenie i powrót do domu ze swoimi zdobyczami. To sprawia tyle frajdy! A jeszcze jak wybieramy się na zakupy z przyjaciółką, z którą możemy wypić kawkę i poplotkować między wizytami w kolejnych sklepach….sama radość, której laptop i zakupy online nam nie zastąpią! A jakie są Wasze doświadczenia z zakupami internetowymi?     var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżFast Fashion – szybko, modnie i niedrogoLegginsy – hit czy kit?Ciąża – jak ją znoszę?Walentynki – nie tylko 14 lutego!Baby Shower – przyjęcie dla przyszłych mam 