Jestem fanką zadbanych dłoni i paznokci. Podczas mojego ostatniego pobytu w Polsce postanowiłam kupić Regenerum – serum regenerujące paznokcie, które zdobyło tytuł Doskonałość Roku 2012 miesięcznika Twój Styl. Jest to produkt, który dzięki wysokiej zawartości witamin i olejków pomaga w najczęstszych problemach paznokci takich jak: rozdwajanie, kruchość, łamliwość, suche skórki i przebarwienia.  W składzie serum znajdziemy witaminę A i E oraz olejki z orzeszków makadamia, z pestek winogron, ze słodkich migdałów i olejek cytrynowy. Odkąd pamiętam zawsze miałam problemy z suchymi skórkami wokół paznokci. Nawet najmodniejszy kolor lakieru nie wygląda dobrze w ich towarzystwie. Szukałam więc specyfiku, który oprócz odżywienia paznokci, pomoże mi zwalczyć tę przypadłość. Jestem zachwycona serum Regenerum! Od dwóch tygodni stosuję go wieczorami, a efekty widoczne są praktycznie po pierwszym użyciu. Moje paznokcie wzmocniły się w znacznym stopniu, stały się bardziej elastyczne, nawilżone i poprawił się ich kolor. Ale najważniejsza sprawa to, że nie mam już problemu przesuszonych skórek   Serum jest w zamknięte w bardzo wygodnej tubce zakończonej pędzelkiem. Dzięki temu aplikacja jest bardzo prosta i przyjemna. Produkt jest lekko tłusty, więc najlepiej stosować go wieczorem. Posiada delikatny, prawie niewyczuwalny zapach. Serum regeneracyjne Regenerum to obecnie mój numer jeden w rozwiązywaniu wszelkich problemów paznokci. Produkt dostępny jest w aptekach. Polecam!!!!        var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaNaked Urban Decay – rewelacyjna paleta cieniCiąża – jak ją znoszę?Kamill Soft Dry – krem dla zabieganychMakijaż ust – moi ulubieńcy 