„Co na siebie włożyć?” to pytanie, które zadaje sobie wielu z nas praktycznie każdego dnia. Choć najczęściej w szafie mamy szeroki wybór garderoby, to niestety często stajemy przed takim dylematem. Chcemy dobrze wyglądać, czuć się komfortowo i być na bieżąco z najnowszymi trendami. Problem odpowiedniego stroju najmocniej daje nam się we znaki przed ważnym spotkaniem, rozmową kwalifikacyjną czy wieczornym wypadem.      Niewątpliwie pierwsza randka jest dla nas wszystkich dość stresową sytuacją. Zależy nam bowiem, by wywrzeć jak najlepsze wrażenie na drugiej osobie nie tylko naszą osobowością, ale także wyglądem. Dziś zapraszam Was do zapoznania się z tekstem, w którym znajdziecie kilka porad dla mężczyzn, którzy zastanawiają się w co się ubrać na pierwszą randkę. var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżLegginsy – hit czy kit?Żółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Fast Fashion – szybko, modnie i niedrogoPlan Patrycji Gryciuk – udany debiutZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsy 