Pomadka ochronna czy wazelina to produkty do pielęgnacji ust, których nie może u mnie zabraknąć. Od dłuższego czasu byłam wierna wazelinie z masłem kakaowym (wspominałam o niej w jednej z poprzednich recenzji), ale ostatnio moje serce podbił nowy produkt od Nivea        Nivea Lip Butter to kosmetyk pielęgnacyjny do ust w formie masełka, które zamknięte są w okrągłym metalowym pudełeczku i dostępne są w czterech wersjach zapachowych: Orginal, Raspberry Rose, Caramel Cream i Vanilla   Macadamia. Produkt wzbogacony jest o olejek migdałowy i masło shea, a jego formuła Hydra IQ zapewnia intensywne nawilżenie i długotrwałą pielęgnację. Osobiście używam Nivea Lip Butter Vanilla   Macadamia i muszę przyznać, że jest to jeden z najlepszych produktów do pielęgnacji ust, jakie kiedykolwiek miałam! Masełko posiada właściwości mocno nawilżające, dlatego moje wargi są bardzo miękkie i gładkie. Kosmetyk dość długo utrzymuje się na ustach i jest niesamowicie wydajny! Ogromnym plusem jest także jego zapach, który kojarzy mi się z budyniem waniliowym lub… krówką ciągutką   Masełko do ust od Nivea to produkt, do którego z pewnością wrócę nie raz. Polecam!   var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMoi nowi ulubieńcy – listopadMeow Katy Perry – słodki kociakMakijaż ust – moi ulubieńcyDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014 