8 lipca 2013 odbył się pierwszy regionalny konkurs ogólnopolskich Wyborów Miss Polka 2013. Wydarzenie odbyło się w sali cesarskiej chorzowskiego Hotelu Arsenal Palace. Siedemdziesiąt najpiękniejszych kandydatek z województw: kujawsko-pomorskiego, małopolskiego, wielkopolskiego, zachodniopomorskiego, podkarpackiego, lubelskiego, pomorskiego, warmińsko-mazurskiego i podlaskiego zaprezentowało swoje wdzięki i osobowość przed jury.      W jego składzie zasiedli: Agnieszka Dudoń (wizaż), Patrycja Bień (dietetyka), Grażyna Pander- Kokoszka ( stylizacja ubioru), Piotr Krzywicki (fotografia), Klaudia Buchacz (dziennikarka radia ESKA) oraz Marcin Ziółek (organizator). Jurorów poza wyglądem dziewczyn interesowało także w jaki sposób dbają o kondycję, jak wyobrażają sobie pracę modelki i jaki tryb życia prowadzą na co dzień. Choć poziom rywalizacji było bardzo wyrównany, do półfinału przeszło jedynie osiem kandydatek. Teraz przed nimi kolejne wyzwania, podczas których będą musiały udowodnić, że to właśnie one zasługują na tytuł Miss Polka 2013. Przed nami jeszcze sześć takich spotkań w pozostałych województwach naszego kraju, podczas których zostaną wyłonione półfinalistki konkursu Miss Polka 2013. Osobiście trzymam kciuki i życzę im powodzenia w realizacji swoich marzeń! Poniżej kilka zdjęć szczęśliwych uczestniczek konkursu. Zachęcam Was także do zostania fanem Miss Polka 2013 na oficjalnej stronie konkursu.       var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżRozdanie – wygraj zaproszenie na zabiegŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Mega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit!Baby Shower – przyjęcie dla przyszłych mamWalentynki – nie tylko 14 lutego! 