Moi drodzy dziś trochę nietypowy post, ale jak najbardziej na czasie. Przed nami jutrzejsza Sylwestrowa noc, czas spotkań towarzyskich i zabawy. Dla tych z Was, którzy organizują imprezę u siebie w domu proponuję wykonanie dość prostego koktajlu, którym zadziwicie swoich gości. Do dzieła! Składniki (na 1 koktajl)  40 ml Spiced Rum (Sailor Jerry lub Morgan Spiced) szczypta wanilii 25 ml soku pomarańczowego 20 ml soku z granatu 20 ml soku żurawinowego 15 ml syropu cukrowego 1/2 kiwi sok z 1/2 limonki  Przygotowanie syropu cukrowego: do naczynia wlej pół szklanki gorącej wody i dodaj do niej szklankę brązowego cukru. Wymieszaj do powstania jednolitej konsystencji, wystudź. Wykonanie (Shaker) W szklanicy ugniatamy kiwi i dodajemy do niego wszystkie soki, wanilię, syrop cukrowy i rum (alkohol dodajemy na końcu). Dodajemy lód i dość energicznie shakujemy przez ok 30 sekund. Koktajl przelewamy za pomocą sitka do trójkątnego kieliszka martini. Do dekoracji używamy plasterek cytryny lub limonki. Wykonanie (Blender) Jeśli będzie wykonywać ten koktajl w blenderze, jesteście w stanie przygotować więcej porcji. Pamiętajcie więc by zmienić proporcje składników adekwatnie do ilości koktajli . Do blendera wlejcie wszystkie soki, syrop cukrowy, rum i lód, miksujcie około minuty. Następnie wrzućcie kiwi i blendujcie jeszcze przez chwilę. Użyjcie tego samego kieliszka i dekoracji, co w pierwszym przypadku.            var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżBaby Shower – przyjęcie dla przyszłych mamCiąża – jak ją znoszę?Walentynki – nie tylko 14 lutego!Żółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Fast Fashion – szybko, modnie i niedrogo 