W ostatnim czasie moje dłonie zaczęły się dość mocno przesuszać, przez co często towarzyszyło mi uczucie ściągnięcia skóry. Szczególnie denerwujące dla mnie były dość suche skórki wokół paznokci. Zależało mi na kremie do rąk, który pomógłby mi w szybki sposób uporać się z tymi problemami. Markę Kamill znam już od bardzo dawna, jednak do tej pory kojarzyła mi się wyłącznie z jednym rumiankowym kremem do rąk, którego używałyśmy z mamą.  Dziś chciałabym Wam przedstawić produkt tej marki, który w szybkim i znacznym stopniu poprawił kondycję moich dłoni. Kamill Intensiv + to krem do rąk o skoncentrowanej formule, który zawiera wyciąg z rumianku, bisabolol, olejek migdałowy, panthenol oraz 5% Urea (mocznika). Ten bogaty skład sprawia, że już po pierwszym użyciu produktu widoczna jest poprawa skóry dłoni. Produkt doskonale nawilża, wiąże wilgoć nawet w głębokich warstwach naskórkach oraz łagodzi podrażnienia. Posiada delikatny zapach i nie tworzy tłustego filmu na dłoniach. Przy regularnym stosowaniu zauważyłam, że skóra moich rąk jest doskonale nawilżona, a skórki wokół paznokci są mniej widoczne. Dużym plusem kremu Intensiv + jest fakt, że nie zawiera barwników, olejów mineralnych/parafiny i emulgatorów zawierających PEG. Kamill Intensiv + to produkt, który doskonale sprawdza się w okresie zimowym, kiedy częściej dokucza nam problem przesuszonej skóry dłoni. Ja cenię go za natychmiastowe działanie, ładny zapach i poręczne opakowanie. Krem do rąk Kamill Intensiv + został laureatem (złoto) plebiscytu Perły Rynku Kosmetycznego 2012 w kategorii Kosmetyki do pielęgnacji dłoni.      var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Dr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiMega Instant od Aussie – szampon i odżywkaMakijaż ust – moi ulubieńcy 