Wszystkie chcemy, by nasza skóra wyglądała świeżo i zdrowo. Dlatego warto mieć w swojej kosmetyczce bronzer, który w kilka sekund rozświetli naszą twarz i nada jej opalony odcień. Na sklepowych półkach dostępna jest cała gama pudrów brązujących, przez matujące, rozświetlające do tych z błyszczącymi drobinkami. Bronzer możemy nakładać na całą twarz lub używać go zamiast różu do policzków lub modelować nim nasze kości policzkowe.  Ostatnio zdecydowałam się na zakup Natural Bronzer firmy Rimmel i jestem miło zaskoczona tym produktem. Kosmetyk nadaje mojej skórze kolor naturalnej opalenizny i delikatnie rozświetla moją buzię. Bronzer jest bardzo łatwy w aplikacji, dość długo utrzymuje się na skórze, nie zatyka porów i nie powoduje plam na twarzy. Wybrałam odcień 025 Sun Glow i choć w opakowaniu wygląda na dość ciemny, to na skórze tworzy dość naturalny efekt. Dużym plusem jest to, że produkt zawiera witaminę E, minerały i filtr SPF8. Ma dość przyjemny zapach i nie kruszy się. Nie jestem wielbicielką kosmetyków do twarzy z błyszczącymi drobinkami, więc trochę się obawiałam, ponieważ bronzer pomimo, że jest matowy zawiera lekko błyszczące elementy. Jednak na skórze są one praktycznie nie widoczne, a jedynie nadają efekt delikatnego rozświetlenia. Mogę śmiało polecić Wam ten produkt. Uważam, że jest jak najbardziej wart swojej ceny i dorównuje niektórym bronzerom z wyższej półki. Jedynym minusem tego kosmetyku jest jego opakowanie, dlatego lepiej nie nosić go w torebce. Wybierając puder brązujący warto pamiętać, by wraz z kosmetykiem zaopatrzyć się w odpowiedni pędzel do jego aplikacji, dzięki któremu uzyskamy naturalny i równomierny efekt.        var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit!Naked Urban Decay – rewelacyjna paleta cieniMakijaż ust – moi ulubieńcyMeow Katy Perry – słodki kociakZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsy 