Święta i Sylwester zbliżają się wielkimi krokami. Pewnie wiele z Was ponownie staje przed dylematem, w co się ubrać podczas imprez i spotkań rodzinnych. Hiszpańska marka Mango dostępna już jest w sklepach. To linia bardzo kobieca i elegancka, a jej twarzą została Scarlett Johansson. Niektóre stroje inspirowane są stylem lat 70, a niektóre posiadają elementy hippie. Jedno jest pewne wszystkie ubrania są bardzo glamour.Wśród nich znajdziemy koktajlowe sukienki i spódniczki tłoczone w gobelinowe desenie, welurowe i aksamitne marynarki, żakiety i spodnie oraz wiele ozdobnych  jedwabnych bluzek. W kolekcji dominują praktycznie dwa kolory – czarny i złoty. Projektanci marki pomyśleli o wszystkich swoich klientkach, ponieważ różnorodność fasonów sprzyja zakupom. W sklepach dostępne jest także wiele dodatków (biżuteria, buty, torebki), co jest doskonałym rozwiązaniem. To ogromna oszczędność czasu, kiedy jesteśmy w stanie ubrać się w jednym sklepie od stóp do głów. Poniżej kilka propozycji. Dajcie znać czy kolekcja Wam się podoba, pozdrawiam    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżLegginsy – hit czy kit?Fast Fashion – szybko, modnie i niedrogoŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Ciąża – jak ją znoszę?Wesołych i Rodzinnych Świąt!!! 