Odkąd sięgam pamięcią tematyka Beauty zawsze zajmowała główne miejsce w kręgu moich zainteresowań. Uwielbiam kosmetyczne nowości rynkowe, staram się także być na bieżąco z najnowszymi trendami w pielęgnacji i makijażu.  Po upływie prawie pięciu miesięcy od założenia bloga, muszę Wam powiedzieć, że była to jedna z najlepszych decyzji w moim życiu. To dla mnie ogromna radość, że moja pasja i styl pisania podoba się innym. Szczególnie po otrzymaniu nagrody w konkursie Blog Roku 2012 dostałam skrzydeł.  Cieszę się, że zaglądacie, czytacie i komentujecie. Dziś chciałabym Wam się pochwalić, że nawiązałam współpracę z portalem SPA   Beauty Magazine, dla którego będę regularnie pisać artykuły. Będą to teksty na temat pielęgnacji i nowości kosmetycznych, które nie będą zamieszczane na moim blogu, dlatego zachęcam Was do ich czytania. O opublikowanym tekście będę Was informować na moim fanpage’u. Dla tych z Was, którzy jeszcze nie mieli okazji przeczytać, a chcieliby się dowiedzieć czegoś więcej o mnie, polecam kwestionariusz. Pozdrawiam i zapraszam do zapoznania się z magazynem SPA   beauty.  var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżWalentynki – nie tylko 14 lutego!Rozdanie – wygraj zaproszenie na zabiegZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyWesołych i Rodzinnych Świąt!!!Kamill Intensiv + krem do rąk godny polecenia 