Zapach posiada magiczną moc, dlatego coraz bardziej popularna staje się aromaterapia. Odpowiednio dobrane perfumy potrafią czynić cuda. Pobudzają zmysły, poprawiają nastrój, uspokajają, dodają energii i pewności siebie.Przy zakupie perfum, nie zwracajmy uwagi na reklamy i na to, jak pięknie pachnie nasza znajoma. Naturalny zapach naszej skóry zależy od jej pH, zmian hormonalnych w organizmie oraz stosowanej diety. Zapach najlepiej jest testować na sobie (na nadgarstkach lub w zgięciach łokci). Będąc w perfumerii i testując nowości pamiętajmy, że nasz nos jest w stanie rozróżnić tylko trzy, cztery zapachy. Przed każdym nowym produktem dobrze jest powąchać ziarna kawy, które są coraz częściej dostępne w sklepach. Starajmy się nie kupować perfum, gdy jesteśmy zmęczone, przeziębione czy podczas antybiotykoterapii. Zmienia się wtedy zapach naszego potu i perfumy pachną inaczej niż zwykle.   Na pewno każda z Was posiada swoje ulubione perfumy. Każda z buteleczek kojarzy nam się z daną sytuacją, miejscem,osobą czy przywraca miłe wspomnienia. Chciałabym się z Wami podzielić moimi zapachami. Niektóre z nich odkryłam zupełnie nie dawno, a do innych wracam co jakiś czas. 1. Giorgio Armani Emporio She Woman - Orientalna kompozycja jaśminu, nut owocowych i wanilii z dodatkiem cedru i heliotropu tworzy niezwykle kobiecy i nowoczesny aromat. Minimalistyczne złote opakowanie symbolizuje prostotę, elegancję i szyk. Woda dedykowana kobiecie nowoczesnej, szykownej, eleganckiej, ceniącej wygodę i minimalizm.  2. Calvin Klein Euphoria - Kompozycję otwierają egzotyczne owoce nuty granatu, kaki, które wzbogacono zielonymi nutami. Środek zapachu to zmysłowa kombinacja kwiatu lotusa, champaca i czarnej orchidei. Całość uzupełnia zmysłowy czarny fiołek, połączony z płynną ambrą i piżmem. Doskonały zapach dla kobiet eleganckich, wyzwolonych i pewnych siebie.  3. Versace Crystal Noir – Magiczny zapach, niezwykle szlachetny, delikatny i trwały o niezwykle kobiecej, kwiatowo- orientalnej kompozycji. Nuty serca Crystal Noir to gardenia i oczyszczony amber. Flakon przypominający klejnot, został zainspirowany szlifem diamentu. Wykonany z grubego ciemnego szkła podkreśla jego splendor. Doskonały zapach na wieczór.  4. Thierry Mugler Alien Aqua Chic – Nowa wersja oryginału Alien. Nuty zapachowe to hydrolat imbirowy, werbena, frezja, nuty drzewne, ambra. Dość mocny i zdecydowany zapach, który dość długo utrzymuje się na skórze.  5. Dolce   Gabbana Pour Femme – Moje ostatnie odkrycie, które na pewno śmiało mogę zaliczyć do moich ulubionych. Uwodzicielski, subtelny zapach. Kombinacja  maliny z odrobiną cierpkiej, zielonej mandarynki, aksamitnego jaśminu i kwiatu pomarańczy. Perfumy dla kobiet świadomych swego piękna i wartości, zdeterminowanych i nowoczesnych.    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMeow Katy Perry – słodki kociakZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniJackie czy Marilyn? Ponadczasowe lekcje styluDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetyki 