Uwielbiam domową szarlotkę, jeśli jeszcze wśród składników jest cynamon, wanilia i rodzynki, nie jestem w stanie się oprzeć! Bardzo lubię gotować i podobno dobrze mi to wychodzi. Jeśli jednak chodzi o pieczenie ciast, z całą pewnością nie należę do ekspertów w tej kategorii   Często zaglądam na różne blogi w poszukiwaniu nowych inspiracji kulinarnych.      Dziś chciałabym Wam polecić prosty przepis na pyszną orzechową szarlotkę, którą upiekłam dziś rano (połowę już zdążyliśmy zjeść). Składniki na ciasto: 1 szklanka orzechów włoskich  1,5 szklanki mąki 150 g masła 2/3 łyżeczki proszku do pieczenia 100 g cukru pudru 3 żółtka     Orzechy upraż na suchej patelni, daj im się zezłocić i zmiel w blenderze na drobny pył i pozostaw do ostygnięcia. Mąkę przemieszaj z cukrem pudrem, proszkiem do pieczenia i zmielonymi orzechami. Dodaj masło, posiekaj je ze składnikami sypkimi, a kiedy kawałki masła będą nie większe niż ziarnka grochu dodaj żółtka i szybko zagnieć ciasto. Podziel je na dwie części: 1/3 uformuj w kulę, owiń folią i schowaj do zamrażarki. Pozostałym ciastem wylep tortownicę (24 cm) do mniej więcej połowy wysokości. Ciasto nakłuj widelcem i schowaj do lodówki na przynajmniej 2 godziny (lub zamrażarki na ok 30 minut). Ciasto równie dobrze możesz przygotować dzień wcześniej. Kiedy ciasto się chłodzi przygotuj jabłka    Składniki nadzienia:  6 dużych jabłek 100 g rodzynek 3 łyżki masła 1 łyżeczka cynamonu 2 łyżki miodu    Jabłka obierz ze skórki i pokrój na plasterki. W rondlu rozpuść masło, dodaj jabłka i rodzynki. Duś chwilę na dużym ogniu, potem dodaj miód i duś do momentu aż wyparuje cały sok, który puszczą jabłka, a te zamienią się w mus. Jabłka zestaw z ognia i pozostaw do ostygnięcia. Przestudzone jabłka wyłóż na wcześniej przygotowany spód. Rozłóż równomiernie, przygotuj bezę.    Beza:   3 białka 3 łyżki cukru waniliowego (użyłam cukru pudru i wanilii)    Białka ubij na sztywno. Pod koniec dodaj cukier i ubijaj tak długo, aż się rozpuści, a piana stanie się gęsta i sztywna. Rozprowadź bezę równomiernie na warstwie jabłek. Wyjmij pozostałą część ciasta z zamrażarki i zetrzyj na bezę. Ciasto piecz w 175 stopniach przez ok. 45 minut. Ostudź, posyp cukrem pudrem i orzechowa szarlotka gotowa! Smacznego!!!   źródło: www.whiteplate.blogspot.co.uk        var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżWalentynki – nie tylko 14 lutego!Zalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyCiąża – jak ją znoszę?Mega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit!Rozdanie – wygraj zaproszenie na zabieg 