Wszyscy staramy się podążać za najnowszymi trendami. Nosząc to, co obowiązuje w danym sezonie. czujemy się pewni siebie, zadbani i podziwiani przez innych. Dobry i zadbany wygląd to już nie tylko modne ciuchy czy buty, to także stan naszych dłoni i paznokci, kondycja naszej skóry i włosów. W moim dzisiejszym poście chciałabym się skupić na modowych wpadkach popełnianych przez mężczyzn.  Pewne jest, że świadomość facetów w temacie wyglądu i ubierania się galopuje w dobrym kierunku, nadal jednak możemy spotkać panów, którzy popełniają poważne modowe faux pas. Według mnie do największych wpadek należą: - za długie lub za krótkie spodnie. Facet w za długich spodniach, których krawędzie nogawek są przetarte od szurania nimi po chodniku wygląda na prawdę mało ciekawie. To samo dotyczy za krótkich spodni. Optymalna długość to taka, gdzie nogawki lekko opadają na buty. - białe lub za krótkie skarpetki do garnituru. Skarpetki powinny być dobrane do koloru butów albo spodni, a ich długość powinna być na tyle długa, by siadając nie było widać łydki. - źle dobrany garnitur. Pamiętajmy, że garnitur to strój dwuczęściowy (czasem dodatkowo pojawia się kamizelka) i powinien być wykonany z tej samej tkaniny i w tym samym kolorze. Dobieranie marynarki i spodni samemu czasem kończy się klapą i sprawia, że zamiast elegancko mężczyzna wygląda po prostu śmiesznie. To samo dotyczy rozmiaru garnituru, powinien być on doskonale skrojony i dopasowany (nie za duży czy za mały). - źle dobrana długość krawata. Powinna być dobierana do wzrostu, ale należy pamiętać, że zawsze krawat powinien sięgać do górnej krawędzi paska od spodni. - spodnie podciągnięte za wysoko. Jeśli jeszcze do tego dochodzi koszula wpuszczona do nich i brak paska, z pewnością osiągnięty zostanie kabaretowy wygląd. - plecak, sportowa torba lub sportowa kurtka w połączeniu z garniturem. Może czas zainwestować w gustowną torbę, aktówkę czy odpowiedni płaszcz, które bez trudu można znaleźć na rynku. - krawat do koszuli z krótkim rękawem. Wygląda na prawdę mało profesjonalnie. - brudne obuwie. Myślę, że nie wymaga to większych wyjaśnień. - źle dobrany pasek. Warto pamiętać, że ten powinien być dobierany do koloru butów. No i nigdy nie nosimy do garnituru paska, który zakładamy do jeansów. No i na koniec nasza perełka ….skarpety do sandałów. Najgorsze połączenie ever!!!! Panowie, skoro jest Wam za zimno w sandałach może lepiej ubrać zakryte obuwie?! Temat wyśmiewany, jednak cały czas króluje na naszych ulicach. Myślę, że unikając wyżej wymienionych błędów w męskim stroju, każdy facet będzie mógł poczuć się pewnie i z klasą. Zyska zainteresowanie u płci przeciwnej, przyciągnie uwagę środowiska i nie narazi się na śmieszność.        var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Fast Fashion – szybko, modnie i niedrogoLegginsy – hit czy kit?Jackie czy Marilyn? Ponadczasowe lekcje styluCiąża – jak ją znoszę? 