Wszystkie doskonale wiemy, jak istotnym elementem naszego makijażu jest dobry podkład. Kupując nowy kosmetyk powinnyśmy się kierować przede wszystkim typem i odcieniem naszej skóry, paanującą porą roku i niedoskonałościami, jakie chcemy zatuszować. Wypróbowałam wiele buteleczek i tubek, zanim znalazłam taki, który wreszcie spełnił moje oczekiwnia. Najnowszy podkład firmy Max Factor łączy w sobie cechy tradycyjnego fluidu, korektora oraz bazy pod makijaż.  Najnowszy podkład firmy Max Factor łączy w sobie cechy tradycyjnego fluidu, korektora oraz bazy pod makijaż. Kosmetyk doskonale utrzymuje się na twarzy, posiada właściwości kryjące i bardzo łatwo się rozprowadza. Nie tworzy efektu maski i nie zatyka porów. Podkład na twarzy tworzy nie wyczuwalny film, który zapobiega błyszczeniu się skóry. Posiada właściwości matujące z satynowym wykończeniem przez co czuję się pewnie przez cały dzień. Dodatkowo fluid posiada  faktor,który jest bardzo istotny dla naszej cery. Ważnym elementem tego kosmetyku jest także jego opakowanie (szklana buteleczka z pompką ułatwia  jego aplikację) oraz przyjemny, delikatny zapach. Reasumując Max Factor Facefinity All Day Flawless 3 in 1 jest jedym z lepszych podkładów, jakich używałam kiedykolwiek i na pewno zajmuje ważną pozycję w mojej kosmetyczce. Wybrałam odcień numer 75 Golden. Zachęcam do wypróbowania!!!      var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Dr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiMeow Katy Perry – słodki kociakNaked Urban Decay – rewelacyjna paleta cieni 