O odżywce do rzęs RevitaLash Advanced czytałam wiele publikacji i pochlebnych opinii. Chciałam na własnej skórze przekonać się, czy efekty tego produktu są tak imponujące, jak widziałam na wielu zdjęciach. Dzięki wyłącznemu dystrybutorowi odżywki na nasz kraj, PLAZANET – RevitaLash Polska, miałam okazję sprawdzić jej działanie        RevitaLash Advanced to innowacyjna odżywka do rzęs, która została stworzona w 2006 roku przez markę Athena Cosmetics. Produkt w sposób niezwykle skuteczny stymuluje wzrost rzęs, poprawia ich kondycję i wygląd. Badania dermatologiczne i oftalmologiczne potwierdziły, że RevitaLash jest całkowicie bezpieczny, nie wywołuje alergii i podrażnień. Odżywka jest znana na całym świecie i stosowana przez wiele gwiazd, między innymi: Paulę Abdul, Jessicę Simpson, Olivię Wilde czy Fergie. Producent zapewnia, że pierwsze efekty widoczne są już po trzech tygodniach regularnego stosowania. Produkt może być stosowany przez osoby noszące szkła kontaktowe, a także przedłużane rzęsy (odżywka nie rozpuszcza kleju). Odżywka RevitaLash Advanced jest niezwykle wygodna w aplikacji. Wystarczy, że codziennie wieczorem po wykonanym demakijażu, naniesiecie produkt wzdłuż linii rzęs za pomocą cienkiego pędzelka. Osobiście stosuję odżywkę od czterech tygodni. Po upływie tego czasu zauważyłam, że moje rzęsy są znacznie dłuższe, gęstsze i ciemniejsze! Po umalowaniu ich tuszem wyglądają bardzo okazale. Wiele osób zapytało mnie, czy je przedłużałam   Produkt jest bardzo wydajny i choć już jestem zadowolona z efektów odżywki, nie zaprzestałam jej stosowania.    Marka RevitaLash to nie tylko odżywka do rzęs. Marka w swojej ofercie posiada także pogrubiającą mascarę, odżywkę do brwi, odżywkę do włosów, primer (bazę pod tusz), wypełniający podkład pod makijaż oraz ołówek do rozświetlania urody. RevitaLash Volumizing Mascara to tusz, którego szczoteczka ma za zadanie maksymalizować wygląd naszych rzęs. Mnie osobiście produkt ten nie przypadł do gustu. Aplikacja jest dość czasochłonna, ze względu na to, że mascara skleja moje rzęsy   Plus za głęboki czarny kolor.   RevitaLash Perfect Primer to pielęgnacyjna baza, która przygotowuje rzęsy do aplikacji tuszu. Ma wygląd niebieskiej mascary, dzięki czemu oczy wyglądają na większe i bardziej błyszczące. Odżywia rzęsy i chroni je przed łamaniem. Rzeczywiście primer sprawia, że tusz lepiej się trzyma i nie obsypuje się.   Revitabrow Advanced to produkt, który przeznaczony jest stymulowania wzrostu brwi. Pomaga odbudować rzadkie i uszkodzone brwi. Zauważyłam, że po czterych tygodniach stosowania moje brwi są pełniejsze i znacznie ciemniejsze (nie stosuję już henny).   Wszystkie produkty możecie nabyć na oficjalnej stronie internetowej lub w wybranych gabinetach kosmetycznych w całej Polsce. Istotny jest także fakt, że marka PLAZANET wspiera działalność ogólnopolskiej Federacji Stowarzyszeń „Amazonki” (organizacja pozarządowa na rzecz kobiet po leczeniu raka piersi). Od każdego sprzedanego kosmetyku RevitaLash firma przekazuje 10 zł dla organizacji. Bardzo podoba mi się ta idea i całkowicie ją popieram! Zachęcam Was również do zapoznania się z historią powstania RevitaLash, mnie poruszyła…     var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiPlan Patrycji Gryciuk – udany debiut 