Jestem ogromną fanką biżuterii. Ci, którzy mnie znają doskonale wiedzą, że obok kolczyków, bransoletek, naszyjników czy pierścionków nie przejdę obojętnie   Dziś chciałabym Wam przedstawić sklep internetowy Belleju, w którym z pewnością znajdziecie szeroki wybór dodatków najwyższej jakości. Biżuterię od Belleju charakteryzuje nowatorski design i oryginalne modele w bardzo przystępnych cenach. Dość ciekawą propozycją Belleju jest także biżuteria ślubna kryształowa i Strass, wśród której oprócz kobiecych wzorów znajdziecie ozdoby do krawata, bukietu czy włosów. W swojej ofercie sklep posiada między innymi biżuterię pozłacaną 18K złotem, do której byłam nastawiona dość sceptycznie. Może dlatego, że do tej pory moje doświadczenia z pozłacanymi dodatkami nie były najlepsze. Kolor dość szybko się wycierał i tracił połysk, a kolczyki zostawiały czarny ślad na uchu. Jednak kolczyki, pierścionek i bransoletka od Belleju, które mam i noszę, zmieniły moje pojęcie o pozłacanej biżuterii. To, że produkty nie zmieniają swojej barwy i nie uczulają to dla mnie miłe zaskoczenie   Zachęcam Was do zapoznania się ze stroną sklepu Belleju.       var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Legginsy – hit czy kit?Plan Patrycji Gryciuk – udany debiutMeow Katy Perry – słodki kociakFast Fashion – szybko, modnie i niedrogo 