Wielkimi krokami zbliżają się Święta. Boże Narodzenie czas to czas radości, spotkań w gronie rodziny i przyjaciół, pysznych smakołyków na stołach i prezentów pod choinką. Musimy jednak pamiętać, że wśród nas są ludzie, dla których Święta to bardzo trudny i ciężki okres. To osoby, które potrzebują naszej pomocy.Dlatego dziś chcę zwrócić Waszą uwagę na projekt, który osobiście całkowicie popieram!      Świąteczna Zbiórka Żywności to akcja, podczas której zbierane są produkty żywnościowe, a następnie przekazywane do organizacji zajmujących się opieką najuboższych: jadłodajni dla ubogich, noclegowni dla bezdomnych, domów dla samotnych matek czy świetlic dla ubogich dzieci. W tym roku Świąteczna Zbiórka Żywności jest już 17 edycją tej akcji. Organizują ją 32 Banki Żywności, które są organizacjami pozarządowymi i pomagają na co dzień najbardziej potrzebującym (bez względu na ich pochodzenie, poglądy czy wyznanie). Federacja Polskich Banków Żywności jest organizatorem zbiórki w internecie, akcji charytatywnego smsa oraz ogólnopolskiej kampanii promocyjnej. W zeszłym roku dzięki Świątecznej Zbiórce Żywności udało się zebrać 856 398, 01 kilogramów żywności i przygotować 1 700 000 posiłków, a w akcji udział wzięło 50 000 wolontariuszy! Zachęcam Was do udziału w tegorocznej edycji Świątecznej Zbiórki Żywności, możliwości mamy kilka: 1. Już od 18 listopada możecie wysyłać charytatywny sms: POMAGAM  na numer 75365 (koszt: 5 zł + VAT)  Zgromadzone w ten sposób środki zostaną przekazane transport żywności do potrzebujących. 2. Od 18 listopada do 31 grudnia możecie dokonać zakupów internetowych z wybranego sklepu spożywczego (TESCO lub Piotr i Paweł) na stronie www.bankizywnosci.pl. Po opłaceniu przez Was koszyka, obsługa sklepu dostarczy produkty do Banku Żywności. 3. Od 29 listopada do 1 grudnia ruszy zbiórka żywności w 3 500 sklepów spożywczych na terenie całej Polski. Wystarczy zrobić zakupy i przekazać je do specjalnych koszy, przy których zobaczycie wolontariuszy Banków Żywności. Produktami rekomendowanymi są: olej, konserwy, przetwory, ryż, cukier i słodycze.  4. Możecie także zostać wolontariuszem akcji, więcej informacji tutaj Wierzę, że wśród Was są osoby, dla których los osób potrzebujących nie jest obojętny. Biorąc udział w Świątecznej Zbiórce Żywności, możecie sprawić radość wielu osobom i sprawić by nadchodzące święta Bożego Narodzenia nie były dla nich smutne. Ja pomagam!   var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżBaby Shower – przyjęcie dla przyszłych mamFast Fashion – szybko, modnie i niedrogoWesołych i Rodzinnych Świąt!!!Walentynki – nie tylko 14 lutego!Legginsy – hit czy kit? 