Bez wątpienia wszyscy wiemy, że śniadanie to najważniejszy posiłek dnia. Dostarcza nam energii, sił i wprawia w dobre samopoczucie. Dziś chcę Wam zaproponować przepis na pyszne tosty francuskie z owocami. Są bardzo proste w przygotowaniu, wiec nie zajmą Wam dużo czasu. Ja dziś przygotowałam je z borówkami. Składniki:  słodki chleb (taki w rodzaju chałki) 2 jajka pół szklanki mleka 1/4 kostki masła szczypta cynamonu owoce (według uznania; najlepsze są truskawki, maliny, borówki) odrobina cukru pudru syrop klonowy (możecie zastąpić miodem)  Wykonanie: Do naczynia wlejcie mleko, dodajcie jajka i cynamon (według uznania), wszystko razem wymieszajcie. Na patelni rozgrzejcie masło. Kromki chleba zamoczcie w przygotowanym wcześniej mleku z jajkami i smażcie z dwóch stron do zrumienienia. Gdy pieczywo będzie już gotowe, ułóżcie je na talerzu, posypcie cukrem pudrem i owocami. Na koniec polejcie syropem klonowym lub miodem. Smacznego!         var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżWalentynki – nie tylko 14 lutego!Baby Shower – przyjęcie dla przyszłych mamCiąża – jak ją znoszę?Żółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Fast Fashion – szybko, modnie i niedrogo 