Kremy BB odkąd tylko pojawiły się na rynku kosmetycznym, stały się absolutnym hitem. Ich zaletą jest to, że łączą w sobie właściwości kremu nawilżającego, fluidu i korektora. Są lżejsze od podkładów, dlatego nie obciążają skóry i nie zatykają porów. Dziś chciałabym Wam przedstawić Regenerujący krem BB marki Suiskin, który jest przeznaczony do każdego rodzaju skóry. Suiskin to marka, która powstała w 2009 roku przy współpracy szwajcarskiego laboratorium (La Linique de Switzerland, Zurich) i koreańskiej firmy Universal Cosmetic, należącej do Spa Media Group.  Regenerujący krem BB ma za zadanie wzmacniać naturalną barierę ochronną skóry i chronić ją przed uszkodzeniami. W swoim składzie zawiera między innymi roślinne komórki macierzyste (wspomagające procesy naprawcze i regeneracyjne), arbutynę (regulującą produkcję melaniny), ekstrakt z karotki (posiadający pewną zdolność pochłaniania promieni UV), wyciąg z pieprzu japońskiego (o właściwościach ujędrniających i uelastyczniających) i wyciąg z porostów Licheon (o właściwościach bakteriobójczych). Produkt przeznaczony jest do każdego typu cery, chroni skórę przed niekorzystnym wpływem środowiska, wolnymi rodnikami i stresem. Bardzo dużym plusem jest to, że krem zawiera filtr SPF 42/PA +++. Muszę przyznać, że bardzo duże wrażenie zrobiło na mnie opakowanie kosmetyku. Połączenie koloru bordowego i złota, sprawia, że produkt prezentuję się niezwykle elegancko i kobieco   Regenerujący krem BB Suiskin ma bardzo przyjemną i lekką konsystencję, bardzo łatwo rozprowadza się na skórze i posiada delikatny (praktycznie nie wyczuwalny) zapach. Zauważyłam, że wyrównuje koloryt cery i posiada właściwości lekko rozjaśniające. Po użyciu tego kosmetyku skóra jest gładka i nawilżona. Biorąc pod uwagę, że jest to krem BB nie posiada on właściwości mocno kryjących, dzięki czemu doskonale nadaje się na sezon wiosenno – letni. Jego kolor jest bardzo naturalny (dla mnie jednak troszkę za jasny). Krem posiada właściwości przeciwzmarszczkowe i regenerujące, co sprawia, że jest kosmetykiem wielozadaniowym. Doskonale nadaje się do stosowania samodzielnie lub jako baza pod makijaż. Jeśli macie ochotę wypróbować Regenerujący Krem BB Suiskin koniecznie odwiedźcie sklep internetowy My Asia. var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżWalentynki – nie tylko 14 lutego!Plan Patrycji Gryciuk – udany debiutMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit!Jackie czy Marilyn? Ponadczasowe lekcje styluŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować! 