Jestem przekonana, że zgodzicie się ze mną, że jedną z ulubionych zabaw dzieciaków jest rysowanie. Kolorowanki, kredki, farby to pierwsze „narzędzia” w kreowaniu naszej wyobraźni i przygotowujące nas do edukacji przedszkolnej i szkolnej. Rysowanie pozwala dziecku przenieść się w inny świat lub przedstawić otoczenie, w którym obecnie się znajduje.  Choć sama jeszcze nie posiadam dzieci, dostrzegam zapał mojej chrześnicy Niny w tworzeniu coraz to nowych pastelowych „arcydzieł”. Dziś chciałabym Wam przedstawić bardzo ciekawy portal dla dzieci i rodziców Bazgroszyt.pl. To świetny projekt edukacyjny stworzony przez ekspertów i rodziców, który pomaga rozwijać dziecięcą wyobraźnię. Na stronie znajdziecie autorskie malowanki, kolorowanki, gry edukacyjne i ćwiczenia przygotowujące do zajęć szkolnych. Trudność wszystkich zadań dopasowana jest do poziomu wiedzy i zaawansowania dziecka. Zabawa z Bazgroszytem ćwiczy motorykę ręki, doskonali koordynację wzrokowo – ruchową, kształci logiczne myślenie i spostrzegawczość, poprawia zapamiętywanie i rozwija kreatywność dziecka. Dla starszych dzieciaków na stronie Bazgroszyt dostępny jest test dojrzałości szkolnej, dzięki któremu jesteście w stanie sprawdzić umiejętności dziecka i jego intelektualne przygotowanie na pójście do szkoły. Dodatkowym plusem jest także sklep internetowy, w którym możecie kupić wiele oryginalnych materiałów, które pomogą Wam w rozwoju Waszych pociech    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżBaby Shower – przyjęcie dla przyszłych mamFast Fashion – szybko, modnie i niedrogoCiąża – jak ją znoszę?Walentynki – nie tylko 14 lutego!Rozdanie – wygraj zaproszenie na zabieg 