Dziś przychodzę do Was z kolejną propozycją kosmetyczną, którą warto wypróbować. Dax Cosmetics Perfecta SPA Manicure Pielęgnacyjny to doskonaly zestaw do domowej pielęgnacji dłoni. Składa się z wygładzającego peelingu na bazie sproszkowanego szafiru, ciekłej parafiny, masła ze skórki pomarańczowej, gliceryny i alantoiny oraz regenerującego serum do wysuszonej i spierzchniętej skóry dłoni na bazie arniki górskiej, ciekłej parafiny, olejku jojoba, alantoiny i gliceryny. Doskonały kosmetyk do reguralnego stosowania lub przed wielkim wyjściem, kiedy zależy nam na poprawieniu kondycji naszych dłoni i paznokci.  Peeling delikatnie złuszcza zrogowaciałe komórki naskórka, działa łagodząco i nawilżająco, a maseczka nawilża, zmiękcza skórę, koi i przyspiesza naprawę mikrouszkodzeń naskórka. Kosmetyk jest dość wydajny, jak na saszetkę, dlatego namówiłam swojego chłopaka do testowania go razem ze mną   Cały zabieg trwa około 20 minut, a jego efekty są zadowalające! Dłonie są aksmitnie miękkie, ładnie pachną i są doskonale nawilżone. Maska tworzy niewidzialne rękawiczki, które pozostają na skórze przez dłuższy czas. Zapach jest bardzo delikatny i przypomina mi trochę zapach gumy balonowej. Jestem pod dużym wrażeniem propozycji marki Dax, z pewnością będę do niej wracać co jakiś czas, by w ekspresowym tempie poprawić kondycję swoich dłoni i paznokci. var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaKamill Soft Dry – krem dla zabieganychKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Dr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetyki 