Wczorajszy wieczór był dla mnie pełen wrażeń! Gala konkursu Blog Roku 2012, która odbyła się w Warszawie (Studio Tęcza) to przeżycie, którego nigdy nie zapomnę. Moment, kiedy miałam wyjść na scenę, by odebrać nagrodę z rąk Dr Magdaleny Łuczkowskiej, pamiętam bardzo dobrze.        Serce, które chciało mi wyskoczyć, trzęsące się nogi (a miałam wysokie obcasy) i długa droga do sceny sprawiły, że z mojego przygotowanego przemówienia, nie powiedziałam prawie nic. Pomimo tego, że o przyznanej mi nagrodzie wiedziałam wcześniej, stres i duża ilość kamer sprawiły, że moja przemowa była bardzo krótka i spontaniczna   Zgłaszając bloga do tak prestiżowego konkursu, nie liczyłam na żadną nagrodę (biorąc pod uwagę, że Lejdisbook istnieje od listopada 2012!). Pomyślałam, że jeśli grono moich czytelników powiększy się w ten sposób, to już będzie dobrze. Główna nagroda w kategorii specjalnej Uroda to dla mnie duże wyróżnienie! Czuję ogromną satysfakcję, że to co robię, podoba się ludziom i zostało docenione przez ekspertów! Jeszcze raz dziękuję Wam (moim czytelnikom), grupie Onet, mojej jurorce – Dr Magdalenie Łuczkowskiej oraz sponsorowi mojej nagrody – marce Nivea za to, że mogłam tego wszystkiego doświadczyć! Muszę przyznać, że takie momenty, jak ten wczorajszy, dodają skrzydeł wszyscy laureaci i jurorzy     z jurorką Dr Magdaleną Łuczkowską i sponsorką nagrody Anną Filimon     z grupą onet (Jacek Wąsowski i Marcin Wiatr)        kolejne pamiątkowe zdjęcie ogromnie szczęśliwa!   a tutaj znajdziecie krótki film var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżCiąża – jak ją znoszę?Baby Shower – przyjęcie dla przyszłych mamDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiWalentynki – nie tylko 14 lutego!Rozdanie – wygraj zaproszenie na zabieg 