Wszyscy doskonale wiemy, że w procesie pielęgnacji naszej skóry, jednym z najważniejszych etapów jest jej dokładne oczyszczanie. Używamy do tego wszelkiego rodzaju kosmetyków (żele, mleczka, toniki czy peelingi), wykonujemy także zabiegi w gabinetach kosmetycznych. Dziś chciałabym Wam przedstawić bardzo ciekawe urządzenie, Silk’n Sonic Clean.    Jest to bezprzewodowa szczoteczka, która przeznaczona jest do oczyszczania skóry naszej twarzy ( czoła, nosa, policzków i brody), usuwania zrogowaciałego naskórka i resztek makijażu. Technologia oczyszczania działa w oparciu o mikropulsacje o wysokiej częstotliwości i wykorzystywaniu naturalnej elastyczności skóry, dzięki temu jest całkowicie bezpieczna dla naszego naskórka. Przy jej regularnym stosowaniu, skóra staje się gładsza, bardziej elastyczna, pory na skórze stają się mniej widoczne, a twarz nabiera zdrowego blasku. Urządzenie jest bardzo proste w użyciu. Wystarczy zwilżyć twarz ciepłą wodą, dostawić urządzenie w miejsce, które ma być poddane zabiegowi i dobrać odpowiednią prędkość (dużą lub małą). Szczoteczka posiada funkcję automatycznego odcięcia zasilania, by uniknąć przekroczenia zalecanego czasu użytkowania na każdej partii twarzy (60 sekund). Osobiście używam Silk’n Sonic Clean raz dziennie (wieczorem, po wykonaniu demakijażu) już od tygodnia. Zauważyłam, że skóra mojej twarzy jest doskonale oczyszczona, gładka i sprężysta. Dużym plusem jest to, że urządzenie jest wodoodporne, dzięki czemu może być używane nawet pod prysznicem Zabieg oczyszczania jest bardzo przyjemny, szczoteczka wykonuje delikatny masaż twarzy i relaksuje. Skóra nabiera zdrowego wyglądu, poprawia się jej koloryt i jest doskonale przygotowana na lepsze wchłanianie kosmetyków pielęgnacyjnych. W skład zestawu wchodzi: urządzenie z dwiema wymiennymi szczoteczkami, ładowarka i stojak. Koszt Silk’n Sonic Clean to 139,00 złotych. Zachęcam Was do zapoznania się z ofertą marki Silk’n.       var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Kamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniPlan Patrycji Gryciuk – udany debiutMakijaż ust – moi ulubieńcyDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetyki 