Starzenie się skóry dotyka każdego z nas. Wszyscy staramy się walczyć ze zmarszczkami  i utratą młodzieńczej jędrności. Wydajemy pieniądze na różnego rodzaju kremy, maski, zabiegi kosmetyczne, tabletki, by choć trochę spowolnić ten proces. Widoczne kurze łapki, zmarszczki mimiczne tylko pogarszają nasze samopoczucie i spędzają nam sen z powiek. Żyjemy w czasach, w których młodość i uroda królują na salonach i ciężko zaakceptować nam zmiany, jakich doświadczamy wraz z upływającym czasem.  Zewsząd otaczają nas obrazki dojrzałych kobiet, które dzięki Photoshopowi i botoksowi chcą wyglądać jak nastolatki. Przez ich ponaciągane twarze widać, jak ciężko im pogodzić się z nieuniknionym procesem starzenia się.  Zanim jednak zaczniemy zastanawiać się nad zabiegami medycyny estetycznej, pomyślmy co możemy zrobić dla naszej skóry na co dzień. Jednym z pierwszych objawów starzenia się skóry jest jej suchość, spowodowana utratą zdolności do wiązania wody i zatrzymywania jej w naskórku. Pamiętajmy o dostarczaniu wody naszemu organizmowi poprzez odpowiednią diętę (dużo warzyw i owoców), picie wody mineralnej (1,5 – 2 litrów dziennie), stosowanie kremów nawilżających. Dobrze nawodniona skóra jest gładka, jędrna i przyjemna w dotyku. Wolniej się starzeje i jest odporniejsza na podrażnienia. Niedobór wody może powodować poważne zakłócenia, np. pogrubienie naskórka, jego szorstkość, łuszczenie się, a nawet pękanie. Innymi czynnikami wysuszającymi naszą skórę są: klimatyzacja i ogrzewanie, silne słońce i opalanie, kremy zawierające dawki retinolu, wiatr, intensywnie działające preparaty anty trądzikowe, kosmetyki z zawartością alkoholu, zawierające detergenty mydła, chlorowana woda czy solarium. Paląc papierosy dodajemy sobie lat. Dym efektywnie wpływa na obniżenie poziomu witaminy C w naszym organizmie, która odpowiedzialna jest za wytwarzanie kolagenu. Osoby palące są bardziej podatne na zmarszczki, ponieważ nikotyna niszczy włókna elastyczne, które utrzymują sprężystość naszej skóry. Papierosy powodują także powstawanie zmian nekrotycznych, czyli martwiczych w komórkach skóry, innymi słowy obumieranie. Czy to dobry argument, by rzucić palenie już dziś? Dbając o naszą skórę nie zapominajmy o właściwym odżywianiu się (owoce, warzywa, ryby i orzechy doskonale odżywiają i pomagają w walce z wolnymi rodnikami), zrezygnowaniu z pewnych grymasów twarzy (szczególnie tych, które przyczyniają się do powstawania zmarszczek mimicznych) i unikaniu zbyt dużej ekspozycji na promieniowanie UV (które oprócz starzenia się skóry, powoduje różne przebarwienia). Podczas codziennej pielęgnacji pamiętajmy o zafundowaniu sobie krótkiego masażu twarzy i szyi (ruchy zawsze ku górze!). Pomoże nam to w rozluźnieniu mięśni i sprawi, że krem wniknie w głębsze warstwy naszej skóry. Zatem dołóżmy wszelkich starań, by wyglądać młodo i zdrowo. Unikajmy stresu, relaksujmy się jak najczęściej, rzućmy palenie, zadbajmy o zdrową dietę, a nasza skóra będzie jędrna i promienna. Nie dajmy się zwariować, widząc te wszystkie kobiety w kolorowych pismach, które chcą za wszelką cenę wyglądać młodo. Znamy wiele przypadków, gdzie efekt zabiegów chirurgicznych był gorszy od naturalnie starzejącej się skóry.      var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaKamill Soft Dry – krem dla zabieganychZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować! 