Choć z całą pewnością nie jestem jedyną osobą, która za wszelką cenę chciałaby zatrzymać lato, niestety pogoda w ostatnim czasie nas nie rozpieszcza (szczególnie w UK). Dni stały się szare, wietrzne i deszczowe, więc moje sandały zostały zastąpione kaloszami        W sklepach już królują jesienno-zimowe kolekcje, a wszystkie te puchowe kurtki, czapki i rękawice przypominają nam, że zima jest coraz bliżej… Z każdym nowym sezonem projektanci przedstawiają nam najgorętsze trendy w modzie i w dodatkach. Co zrobić, by nie stracić głowy podczas zakupów i nie nadwyrężyć zbytnio naszego konta? Zanim wybierzemy się na shopping warto przejrzeć swoją garderobę, ponieważ z pewnością posiadamy już wiele rzeczy, które nadal są atrakcyjne i modne (unikniemy wtedy zbędnych dodatków). Przygotowałam dla Was małą ściągawkę dotyczącą trendów jesień – zima 2013. Co się teraz nosi? - Kolory: oczywiście ponadczasowa czerń, biel, szarość, czerwień, burgund, nude, karmel, kobalt, pomarańcz, śliwka, mocna zieleń, a nawet kojarzone raczej z latem pastele - Wzory: przede wszystkim kratka, pepitka, grochy, paski, geometryczne wzory, kwiaty, nadruki folkowe i barokowe, a także zwierzęce desenie - Tkaniny: wełna, skóra, futra (niekoniecznie prawdziwe), jedwab, koronka, tweed - Glamour: metaliczny połysk, hafty oraz cekiny i to nie tylko w wersji wieczorowej! - Akcesoria: biżuteria w rozmiarze XXL, duże czapki, kapelusze, puszyste rękawiczki i obszerne szale Oprócz tego męski styl, obszerne swetry, golfy, wyeksponowane ramiona oraz warstwowe stylizacje (na cebulkę) będą królowały w sezonie jesień – zima 2013. Osobiście bardzo się cieszę, że propozycji jest tak dużo. Każda z nas będzie mogła wybrać to, w czym wygląda i czuje się dobrze. Pamiętajmy, że tak samo ważna jak obowiązujące trendy jest nasza kreatywność i intuicja! Ciekawa jestem co Wy sądzicie o propozycjach modowych guru i czy trendy jesień zima 2013 przypadły Wam do gustu…            var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Fast Fashion – szybko, modnie i niedrogoCiąża – jak ją znoszę?Legginsy – hit czy kit?Dr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetyki 