Od pewnego czasu na rynku fryzjersko – kosmetycznym dużo uwagi poświęca się Tangle Teezer, rewolucyjnej szczotce do włosów opatentowanej przez Shauna Pulfrey’a. Produkt polecany jest przez profesjonalistów, branżowe magazyny i prasę kobiecą. Zachęcona tak pozytywnymi opiniami, postanowiłam wypróbować to „cudo”.        Dzięki odpowiedniemu ułożeniu ząbków (wykonanych z elastycznego tworzywa), szczotka ułatwia rozczesywanie naszych włosów. Tangle Teezer doskonale radzi sobie z poplątanymi kosmykami w sposób niezwykle przyjemny i bezbolesny! Doskonale nadaje się do każdego rodzaju i długości włosów (także dziecięcych). Przy regularnym stosowaniu włosy stają się bardziej lśniące i gładkie. Szczotka minimalizuje uszkodzenia struktury włosów, łamanie i rozdwajanie się końcówek. Dodatkowo masuje skórę naszej głowy, co ma dobroczynny wpływ na cebulki Osobiście jestem zachwycona Tangle Teezer! Choć nie jestem posiadaczką długich i gęstych włosów, produkt ten spełnił wszystkie moje oczekiwania. Szczotka może być stosowana na suche, jak i na mokre włosy (przez co nie mam problemów z ich rozczesaniem zaraz po umyciu). Charakterystyczny kształt sprawia, że TT świetnie leży w dłoni i jest bardzo przyjemna w użyciu. Nie plącze, nie wyrywa i nie elektryzuje moich włosów. Używam jej od trzech tygodni i muszę przyznać, że ciężko byłoby mi się z nią rozstać   W pielęgnacji tego dość kosztownego wynalazku, należy pamiętać o jego myciu (ja robię to raz na tydzień pod bieżącą wodą), nie używaniu wraz z suszarką i odpowiednim przechowywaniu (ząbkami do góry, by ich nie uszkodzić). Tangle Teezer dostępna jest w wersji klasycznej, kompaktowej i dziecięcej oraz bogatej gamie kolorystycznej. Ja wybrałam wersję podstawową w niebieskim kolorze (Blue Jeans), kupiłam ją na eBay’u za około 10 funtów. W UK szczotka dostępna jest w sieci sklepów Boots, sklepach fryzjerskich i na eBay’u (pamiętajcie, aby kupować tylko oryginalny produkt), a dla tych z Was mieszkających w Polsce znalazłam sklep TT, gdzie znajdziecie szeroką ofertę produktu. Tangle Teezer to mój „must have” do pielęgnacji włosów! Jeśli możecie pozwolić sobie na zakup tej szczotki, z pewnością będziecie zadowolone z jej działania i kondycji Waszych włosów.    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniCiąża – jak ją znoszę?Naked Urban Decay – rewelacyjna paleta cieniZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyPlan Patrycji Gryciuk – udany debiut 