Na rynku kosmetycznym mamy niezliczoną ilość produktów do pielęgnacji twarzy i ciała. W odpowiedzi na potrzeby naszej skóry, firmy kosmetyczne wychodzą z co raz to nowymi propozycjami. Dziś chciałabym Wam przedstawić krem z ekstraktem ze śluzu ślimaka Steam Cell Helix Aspersa Muller β od koreańskiej marki L’Institut De CliniCeutiCals, który miałam okazję testować.      To innowacyjny produkt, który w swoim składzie zawiera między innymi ekstrakt ze śluzu ślimaka chilijskiego (o właściwościach regenerujących,poprawiających gęstość i sprężystość skóry), roślinne komórki macierzyste (o właściwościach odżywczych), ekstrakt z owoców jabłoni (o silnym działaniu przeciwzmarszczkowym i liftingującym) i bisabolol (o właściwościach łagodzących, nawilżających i rozjaśniających). Krem przeznaczony jest do każdego rodzaju skóry, a jego główne działania to:  widoczna redukcja i spłycenie istniejących zmarszczek poprawa uszkodzonej struktury skóry (także po zabiegach laserowych, kosmetycznych) poprawa jędrności i gęstości skóry (poprzez zwiększenie syntezy kolagenu) redukcja blizn i przebarwień dogłębne oczyszczenie skóry  Produkt testuję od trzech tygodni, używam go rano i wieczorem na oczyszczoną twarz i muszę Wam powiedzieć, że efekty są zdumiewające. Po pierwsze moja skóra twarzy mocno się wygładziła, poprawił się jej koloryt i stała się bardziej elastyczna. Po drugie krem świetnie nawilża i oczyszcza skórę (nie mam problemów z wągrami czy wypryskami). No i trzecia bardzo ważna sprawa, moje zmarszczki mimiczne stały się jakby mniej widoczne   Krem Steam Cell Helix Aspersa Muller β to produkt godny polecenia. Jeśli szukacie kosmetyku wielofunkcyjnego, który oprócz działania przeciwzmarszczkowego, poprawiłby ogólny stan Waszej skóry, myślę, że powinnyście wypróbować tę propozycję od L’Institut De CliniCeutiCals. Plusem tego kremu jest jego bardzo kobiece i ekskluzywne opakowanie oraz to, że może być stosowany rano i wieczorem. Produkt dostępny jest w sklepie internetowym My Asia w trzech różnych pojemnościach i propozycjach cenowych.    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMega Instant od Aussie – szampon i odżywkaBaby Shower – przyjęcie dla przyszłych mamNaked Urban Decay – rewelacyjna paleta cieniKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit! 