Pod względem kosmetycznych zakupów listopad okazał się moim szczęśliwym miesiącem   A to za sprawą kilku produktów, które bardzo przypadły mi do gustu. Większość z nich okazała się strzałem w dziesiątkę i z pewnością będę do nich wracać. A oto co zachwyciło mnie w listopadzie 2013, moi nowi kosmetyczni ulubieńcy    Kakaowy scrub do ciała marki Palmer’s ( Cocoa Body Scrub) jest absolutnym hitem! Marka Palmer’s jest jedną z moich ulubionych ( i to nie tylko w ciąży), jeśli chodzi o kosmetyki do pielęgnacji ciała. Scrub w swoim składzie zawiera naturalne masło kakaowe, masło Shea, witaminę E oraz orzech włoski. Produkt doskonale złuszcza martwy naskórek, nawilża i ujędrnia skórę. Ma bardzo przyjemny kakaowy zapach, który jest dość charakterystyczny dla wszystkich dermokosmetyków z tej serii. Peeling ma fajną zbitą kremową konsystencję, dzięki czemu jest bardzo wygodny podczas stosowania. Zauważyłam, że po jego użyciu ciało jest dobrze nawilżone i gładkie. Produkt bardzo wydajny. Ultra Conditioning Lip Balm with Kokum Butter amerykańskiej firmy Burt’s Bees to rewelacyjny balsam do ust, który noszę ze sobą i stosuję codziennie od ponad miesiąca. Przede wszystkim dużym plusem marki Burt’s Bees jest to, że jej kosmetyki posiadają naturalne składniki (barwniki i zapachy również), nie są testowane na zwierzętach i posiadają certyfikat Natural Products Association. Balsam przynosi ogromną ulgę moim ustom, które niestety zaczęły się bardzo przesuszać w okresie jesienno – zimowym. Doskonale nawilża usta, łagodzi podrażnienia i powstałe pęknięcia. Ultra Conditioning Lip Balm to bardzo poręczny produkt w sztyfcie, o przyjemnym lekko miodowym zapachu (i smaku), który z całą pewnością będzie towarzyszył mi przez całą zimę!  Rollon Q10 Plus od Nivea to produkt przeznaczony do delikatnej skóry wokół oczu. W swoim składzie zawiera koenzym Q10 oraz kreatynę, które działają nawilżająco i przeciwzmarszczkowo. Uwielbiam ten kosmetyk za wygodny w stosowaniu chłodzący aplikator w kulce. Rollon łagodzi opuchliznę, cienie i oznaki zmęczenia wokół oczu. Doskonale sprawdza się po nieprzespanej nocy. Po ponad miesiącu używania tego produktu zauważyłam wyraźną poprawę napięcia skóry oraz mniejszą widoczność zmarszczek mimicznych.  Finishing Touch Ultra Shine Top Coat Rimmel to produkt bez którego ciężko jest mi sobie wyobrazić wykonanie mojego manicure. Ten lakier nawierzchniowy przedłuża trwałość koloru, wzmaga jego intensywność i doskonale nabłyszcza. Muszę przyznać, że bez względu na markę lakieru, jakim maluje swoje paznokcie, Finishing Touch Ultra Shine sprawia, że wyglądają one jak po wyjściu od manicurzystki!  Ciekawa jestem, czy Wy macie swoich kosmetycznych ulubieńców lub może właśnie odkryłyście produkt, bez którego nie jesteście w stanie wyobrazić sobie codziennej pielęgnacji czy makijażu. Piszcie w komentarzach, pozdrawiam! var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMakijaż ust – moi ulubieńcyMeow Katy Perry – słodki kociakŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Żel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Rozdanie – wygraj zaproszenie na zabieg 