Jakiś czas temu skusiłam się na promocję w jednym  ze sklepów i kupiłam żel do twarzy Perfect Clean marki Loreal. Szukałam produktu, którego mogłabym używać szczególnie jako peeling. Wśród wielu kosmetyków na półce zaintrygował mnie szczególnie ten, pewnie przez dołączoną do niego szczoteczkę.Producent informuje nas, że żel przeznaczony jest do każdego typu skóry i zapewnia intensywną pielęgnację. Muszę przyznać, że przekonałam się do niego praktycznie od pierwszego użycia. Peeling jest dość delikatny, nie podrażnia mojej skóry, nie pozostawia efektu ściągnięcia i posiada bardzo przyjemny cytrusowy zapach. Produkt w połączeniu z załączoną gąbeczką doskonale złuszcza martwy naskórek i pozostawia uczucie świeżości. Jestem na prawdę pod dużym wrażeniem mięciutkiej gąbeczki, dzięki której produkt łatwo rozprowadza się na skórze i jesteśmy w stanie wykonać peeling dokładniej. Żel Perfect Clean przeznaczony jest do codziennej pielęgnacji, ja jednak używam go maksymalnie dwa razy w tygodniu. Sądzę, że same jesteście w stanie stwierdzić, jak często Wasza skóra potrzebuje delikatnego złuszczenia. Produkt jest niesamowicie wydajny, łatwo się pieni i posiada bardzo praktyczne opakowanie. Po jego zastosowaniu skóra jest gładka, napięta i miękka. Żel peelingujący Perfect Clean od Loreala to z pewnością kosmetyk, który musicie wypróbować!      var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit!Meow Katy Perry – słodki kociakDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Mega Instant od Aussie – szampon i odżywka 