Kwas hialuronowy od pewnego czasu stał się bardzo popularnym składnikiem kosmetyków przeciwzmarszczkowych. Stosowany jest także w zabiegach medycyny estetycznej czy chirurgii plastycznej (powiększanie piersi czy ust). Warto wiedzieć, że tą cenną substancję posiadamy w naszym organizmie.  Odpowiada ona za odpowiedni poziom nawilżenia naszej skóry, przez co chroni przed wiotczeniem, wysychaniem i brakiem sprężystości. Niestety z wiekiem w naszym organizmie kwasu hialuronowego mamy coraz mniej. Włókna kolagenowe tracą elastyczność, przez co na naszej skórze pojawia się coraz większa ilość zmarszczek. Na rynku mamy wiele kosmetyków, które w swoim składzie zawierają kwas hialuronowy. Osobiście jestem dużą zwolenniczką takich produktów, ponieważ wiem, że kwas ten jest substancją biozgodną (bezpieczną) i ryzyko wywołania alergii jest praktycznie niemożliwe. Musimy zdać sobie sprawę, że starzenie się skóry jest procesem naturalnym i nieuniknionym. Stosując jednak odpowiednie preparaty, jesteśmy w stanie go opóźniać. Zdaję sobie sprawę, że stosowanie kremów z kwasem hialuronowym nie jest tak skuteczne, jak wstrzykiwanie go do warstw naszej skóry. Podczas takich zabiegów wypełniacz z kwasem natychmiastowo modeluje i ujędrnia naszą twarz. Jednak regularne stosowanie kremów w znacznym stopniu poprawia jędrność i nawilżenie naszego naskórka, przez co możemy się cieszyć gładką i napiętą skórą. Na rynku dostępne są także różne suplementy diety z kwasem hialuronowym, które wspomagają odnowę komórek i poprawiają ogólną kondycję naszej skóry. Myślę, że przy zakupie kosmetyków warto zwracać uwagę na ich skład. Jeśli wybrany przez Was produkt zawiera kwas hialuronowy, możecie być pewni, że to dobry wybór. Szczególnie dla tych z Was, którzy borykają się ze zmarszczkami, suchą skórą i utratą jej elastyczności. Polecam Wam serię kosmetyków Hyaluron-Filler marki Eucerin. Kupiłam te kremy dla mamy i była z nich bardzo zadowolona      var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyWalentynki – nie tylko 14 lutego!Baby Shower – przyjęcie dla przyszłych mamKamill Soft Dry – krem dla zabieganychLegginsy – hit czy kit? 