Krem do stóp, tak samo jak krem do twarzy czy dłoni to jeden z kosmetyków bez których nie mogłabym się obejść. Odpowiednio wypielęgnowane stopy, starannie wykonany pedicure sprawia, że jesteśmy bardziej skłonni nosić odkryte obuwie w sezonie letnim. Aby jednak nasze pięty były gładkie i dobrze prezentowały się w naszych sandałkach czy japonkach, musimy pamiętać o nich przez cały rok.      Dziś chciałabym zwrócić Waszą uwagę na bardzo dobry krem do stóp marki Courtin, który w swoim składzie zawiera między innymi olejek z drzewa herbacianego z Australii, glicerynę oraz witaminę E. Olejek herbaciany jest niezwykle skuteczny w leczeniu wielu problemów skórnych takich jak: łuszczyca, egzema czy trądzik. Posiada także duże właściwości antyseptyczne i leczące odciski. Choć osobiście nie borykam się z żadnymi chorobami skóry, stosuję krem Courtin już od tygodnia codziennie wieczorem. Jestem bardzo zadowolona z efektów tego produktu. Krem łączy w sobie zalety kremu antybakteryjnego, pielęgnacyjnego i odświeżającego. Już po pierwszym użyciu moje stopy były bardzo gładkie, wręcz aksamitne! Podoba mi się to, że krem nie pozostawia tłustego filmu, dzięki temu może być używany także tuż przed założeniem butów. Uważam, że krem do stóp Courtin z olejkiem herbacianym to fantastyczny produkt, który oprócz odpowiedniej pielęgnacji zmniejsza potliwość stóp. Jedynym minusem, który mogłabym wskazać to jego dość intensywny zapach, który na szczęście nie utrzymuje się długo na skórze. Krem do stóp Courtin posiada silne działanie wygładzające, kojące i nawilżające. Zwalcza szkodliwe działanie wolnych rodników, zabija bakterie oraz pobudza wzrost komórek skóry. Może być także stosowany na dłonie. Jeśli mielibyście ochotę sprawdzić ten produkt polecam TRISTAR Cosmetics, który jest wyłącznym dystrybutorem marki Courtin na Polskę. Koszt kremu to 29,00 złotych za 100 ml.  var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżCiąża – jak ją znoszę?Legginsy – hit czy kit?Kamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniPlan Patrycji Gryciuk – udany debiutNaked Urban Decay – rewelacyjna paleta cieni 