Ci, którzy mnie znają, doskonale wiedzą,że nie należę do wysokich kobiet. W przeszłości wzrost był przyczyną wielu moich kompleksów. Jakiś czas zdałam sobie sprawę, że zupełnie niepotrzebnie! Wszyscy znamy wiele celebrytek, które doskonale wyglądają pomimo tego, że są niskie. Należą do nich między innymi: Nelly Furtado, Eva Longoria, Shakira, Kylie Minogue, Justyna Steczkowska czy  Edyta Herbuś. Oczywiste jest, że za ich wizerunek odpowiadają styliści, makijażyści i fryzjerzy. Istnieje jednak kilka prostych tricków, dzięki którym możemy wyglądać dobrze mając nawet mniej niż 160 cm    Wszystkie chcemy wyglądać modnie i stylowo, ale podążając za najnowszymi trendami pamiętajmy jednak, że jest kilka elementów, których powinnyśmy się wystrzegać. Są to między innymi: falbaniaste spódnice, bufiaste bluzki, spodnie bermudy i te z długością do połowy łydek, obszerne stoje, długie sukienki, bluzki odcinane pod biustem, stójki, pagony i masywna biżuteria. Dla wszystkich nas o filigranowej sylwetce odpowiednie będą: bluzki z dekoltem w kształcie litery V, spódnice mini, midi lub przed kolana, sukienki z wcięciem w talii, desenie w pionowe paski, długie dodatki: szaliki, wiszące kolczyki, naszyjniki. Co do butów to oczywiście najlepiej szpilki, a dość duże torby dodatkowo pomniejszą naszą figurę optycznie. Monochromatyczny strój to również bardzo prosta technika, dzięki której będziemy wyglądałały na nieco wyższą. Do takiej stylizacji warto wykorzystać ciemne kolory, niekoniecznie czerń. Doskonale sprawdzi się bordo, granat, ciemna zieleń. Aby jednolita kreacja nie okazała się nudna, zwróćmy uwagę na ciekawy krój i oryginalne dodatki.      var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżLegginsy – hit czy kit?Fast Fashion – szybko, modnie i niedrogoŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Zalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyWalentynki – nie tylko 14 lutego! 