W ostatnim czasie testowałam tonik i krem do twarzy nieznanej mi dotąd marki Laneche. Ich producentem jest Dancohr Corporation, jeden z liderów kosmetycznych w krajach Beneluksu. Firma lansuje styl zgodny z najnowocześniejszymi trendami oraz bogate składniki aktywne w produktach.        Przez ostatni miesiąc testowałam tonik do twarzy Pre Care Tonic, który przeznaczony jest szczególnie do skóry delikatnej z przebarwieniami i rozszerzonymi porami (szczególnie w strefie „T”). Produkt w swoim składzie zawiera między innymi wyciąg z rumianku, ekstrakt z zielonej herbaty (o działaniu odkażającym), bisabolol (o działaniu łagodzącym) i glikol propylenowy (o działaniu nawilżającym). Tonik Pre Care ma za zadanie przywracać naturalne pH skóry, zmniejszać pory, zapobiegać infekcjom i odwodnieniu naskórka. Po kilku tygodniach stosowania tego kosmetyku mogę śmiało stwierdzić, że kosmetyk spełnia swoje zadanie. Zaraz po zastosowaniu toniku skóra mojej twarzy jest dobrze oczyszczona, odświeżona i przygotowana na przyjęcie składników aktywnych kremu. Nie mam uczucia mocnego i nieprzyjemnego ściągnięcia. Bardzo podoba mi się opakowanie Pre Care Tonic (butelka z pompką), kolorystyka i bardzo przyjemny, delikatny i świeży zapach. Produkt stosuję rano i wieczorem.  Drugim kosmetykiem marki Laneche, który miałam okazję wypróbować jest krem nawilżający na dzień Skin Improvement, który przeznaczony jest do pielęgnacji skóry wrażliwej, także o odczynie alergicznym. Wśród składników aktywnych produktu są między innymi tokoferol (czysta witamina E ), wyciąg z kiełków przenicy, alantoina (o właściwościach wygładzających i gojących), lecytyna (o właściwościach odżywczych i poprawiających jędrność skóry), a także bardzo istotne filtry UVA i UVB. Krem Skin Improvement ma bardzo przyjemną i lekką konsystencję, łatwo rozprowadza się na twarzy i bardzo przyjemnie pachnie. Muszę przyznać, że zaskoczona byłam jego kolorem, który jest w tonacji jasno szaro – zielonej   Po miesięcznej kuracji mogę stwierdzić, że krem posiada bardzo dobre właściwości nawilżające, kojące i odbudowujące. Skóra mojej twarzy jest gładka, jędrna i wygląda na wypoczętą. Bardzo istotny jest dla mnie fakt, że nie tworzy tłustego filmu na mojej twarzy, przez co unikam efektu błyszczenia się. Duży plus za to, że w opakowaniu wraz z kremem dostajemy plastikową szpatułkę, która ułatwia aplikację preparatu.  Muszę przyznać, że jestem bardzo zadowolona z obu produktów marki Laneche, które testowałam. Oprócz bardzo dobrych właściwości pielęgnacyjnych i wyselekcjonowanych składników aktywnych, kosmetyki posiadają bardzo efektowne opakowania i przyjemny zapach. Kosmetyki Laneche przeznaczone są do pielęgnacji twarzy i ciała, a dostępne są w opakowaniach gabinetowych i detalicznych. Jeśli mielibyście ochotę wypróbować produkty tej marki zapraszam Was do zapoznania się z ofertą TRISTAR cosmetics, wyłącznego przedstawiciela w Polsce.   var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Kamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniMeow Katy Perry – słodki kociakCiąża – jak ją znoszę?Naked Urban Decay – rewelacyjna paleta cieni 