Włosy cienkie i słabe wymagają odpowiednich produktów do pielęgnacji. Przez pewien czas testowałam szampon Body Booster Original nieznanej mi dotąd włoskiej marki Alter Ego. Kosmetyk wzbogacony jest w elastynę oraz Botanic Trilogy Complex, który odpowiedzialny jest za przywrócenie odpowiedniego poziomu nawilżenia włosów, ogólnej poprawy ich kondycji oraz dodanie im objętości. Szampon Body Booster Original rzeczywiście delikatnie oczyszcza, nawilża i sprawia, że włosy dobrze się układają. Niestety nie zauważyłam zwiększonej objętości, którą obiecuje producent   Dużym plusem produktu jest jego wydajność, gustowne opakowanie oraz delikatny zapach. Szampon nie obciąża, co jest niezwykle ważne przy włosach cienkich i słabych. Moja ogólna ocena szamponu Body Booster Original jest dość dobra, moje włosy po jego stosowaniu stały się gładkie, dobrze nawilżone i oczyszczone. Jednak brak obiecanej zwiększonej objętości i cena (ok. 25 złotych) sprawia, że nie wróciłabym do tego produktu ponownie. A czy Wy wypróbowałyście już jakieś kosmetyki do włosów Alter Ego?  Poniższe zdjęcie przedstawia zdrowe włókna naszych włosów  var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Mega Instant od Aussie – szampon i odżywkaKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiCiąża – jak ją znoszę? 