Wszystkie doskonale wiemy jak ogromnie ważny jest demakijaż w procesie pielęgnacji naszej skóry. Mleczka, pianki, żele czy płyny micelarne to najczęściej kupowane kosmetyki do usuwania makijażu i wszelkich zanieczyszczeń. Dziś chciałabym Wam przedstawić produkt, który dzięki wykorzystaniu nowoczesnej technologii, ułatwi życie wielu kobietom na świecie!      GLOV Hydro Demaquillage to innowacyjna gama produktów do demakijażu stworzona przez markę Phenicoptere. Do produkcji GLOV użyto włókien, które są 100 razy cieńsze od ludzkiego włosa oraz 30 razy cieńsze od włókna bawełny. Produkt jest niezwykle delikatny dla skóry (także wrażliwej i atopwej), nie wywołuje podrażnień i zmywa makijaż jedynie za pomocą wody! To ogromna oszczędność czasu i pieniędzy, ponieważ unikniemy kupowania „wszystkich zmywaczy”, bez których do tej pory nie wyobrażałyśmy sobie demakijażu. Muszę się Wam przyznać, że przyjmując propozycję przetestowania GLOV od firmy Phenicoptere, nie do końca wierzyłam w ten produkt. Nie sądziłam, że „kawałek ściereczki”, która do złudzenia przypomina tą z mikrofibry (którą używamy do sprzątania) okaże się tak skuteczna w procesie demakijażu. Wystarczy zwilżyć ją wodą (ciepłą lub zimną, w zależności od Waszych upodobań), by rozpocząć usuwanie makijażu. GLOV całkowicie zmywa podkład, puder, tusz do rzęs, czarną kredkę, pomadkę, cienie czy błyszczyk. Na jednym z poniższych zdjęć możecie zobaczyć, z którymi kosmetykami poradziła sobie „ściereczka” w moim przypadku :) Po zakończonym demakijażu GLOV należy umyć w mydle bez podatku gliceryny i detergentów (producent zaleca „Biały Jeleń”). Jestem pod ogromnym wrażeniem propozycji od Phenicoptere! Ta niepozorna „ściereczka” dokładnie usuwa makijaż i zanieczyszczenia, zachowując jednocześnie naturalny poziom bariery hydro – lipidowej. Skóra mojej twarzy jest czysta, matowa, a ja czuję się komfortowo   GLOV Hydro Demaquillage to dwa produkty: GLOV comfort (większy wariant z system czterech rogów) i GLOV on-the-go (mniejszy wariant w postaci rękawiczki). Ich ceny to odpowiednio 49,90 i 39,90 złotych. Producent zapewnia, że przy odpowiedniej pielęgnacji GLOV spełnia swoją funkcję przez 3- 4 miesiące. Wszystkim tym z Was, które podążają za kosmetycznymi nowinkami polecam GLOV Hydro Demaquillage. Z pewnością pokochacie ją „od pierwszego użycia”, tak jak ja   Zapraszam do zapoznania się ze stroną produktu.  GLOV comfort GLOV on-the-go gama produktów GLOV Hydro Demaquillage kosmetyki, których użyłam do makijażu GLOV po użyciu  i wacik nasączony tonikiem,którego użyłam po demakijażu GLOV po wypraniu w mydle   var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaMeow Katy Perry – słodki kociakŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Zalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetyki 