Mijają trzy miesiące odkąd założyłam Lejdisbooka, było to jedno z wielu moich marzeń. Chciałam, by moja strona była kobieca, zarówno pod względem treści, jak i szaty graficznej. W tej ostatniej, pomógł mi ogromnie mój mężczyzna, który dzielnie wysłuchiwał co raz to nowych moich pomysłów. Marzyłam, by strona była choć trochę inna od blogów, na które często zaglądam … taka moja, osobista, w moich kolorach. No i udało się!      Mój blog zdobył nagrodę główną w specjalnej kategorii „Uroda” w konkursie Blog Roku 2012 !!!  W uzasadnieniu werdyktu, główna jurorka tej kategorii Dr Magdalena Łuczkowska wymieniła: - wszechstronność, - wykorzystanie wiedzy i ekspertyzy - edukację użytkowniczek - przejrzyste kategorie i szatę graficzną - umiar w krytycznych ocenach - dobry kontakt z czytelnikami - ładny, lekki język Ta nagroda to dla mnie ogromne wyróżnienie i motywacja do dalszej pracy. Cieszę się, że jesteście ze mną, zaglądacie na moją stronę i sprawiacie, że mam dla kogo pisać   Dziękuję Wam za wsparcie i każdy oddany głos w konkursie Blog Roku 2012. Pozdrawiam, Karolina    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiCiąża – jak ją znoszę?Baby Shower – przyjęcie dla przyszłych mamWalentynki – nie tylko 14 lutego!Rozdanie – wygraj zaproszenie na zabieg 