Ogórek to warzywo bardzo chętnie wykorzystywane w kosmetyce. W drogeriach możemy znaleźć między innymi kremy, toniki, czy maseczki na bazie ogórka. Zawiera on bowiem w sobie bardzo dużo wody, witaminy C i K oraz takie pierwiastki mineralne jak potas i siarkę. Istotny jest także fakt, że jego odczyn pH jest taki sam, jak pH naszej skóry.  Dzięki swojemu składowi ogórek posiada właściwości nawilżające, oczyszczające, wygładzające, rozjaśniające i bakteriobójcze. Doskonale sprawdza się przy rozjaśnianiu piegów i przebarwień. Tym z Was, którzy mają problemy z trądzikiem czy nadmiernym wydzielaniem sebum szczególnie polecam kosmetyki z dodatkiem tego warzywa. Pomogą Wam w walce z wypryskami i tłustą cerą. Plasterki schłodzonego ogórka (ze skórką) pozostawione na kilka minut na powiekach, pomogą tym z Was, którzy borykają się z opuchlizną i sińcami pod oczami. Pamiętam moje zdziwienie, kiedy w dzieciństwie widziałam plasterki ogórka na twarzy mojej babci. Nie wiedziałam wtedy, jak korzystny wpływ mają one na naszą cerę. W zależności od potrzeb Waszej skóry możecie przygotować maseczki o różnych właściwościach. Bazą dla nich jest oczywiście schłodzony i starty na grubej tarce ogórek (ze skórką). Jeśli chcemy uzyskać maseczkę regenerującą wystarczy dodać łyżkę miodu, do maseczki łagodzącej łyżkę jogurtu naturalnego. Jeśli natomiast zależy nam na rozjaśnieniu przebarwień czy piegów, dodajmy okołu dwóch łyżek soku z cytryny. Jeśli nie macie czasu na wykonanie domowej maseczki, a zależy Wam na szybkim odświeżeniu i nawilżeniu skóry, wystarczą plasterki ogórka nałożone na całą twarz.  var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiCiąża – jak ją znoszę?Walentynki – nie tylko 14 lutego!Żel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Kamill Soft Dry – krem dla zabieganych 