Moda na ozdobne kołnierzyki, która swój początek miała w zeszłym roku, nadal trwa. Muszę przyznać, że na początku podchodziłam do tego trendu sceptycznie. Kojarzył mi się raczej ze szkolnymi latami.  Dziś kołnierzyk jest niezwykle popularny i lansowany w wielu kolekcjach.Ozdobny kołnierzyk to już nie tylko element bluzki, koszuli czy sukienki. Prawdziwym hitem stały się kołnierzyki w formie biżuteryjnej. W większości sklepów bez trudu znajdziecie takie naszyjniki. Zdobione perełkami, koralikami, kamykami, haftowane, z elementami koronki czy te bardziej rockowe, wykonane ze skóry i metalu, zdobione ćwiekami są obowiązkowym dodatkiem do naszej garderoby. Taki oryginalny naszyjnik sprawi, że Wasz strój nabierze elegancji i charakteru. Uważam, że ten niezwykle ciekawy dodatek powinna mieć każda z nas. Poniżej przedstawiam Wam kilka propozycji i zdjęcie mojego, który dostałam jako jeden z prezentów gwiazdkowych mój kołnierzyk z czarnych koralików  var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżFast Fashion – szybko, modnie i niedrogoŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Legginsy – hit czy kit?Ciąża – jak ją znoszę?Walentynki – nie tylko 14 lutego! 