Wśród najmodniejszych kolorów nadchodzącego sezonu, istotne miejsce zajmować będzie kolor kobaltowy. Odcień z pogranicza niebieskiego i fioletowego jest niesamowicie kobiecy, szykowny i elegancki. To niezwykle wyrazisty kolor, w którym dobrze wyglądają wszystkie kobiety.  Kobaltowy jest bardzo uniwersalny, doskonale sprawdza się na co dzień, jak i na wieczorne wyjścia. Kolor ten najlepiej wygląda w połączeniu z  ciemnopomarańczowym, mocnym żółtym, szarym, czerwonym, musztardowym, białym, beżowym i różowym. Muszę przyznać, że od dawna jestem pod wrażeniem tej barwy. Jestem szczęśliwa, że w wiosenno – letnich kolekcjach jest tak łatwo dostępny. Kobaltowy jest dość odważny, więc na pewno nosząc go, zostaniecie dostrzeżone   Ja ostatnio kupiłam koszulę w Zarze i naszyjnik w New Looku i myślę, że moja kobaltowa kolekcja jeszcze się powiększy   Jeśli jednak preferujecie stonowane kolory Waszej garderoby, warto zainwestować w dodatki w tym kolorze: biżuteria, torebka, buty, pasek, apaszka, opaska do włosów czy lakier do paznokci, z pewnością pomoże Wam ożywić strój. Z całą pewnością kobalt to hit nie tylko w modzie, ale także w kosmetyce trendów 2013! var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżFast Fashion – szybko, modnie i niedrogoLegginsy – hit czy kit?Żółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Świąteczny makijaż – elegancja w wersji glamourWalentynki – nie tylko 14 lutego! 