Inebrya to włoska marka specjalizująca się w produktach do pielęgnacji włosów. W swojej ofercie posiada linię Ice Cream Keratin, która w swoim składzie zawiera między innymi ceramidy, keratynę oraz ekstrakt z bambusa. Kosmetyki z tej serii przeznaczone są głównie do włosów zniszczonych i poddawanych częstym zabiegom fryzjerskim.    Restrukturyzująca maska Ice Cream Keratin posiada właściwości odżywcze, naprawcze, wygładzające i ułatwiające rozczesywanie. Zapobiega puszeniu się włosów i przywraca im zdrowy blask. Produkt powinno się pozostawić na 10-15 minut na osuszonych ręcznikiem włosach. Od kilku tygodni stosuję maskę Inebrya Ice Cream Keratin i muszę przyznać, że mam dość mieszane uczucia na jej temat. To co mi się w niej podoba to dość kremowa konsystencja (dzięki której produkt łatwo się aplikuje i nie spływa z włosów), słodki zapach (podczas nakładania jest dość intensywny, ale nie męczący   ) oraz to, że pozostawia włosy miękkie i błyszczące. Niestety zauważyłam, że po tej masce moje włosy są dość mocno obciążone i łatwiej się przetłuszczają   Z pewnością wpływ na to ma fakt, że w obecnej chwili kondycja mojej czupryny nie wymaga intensywnej naprawy   Moje włosy są dość cienkie, proste (ze skłonnością do wywijania się na końcach), nie rozjaśniam ich, a farby, które stosuje moja fryzjerka są na bazie olejków odżywczych. Kosmetyk rzeczywiście sprawia, że moje włosy są miękkie i błyszczące, ale niestety także obciążone. Jeśli natomiast Wasze włosy są dość suche, zniszczone i pozbawione blasku maska Ice Cream Keratin może okazać się strzałem w dziesiątkę! Produkt jest dość wydajny, a jego koszt to ok 42 zł za 500 ml.    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżCiąża – jak ją znoszę?Kamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniNaked Urban Decay – rewelacyjna paleta cieniKamill Soft Dry – krem dla zabieganychKamill Intensiv + krem do rąk godny polecenia 