W ostatnim czasie olejek arganowy podbija rynek kosmetyczny, bogaty jest on bowiem w polifenole, kwasy Omega 6 i 9 oraz witaminę E. Posiada bardzo szerokie zastosowanie w pielęgnacji twarzy, ciała czy włosów. Znana polska marka Joanna stworzyła serię kosmetyków Argan Oil przeznaczonych do pielęgnacji włosów suchych, zniszczonych, łamliwych i osłabionych. Produkty mają za zadanie wzmocnić, odżywić, zregenerować i dodać połysku naszym włosom.      Od pewnego czasu używam szamponu, odżywki i maski Argan Oil od Joanny. Muszę przyznać, że wszystkie produkty z całej linii mają ciekawy złoty kolor i bardzo przyjemny orzechowo – migdałowy zapach, który dość długo utrzymuje się na włosach.  Opakowania kosmetyków wyglądają bardzo ciekawie i są dość poręczne. Pomimo, że obecnie nie mam większych problemów z moimi włosami, zależało mi aby nabrały one blasku i witalności. Rzeczywiście seria Argan Oil pomogła mi w uzyskaniu takich efektów. Szampon dość słabo się pieni, jest mało wydajny i nie wyróżnia się niczym szczególnym (oprócz zapachu).  Odżywka posiada właściwości wygładzające, zapobiega puszeniu się kosmyków i ułatwia rozczesywanie.  Natomiast maska jest stanowczo za mocna na moje cienkie, normalne włosy. Zauważyłam, że po jej zastosowaniu zaczęły się one szybciej przetłuszczać Ogólnie rzecz biorąc, seria Argan Oil to kosmetyki do pielęgnacji włosów w bardzo przystępnej cenie, które jednak nie przyniosą Wam spektakularnych efektów. Nie polecam tych produktów tym z Was, które nie narzekają na kondycję swoich włosów. Myślę, że produkty mogą niepotrzebnie je obciążyć (tak jak w moim przypadku). Jeśli jednak borykacie się z problemem suchych i zniszczonych włosów, warto je sprawdzić (wszystkie produkty są w przystępnych cenach). Może akurat dla Was okażą się sposobem na zdrowe i mocne włosy…. Serię Argan Oil tworzą szampon, odżywka, maseczka, serum na rozdwajające się końcówki, dwufazowa odżywka oraz jedwabisty eliksir.  Wszystkie produkty dostępne są w polskich drogeriach i sklepie internetowym Joanna. Szczegółowe informacje dotyczące konkretnych kosmetyków serii Argan Oil znajdziecie na stronie Joanny. var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Meow Katy Perry – słodki kociakNaked Urban Decay – rewelacyjna paleta cieniKamill Soft Dry – krem dla zabieganych 