Mam duże zaufanie do kosmetyków z kwasem hialuronowym. Kiedy więc podczas mojego ostatniego pobytu w Polsce na jednej z drogeryjnych półek zauważyłam mleczko do ciała Bio Hyaluron 4D Eveline, postanowiłam od razu je wypróbować. Kosmetyk przeznaczony jest do skóry suchej, wrażliwej i pozbawionej jędrności.    Producent zapewnia, że po siedmiu dniach stosowania produktu nasze ciało odzyska jędrność i będzie znacznie wygładzone. Mleczko do ciała Bio Hyaluron 4D w swoim składzie posiada wiele cennych składników, między innymi Oligoceane (minerały wód termalnych), masło Shea, kolagen, kofeinę, bioOlejek awokado, a przede wszystkim bioHyaluron Complex. Ta doskonała mieszanka wpływa na proces regenracji naskórka, nawilżenie i poprawę jędrności naszej skóry. Przy regularnym stosowaniu mleczka moje ciało jest doskonale nawilżone, gładkie i bardziej elastyczne. Nie zauważyłam spektakularnych efektów, ale ogólny stan mojej skóry znacznie się poprawił. Bardzo podoba mi się delikatny zapach kosmetyku, który daje natychmiastowe uczucie świeżości. Dużym plusem mleczka Bio Hyaluron 4D jest także jego wydajność, konsystencja (produkt rozprowadza się łatwo i szybko się wchłania), a także to, że nie zawiera alergenów. Ujędrniająco – wygładzające mleczko Bio Hyaluron 4D to bardzo fajny produkt w przystępnej cenie. Jeśli zależy Wam na nawilżeniu i wygładzeniu Waszej skóry, z pewnością pomoże Wam w tym ta propozycja od Eveline. Natomiast, jeśli chodzi o obiecane przez producenta modelowanie sylwetki, uwważam, że jest troche na wyrost   W serii Bio Hyaluron 4D znajdziecie trzy rodzaje mleczka: głęboko nawilżające, odżywczo – regenerujące i testowane przeze mnie ujędrniająco – wygładzające. Według mnie jest to kosmetyk godny uwagi i z pewnością do niego wrócę.      var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżCiąża – jak ją znoszę?Kamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit!Naked Urban Decay – rewelacyjna paleta cieniMoi nowi ulubieńcy – listopad 