Zdrowe i zadbane paznokcie są ozdobą naszych dłoni, a także ważnym elementem naszego wyglądu. Poznając nowych ludzi, zarówno kobiety  jak i mężczyzn, zawsze zwracam uwagę na ich ręce. Niestety nie wszyscy możemy się pochwalić poprawnie zrobionym manicure. Wykonywana praca, brak witamin, mróz, wiatr i wiele innych czynników osłabia nasze paznokcie.  Jeśli jesteście posiadaczkami słabych i łamliwych paznokci, powinnyście zwrócić uwagę na to, co jecie. W Waszej diecie nie powinno zabraknąć: białka, wapnia, żelaza, krzemu, magnezu, cynku, potasu oraz cennych witamin z grupy B. W przypadku ich niedoboru warto skorzystać z preparatów uzupełniających, których jest mnóstwo w aptekach i sklepach zielarskich.Przez długie lata byłam właścicielką długich żelowych paznokci, co było to niezwykle wygodnym rozwiązaniem. Jednak z biegiem lat i zmieniającą się modą zapragnęłam swoich naturalnych pazurków. Po usunięciu żelu przez długi czas borykałam się z ich słabą kondycją. Były bardzo łamliwe, rozdwajające się, a ja wstydziłam się swoich dłoni. Zaczęłam więc łykać tabletki cynku, które wzmacniają naszą skórę, włosy i paznokcie. Zainwestowałam także w wiele odżywek, od których oczekiwałam natychmiastowej pomocy.  Po wielu wypróbowanych specyfikach trafiłam na odżywkę firmy OPI ORIGINAL NAIL ENVY i to był strzał w dziesiątkę. Posiada ona MAXIMUM STRENTH FORMULA, która została wzbogacona wapniem i hydrolizowanym białkiem pszenicy. Po miesiącu stosowania moje paznokcie znacznie się wzmocniły, zaczęły rosnąć w dość szybkim tempie i przestały się rozdwajać.  Wreszcie uzyskałam efekt, o jakim marzyłam! Odżywka jest bardzo wydajna, nie gęstnieje i z całą pewnością warta swojej ceny. Obecnie kupiłam już drugie opakowanie, a odżywki używam jako podkład pod lakier. Polecam w 100%.  var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMega Instant od Aussie – szampon i odżywkaKamill Soft Dry – krem dla zabieganychKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoni 