MAC Cosmetics jest obecnie jedną z najpopularniejszych i najbardziej wpływowych firm kosmetycznych na całym świecie. Jej produkty chętnie wybierane są przez światowej sławy makijażystów, modelki oraz gwiazdy filmu czy telewizji. Byłam ogromnie ciekawa, czy rzeczywiście kosmetyki MAC różnią się od innych, których do tej pory stosowałam.      Moim pierwszym produktem MAC był prasowany puder do twarzy z minerałami Mineralize Skinfinish Natural. Kosmetyk jest absolutnie rewelacyjny! Zapewnia delikatne krycie i naturalne matowe wykończenie makijażu. Nie zawiera żadnych drobinek, dzięki temu moja twarz wygląda świeżo i naturalnie. Dostępny jest w w bogatej ofercie kolorystycznej, dzięki czemu każda z nas z całą pewnością wybierze dla siebie odpowiedni odcień. Ja wybrałam puder w kolorze Give Me Sun!, ponieważ bardziej zależało mi na funkcji bronzera. Używam pudru mineralnego na policzki zamiast różu oraz całą twarz, by poprawić jej koloryt.   Produkt sprawdza się świetnie, dlatego postanowiłam wypróbować  kolejną propozycję od MAC, tym razem postanowiłam na Studio Fix Fluid SPF 15 (w kolorze NW22). To nowoczesny podkład, który zapewnia średnie krycie i matowe wykończenie. Niweluje wszelkie niedoskonałości i zaczerwienienia oraz sprawia, że pory stają się mniej widoczne. Dodatkowym atutem kosmetyku jest ochrona przed promieniami UVA i UVB. Fluid jest bardzo trwały, nie zapycha i pozostawia moją twarz bardzo gładką. Łatwo się rozprowadza i jest dość wydajny. Jedynym moim zastrzeżeniem jest jego opakowanie – szklana butelka bez dozownika. Na razie nie sprawia mi to problemów, ale ciekawa jestem, jak będzie się sprawdzać przy małej ilości produktu.   Podsumowując MAC miło mnie zaskoczył jakością i trwałością swoich produktów. Opakowania produktów są bardzo proste i minimalistyczne. Jestem także pod dużym wrażeniem miłej i profesjonalnej obsługi, która po wysłuchaniu moich oczekiwań co do produktu, bez problemu znalazła dla mnie to, czego szukałam. Z całą pewnością kosmetyki MAC są warte swojej ceny, biorąc pod uwagę ich jakość i wydajność. Ciekawa jestem, czy Wy wypróbowałyście już jakieś produkty tej marki. Moja przygoda z MAC z całą pewnością nie zakończy się na tych dwóch pudrach       var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit!Makijaż ust – moi ulubieńcyŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Zalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyKamill Intensiv + krem do rąk godny polecenia 