Ostatnio miałam okazję po raz pierwszy wypróbować maseczkę typu „sheet mask”,  nieznanej mi dotąd koreańskiej marki Beauty Friends. Produkt jest w postaci bawełnianej płachty nasączonej związkami odżywczymi. Kolagen, który znajduję się w naszej skórze odpowiedzialny jest za jej sprężystość, jędrność i optymalne nawilżenie.  Jego ubytki odpowiedzialne są za powstawanie zmarszczek i utratę elastyczności. Maska kolagenowa Beauty Friends ma za zadanie głęboko nawilżyć, poprawić jędrność skóry i działać przeciwzmarszczkowo. Produkt po wyjęciu z opakowania ma postać bawełnianej maski (z wyciętymi otworami na oczy i usta), jest dość mocno nasączony, więc trzeba uważać, by go nie rozerwać. Mam dość małą twarz, więc miałam problemy z dopasowaniem jej (maska jest w jednym rozmiarze). No ale udało się… Zaraz po jej nałożeniu odczułam delikatny uczucie chłodu i mocnego nawilżania. Nie bardzo odpowiada mi jej zapach (jest troszkę za intensywny i pudrowy jak dla mnie), ale właściwości są dość imponujące. Maskę nałożyłam na suchą i oczyszczoną skórę i trzymałam 30 minut, tak jak zaleca producent. Po usunięciu maseczki nie należy myć twarzy, by pozwolić na wchłonięcie substancji odżywczych w głąb skóry. Oczywiście nie należy spodziewać się spektakularnych efektów po pierwszym użyciu kosmetyku, jednak z całą pewnością skóra mojej twarzy była mocno nawilżona, gładka i rozjaśniona. Bardzo podoba mi się to, że maska jest pakowana pojedynczo. Jeśli chciałybyście wypróbować maskę kolagenową Beauty Friends, możecie ją znaleźć w sklepie internetowym My Asia, w całkiem przystępnej cenie. Ja jestem na tak!    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Soft Dry – krem dla zabieganychCiąża – jak ją znoszę?Kamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniNaked Urban Decay – rewelacyjna paleta cieniŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować! 