Po raz kolejny zapraszam Was do udziału w konkursie. Tym razem do zgarnięcia są dwa zestawy kosmetyków ufundowane przez sklep internetowy My Asia. Konkurs trwa do 22.05.2013 do godziny 24.00, w wszystkie szczegóły znajdziecie na fanpage’u.  var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżRozdanie mikołajkowe!!!Wesołych i Rodzinnych Świąt!!!Rozdanie – wygraj zaproszenie na zabiegWalentynki – nie tylko 14 lutego!Ciąża – jak ją znoszę? 