W makijażu obecnego sezonu królują mocno zaakcentowane usta. Najbardziej pożądanymi kolorami są: czerwień, bordo, pomarańcz, fiolet, a nawet brąz. Ale by nasze wargi wyglądały efektownie i ponętnie, nie zapominajmy, że ich podstawą jest właściwa pielęgnacja. Usta mają stosunkowo mało gruczołów łojowych, dlatego do ich codziennej pielęgnacji powinnyśmy stosować pomadki ochronne (szczególnie zimą), balsamy i błyszczyki nawilżające.  Kosmetyki te zawierają cenne witaminy, ładnie pachną i dodają naszym ustom pięknego koloru. Powinnyśmy szczególnie zainwestować w te z filtrami UV, które dodatkowo zabezpieczą delikatną skórę przed promieniami słońca i intensywnym pierzchnięciem. Bardzo delikatny i cienki naskórek naszych warg szybko reaguje na zmiany w atmosferze oraz niezdrowe nawyki, jak palenie papierosów, przygryzanie warg i oblizywanie ich na wietrze lub mrozie. Zadbajmy więc o ich optymalne złuszczenie i nawilżenie poprzez wprowadzenie kilku istotnych przyzwyczajeń. Przede wszystkim pozbądźmy się zrogowaciałego naskórka, na którym nawet najmodniejszy kolor nie bedzie wyglądał dobrze. Wykonując peeling twarzy raz czy dwa razy w tygodniu (w zależności od potrzeb skóry), nie zapominajmy nanieść stosowanego kosmetyku także na nasze usta. Podczas takiego zabiegu poprawi się ich mikrokrążenie, a więc koloryt naszych warg.  Doskonałym rozwiązaniem jest także zastosowanie zwykłego białego cukru do masażu ust.  Kolejnym etapem jest optymalne nawilżenie, możemy je osiągnąć poprzez maseczki (te same które stosujemy na całą twarz po wykonaniu peelingu), kremy tłuste i półtłuste czy regenerujące sztyfty. Zbawienne właściwości odżywcze i nawilżające dla skóry naszych warg posiada miód. Już 15 minutowa słodka maseczka pomoże nam odzyskać ich piękny i zdrowy wygląd. Moim ulubionym kosmetykiem nawilżającym usta jest wazelina (szczególnie z masłem kakaowym), stosuję ją codziennie wieczorem. Na szczególnie przesuszone i spierzchnięte usta polecam balsam Nivea SOS Lip Repair, który działa natychmiastowo. Pamiętajmy, że wszystkie pomadki i błyszczyki uwydatniają braki w pielęgnacji naszych warg. Zatem przed zakupem kosmetyku w najmodniejszym kolorze sezonu, poświęćmy trochę czasu i energii na wydobycie naturalnego piękna naszych ust!    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMakijaż ust – moi ulubieńcyCiąża – jak ją znoszę?Kamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Kamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoni 