Zdrowe i białe zęby, tak samo jak zadbane dłonie, są naszą wizytówką. Od dziecińtwa wiemy, że zbyt duża ilość słodyczy szkodzi naszemu uzębieniu. Ale nie tylko łakocie zmieniają jego stan. Kawa, herbata, wino, palenie papierosów i brak odpowiedniej higieny to główni sprawcy przebarwień, próchnicy i powstawania kamienia nazębnego.  Istotne jest, aby o nasze zęby zacząć dbać już we wczesnym dzieciństwie. Nabycie pewnych nawyków za młodu, przyniesie nam dobre efekty w dorosłym życiu. Ważne jest, abyśmy pamiętali o myciu naszych zębów przynajmniej dwa razy dziennie, kontrolach stomatologicznych i stosowaniu odpowiednich preparatów do ich pielęgnacji. Chciałabym Wam przedstawić produkty, które stosuję osobiście i jestem z nich ogromnie zadowolona. Od kilku już lat wierna jestem paście BlanX, która posiada właściwości wybielające i ochronne przed próchnicą, kamieniem i chorobami dziąseł. BlanX zawiera wyłącznie naturalne składniki aktywne (wyciąg z porostu islandzkiego), które dostępne są we wszystkich produktach zróżnicowanej linii. Dodatkowo stosuję płyn do płukania ust BlanX, który chroni moje zęby przed działaniem kwasów, usuwa przebarwienia. Wielkrotnie próbowałam innych past czy płukanek, ale nie widziałam tak zadowalających efektów, jakie dostrzegam po stosowaniu serii BlanX. Od zeszłego roku, do higieny moich ust używam szczoteczki elektrycznej Oral-B Braun Triumph 5000, która daje wyjątkowe rezultaty czyszczenia. Po jej użyciu, poczucie świeżości utrzymuje się dłużej, a zęby są doskonale zadbane. Szczoteczka posiada pięć trybów czyszczenia (Daily Clean, Sensitive, Massage, Whitening, Deep Clean) i system 3D Action, który pozwala na szczotkowanie w trzech płaszczyznach. Cena tego urzadzenia nie jest niska, ale na pewno posłuży nam długo, dodatkowo w zestawie otrzymujemy różne końcówki, specjalny timer, ładowarkę, futerał podróżny i pojemnik na końcówki. Z pewnością Oral-B Braun Triumph 5000 to dobra inwestycja na lata i warto skusić się na jej zakup! Dodatkowo do higieny mojej jamy ustnej stosuję nić dentystyczną Oral-B Satin Floss, której używam szczególnie wtedy, kiedy jestem poza domem i nie mam możliwości wyszczotkowania moich zębów. Nić jest wytrzymała, praktyczna, nie rozwarstwia się i nie uszkadza moich dziąseł. Doskonale czyści przestrzenie między zębami, dzięki czemu czuję się pewnie i świeżo przez cały dzień! A jakie są Wasze sprawdzone produkty?          var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Kamill Soft Dry – krem dla zabieganychMega Instant od Aussie – szampon i odżywkaKamill Intensiv + krem do rąk godny polecenia 