Skóra wokół oczu jest bardzo delikatna i wymaga specjalnej troski. Jest ona bowiem kilkakrotnie cieńsza niż w innych miejscach. Na stan naskórka wokół naszych oczu mają wpływ uwarunkowania genetyczne, środowisko zewnętrzne i higiena życia (dieta, stres, palenie papierosów czy brak snu). Warto więc poświęcić szczególną uwagę przy zakupie odpowiedniego kosmetyku. Ostatnio testowałam krem pod oczy z serii nawilżającej Aquatique od Madame Lambre. Produkt ma za zadanie poprawić jędrność i elastyczność skóry,spowodować odnowę tkanki łącznej wokół oczu i poprawić ogólny wygląd skóry. W swoim składzie zawiera algi morskie, olej migdałowy, olej z orzechów drzewa Macadamia, Skwalan (naturalny składnik pochodzenia roślinnego, który jest składnikiem ludzkiej zewnętrznej warstwy lipidowej skóry), no i oczywiście mój ulubiony kwas hialuronowy   Na samym początku zachwyciło mnie opakowanie produktu. Zdobione tekturowe pudełeczko, w którym znajduje się piękny słoiczek z motywem kwiatów. Niezwykle kobiecy i elegancki akcent, który świetnie wygląda na półce z kosmetykami. Krem Aquatique stosuję już od trzech tygodni i muszę przyznać, że efekt jest zadowalający. Oczywiście nie zniknęły moje zmarszczki mimiczne, ale skóra jest dobrze nawilżona, napięta i rozjaśniona. Kosmetyk posiada bardzo przyjemny delikatny zapach, szybko się wchłania i nie pozostawia tłustej warstwy, dzięki czemu może być stosowany także pod makijaż. Zaraz po jego użyciu odczuwam delikatne napięcie i efekt chłodzenia, dobrze sprawdza się po nieprzespanej nocy Krem pod oczy Aquatique dostępny jest w drogeriach Hebe, a także w sklepie internetowym Madame Lambre.    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaKamill Soft Dry – krem dla zabieganychŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Ciąża – jak ją znoszę? 