Płyn micelarny to produkt do demakijażu, który szturmem wdarł się na rynek kosmetyczny i zdobył już serca wielu kobiet. Jego głównym składnikiem są micele, które posiadają zdolność wiązania się z cząsteczkami sebum, resztek makijażu, czy nagromadzonych zanieczyszczeń.W związku z tym, że micele nie naruszają naszej bariery ochronnej, nie musimy po demakijażu używać toniku, by przywrócić naturalne pH naszej skóry. Płyny micelarne z reguły są bardzo delikatne, pozbawione barwników i posiadają małą ilość konserwantów. Mogą śmiało być stosowane przez posiadaczki skóry wrażliwej.      Od pewnego czasu mój demakijaż wykonuję za pomocą Micellar Lotion od FM Group, produktu na bazie wody różanej. Bardzo odpowiada mi fakt, że jestem w stanie przy pomocy jednego kosmetyku usunąć makijaż i oczyścić skórę mojej twarzy. Zaraz po jego użyciu odczuwam efekt delikatnego napięcia i uczucie dużej świeżości. Produkt dobrze radzi sobie z tuszem do rzęs typu long lasting i linerem. Producent zapewnia, że zmywa nawet wodoodporny makijaż, nie sprawdziłam tego osobiście, bo nie używam takich kosmetyków. Micellar Lotion posiada świeży delikatny zapach, ma konsystencję wody (nie zostawia żadnego tłustego filmu na twarzy) i mam wrażenie, że delikatnie nawilża moją skórę. Produkt ten przeznaczony jest do każdego typu skóry, nawet wrażliwej i skłonnej do trądziku. Muszę przyznać, że bardzo odpowiada mi idea płynów micelarnych, połączenie funkcji mleczka i toniku w jednym kosmetyku to oszczędność czasu i pieniędzy  Micellar Lotion od FM Group oceniam bardzo pozytywnie, choć przy mocniejszym demakijażu oczu zauważyłam lekkie szczypanie i podrażnienie. Jeśli jednak będziecie unikać zbyt intensywnego tarcia rzęs, na pewno nie doświadczycie tego dyskomfortu. Jeśli chodzi o dokładny demakijaż i oczyszczenie skóry, produkt ten jak najbardziej spełnia moje oczekiwania. Płyn i wiele innych kosmetyków tej marki dostępnych jest w katalogu FM Group.    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiCiąża – jak ją znoszę?Żel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Makijaż ust – moi ulubieńcyMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit! 