Joanna jest znaną marką kosmetyczną, która w swojej ofercie oprócz produktów do pielęgnacji włosów posiada preparaty do depilacji, pielęgnacji twarzy i ciała. Jak zapewnia producent Linia Sensual to oferta produktów do ciała, która oprócz intensywnej pielęgnacji zapewnia zmysłowe doznania        W ofercie Sensual znajdziemy żele pod prysznic oraz balsamy do ciała z dodatkiem aloesu, kolagenu morskiego, olejku arganowego, protein jedwabiu i protein mlecznych. Kosmetyki Sensual w błękitnym kolorze zostały wzbogacone w kolagen morski, który wiąże w skórze wilgoć, a także poprawia jej jędrność i sprężystość. Posiadają bardzo przyjemny, świeży i delikatny zapach, który orzeźwia i kojarzy mi się z wakacjami   Żel pod prysznic i balsam do ciała Sensual Kolagen Morski testuję już od dwóch tygodni i muszę przyznać, że rezultaty są dość imponujące. Moja skóra jest bardzo dobrze nawilżona, gładka i sprężysta. Produkty świetnie sprawdziły się po powrocie z urlopu, kiedy moje opalone ciało potrzebowało intensywnej pielęgnacji. Żel pod prysznic ma kremową konsystencję i dobrze się pieni, jest dość wydajny, a jego duże opakowanie (500 ml) starcza na długo. Balsam do ciała (200 ml) przeznaczony jest do skóry normalnej i suchej, doskonale nawilża i jest bardzo przyjemny w aplikacji. Jego dość gęsta konsystencja łatwo się rozprowadza i nie tworzy tłustego filmu na skórze. Natychmiast po jego użyciu ciało staje się wygładzone i przyjemne w dotyku. Serdecznie polecam Wam linię Sensual Kolagen Morski od Joanny. To kosmetyki dobrej jakości i w bardzo przystępnej cenie, które możecie kupić w polskich drogeriach oraz w sklepie internetowym. Informacje dotyczące produktów Sensual znajdziecie na stronie producenta Joanna    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Meow Katy Perry – słodki kociakMoi nowi ulubieńcy – listopadMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit! 