Pewnie wiecie jak istotny w kobiecej kosmetyczce jest róż. Przy odpowiednio dobranym kolorze jesteśmy w stanie wymodelować naszą twarz, dodać jej świeżości i zdrowego wyglądu. Marka Madame Lambre w swojej ofercie posiada róż spiekany, który ma także działanie zmiękczające, odżywcze i regeneracyjne.  W swoim składzie zawiera olej z Jojoby, witaminę F olej Macadamia, które uelastyczniają naszą skórę. Lekko brzoskwiniowy kolor z mnóstwem drobinek nadaje naszej skórze ciepły perłowy blask! Z pewnością odcień 2 jest bardzo uniwersalny, nadaje się dla każdej karnacji i na każdą porę roku. Kosmetyk jest bardzo łatwy w aplikacji, rozprowadza się równomiernie i jest bardzo dobrze napigmentowany. Jesteśmy w stanie w prosty sposób wymodelować nasze policzki, nadając im świeżego blasku. Nie byłam do końca przekonana, co do drobinek, ponieważ nie przepadam za brokatowymi kosmetykami. Jednak nie są one widoczne na skórze, tworzą jedynie perłową poświatę. Róż spiekany dość długo utrzymuje się na skórze (okołu 8 godzin) i jest bardzo wydajny. Z całą pewnością produkt ten zostanie ze mną na długo i polecam go Wam w 100%, możecie go kupić w drogeriach Hebe i sklepie internetowym.     var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiCiąża – jak ją znoszę?Mega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit!Makijaż ust – moi ulubieńcyŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować! 