Piękny i biały uśmiech jest swego rodzaju wizytówką każdego z nas. Jednak na wpływ koloru naszych zębów mają przede wszystkim geny (odcień kości dziedziczymy tak samo jak kolor oczu czy włosów), wiek oraz dieta. Kontakt szkliwa z napojami (kawą, herbatą, winem czy sokami), nikotyną lub antybiotykami skutkuje pojawieniem się na naszych zębach przebarwień.    W sklepach dostępnych jest wiele produktów do wybielania zębów (pasty, płyny do płukania, itp.), które pomagają nam w ich pielęgnacji. Dziś chciałabym zwrócić Waszą uwagę na nowość, która pojawiła się na rynku polskim – domowy zestaw do wybielania zębów Whitetime. Produkt zawiera substancję aktywną – nadtlenek karbamidu, który stosowany jest przez stomatologów na całym świecie. W opakowaniu znajdziecie żel wybielający, trzy termoplastyczne nakładki oraz ulotkę informacyjną. Opakowanie żelu powinno wystarczyć na 20-30 dni kuracji, a zadowalające efekty powinny pojawić się już po 7 dniach. Stosowanie Whitetime jest bardzo proste, wystarczy że 2-3 razy dziennie (w zależności od przebarwień) pozostawimy nakładki na naszych zębach na 30 minut, a następnie wypłuczemy usta ciepłą wodą. Whitetime działa tylko na naturalne zęby i nie ma wpływu na plomby i korony. Zaleca się, aby przed pierwszą aplikacją zęby były wyleczone i pozbawione próchnicy. Tubka z żelem posiada bardzo praktyczny aplikator, dzięki któremu jesteśmy w stanie równomiernie rozprowadzić produkt w nakładkach. Przed pierwszym zastosowaniem Whitetime należy zanurzyć nakładki w wodzie o temperaturze 80 stopni, aby dopasować je do rozmiaru swojej szczęki. Producent zaleca przechowywanie żelu w lodówce. Osobiście bardzo dbam o zęby. Używam dobrych past wybielających, elektrycznej szczoteczki i regularnie odwiedzam stomatologa. Jednak bardzo dużo piję soków, lubię herbatę, kawę i czerwone wino. Powiem szczerze, że zastanawiałam się nawet kiedyś nad profesjonalnym wybielaniem zębów w gabinecie dentystycznym. Mój lekarz jednak stwierdził, że na razie nie jest ono potrzebne   Stosowałam Whitetime dwa razy dziennie przez 7 dni. Głównie zależało mi na przywróceniu blasku moim zębom i usunięciu drobnych przebarwień spowodowanych dietą. Po tygodniu nie uzyskałam spektakularnych efektów, jednak kolor mojego szkliwa stał się jaśniejszy. Nie pojawiła się u mnie nadwrażliwość zębów i dziąseł po kuracji żelem Whitetime. Mogę więc stwierdzić, że mój cel został osiągnięty. Uśmiech stał się bielszy i promienny   Z całą pewnością efekt produktu zależny jest od stanu Waszych zębów i długości okresu stosowania Whitetime. Tydzień to minimum, jakie potrzebne jest, aby uzyskać widoczną zmianę w kolorze szkliwa. Używając żelu wybielającego dłużej niż 7 dni, z pewnością uzyskacie bardziej widoczne efekty. Możecie także trzymać nakładki z Whitetime na zębach dłużej niż zalecane 30 minut (ten czas to minimum). Jeśli chcielibyście wypróbować ten produkt, zachęcam Was do zapoznania się ze stroną internetową. Dzięki uprzejmości producenta, oprócz Whitetime do testu, dostałam także specjalny kod rabatowy, którym chcę się z Wami podzielić Jeśli podczas zakupu produktu w pole bonu rabatowego wpiszecie kod „karolina” otrzymacie darmową wysyłkę!        var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaMakijaż ust – moi ulubieńcyDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiMega Instant od Aussie – szampon i odżywkaNaked Urban Decay – rewelacyjna paleta cieni 