Już za tydzień Walentynki, coroczne święto zakochanych przypadające na 14 lutego. W Polsce powszechnie znane jest od lat 90-tych XX wieku, kojarzone z wyznawaniem sobie uczuć za pomocą kartek, kwiatów, pluszowych misiów czy drobnych prezentów. Przez jednych lubianych, przez innych znienawidzone i uznawane za komercję.    Z całą pewnością miłość należy pielęgnować stale. Okazywanie uczuć na co dzień osobie, którą kochamy ma dużo większą moc niż wszystkie te gadżety i serduszkowe upominki. Ze zorganizowaniem romantycznego wieczoru, kupieniem kwiatów czy drobnego prezentu nie musimy czekać do 14 lutego. Oczywiste jest, że romantyczne gesty działają na każdego! Jeszcze bardziej doceniane są te, których możemy doświadczać bez konkretnych okazji, w natłoku codziennych spraw. Spośród szerokiej palety pomysłów na spędzenie Dnia Zakochanych, warto wybrać ten, który najbardziej pasuje do nas i naszego partnera. Wspólny wypad do SPA, do kina czy do restauracji to tylko niektóre propozycje. Zorganizowanie romantycznego wieczoru w domu jest także doskonałym pomysłem. Wypoczynek i słodkie lenistwo w towarzystwie ukochanej osoby z całą pewnością sprawi wiele radości i pozwoli oderwać się od natłoku codziennych spraw. Myślę, że Walentynki to czas, w którym prezenty nie są najistotniejszą sprawą. Planując dzień 14 lutego warto zastanowić się, co mogłoby sprawić najwięcej radości naszej drugiej połówce, co moglibyśmy zrobić lub gdzie ją zabrać, by poczuła się naprawdę wyjątkowo. Życzę Wam dużo miłości, nie tylko w Walentynki!      var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżBaby Shower – przyjęcie dla przyszłych mamCiąża – jak ją znoszę?Żółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Zalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyFast Fashion – szybko, modnie i niedrogo 