Brwi powinny być wyregulowane zgodnie z kształtem naszej twarzy i ich pierwotną linią. Dobrze wymodelowane brwi dodają charakteru naszej buzi i eksponują oczy. Niestety nawet po wykonaniu henny widoczne są prześwity pomiędzy pojedynczymi włoskami. Dziś chcę Wam zaproponować zestaw do stylizacji naszych brwi od marki Sleek.  Składa się on ze specjalnego napigmentowanego wosku, cienia do stylizacji, pędzelków i małej pęsety. Aby uzyskać efekt idealnie wypielęgnowanych brwi, o wymarzonym kształcie i kolorze potrzebujemy tak na prawdę kilku chwil. Aplikację zaczynamy od nałożenia na nasze brwi wosku za pomocą pędzelka ze skośną końcówką, a następnie przy użyciu zaokrąglonego aplikatora nanosimy cień, który podkreśli kolor. Jestem zachwycona tym produktem! W kilka sekund moje brwi nabierają charakteru i są świetnie wyeksponowane. Za pomocą tego zestawu jestem w stanie podkreślić naturalny kolor i wypełnić ubytki pomiędzy włoskami. Produkt nie ściera się i nie obsypuje, śmiało pozostaję na moich brwiach przez cały dzień noszenia. Zestaw do stylizacji brwi Brow Kit dostępny jest w czterech wersjach kolorystycznych, ja kupiłam color Dark.  Myślę, że jak wypróbujecie ten produkt, nie będziecie chciały się z nim rozstać, tak jak ja    Osobiście kupiłam go w Superdrugu, ale w Polsce możecie go dostać na Allegro i w sklepach internetowych var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit!Zalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyMakijaż ust – moi ulubieńcyCiąża – jak ją znoszę?Żel pod prysznic Kamill – warto wypróbować! 