Sezon na wyprzedaże trwa, wszystkie sklepy zachęcają do kupowania poprzez kolorowe plakaty z napisem Sale. Niektórzy z nas mają upatrzone rzeczy od dłuższego czasu i czekają, by kupić je po okazyjnej cenie. Większość jednak kupuje pod wpływem chwili, spontanicznie, bez żadnego planu. Jak kupować z głową, by oprócz pustego konta, nie przybyło nam w szafie wiele niepotrzebnych rzeczy?  Osobiście uwielbiam zakupy, lecz od pewnego czasu staram się kupować dość rozważnie. Okres wyprzedaży to czas, kiedy dużo łatwiej przychodzi nam kupowanie niepotrzebnych produktów, tylko dlatego, że są o kilkadziesiąt procent taniej. Wybierając się na posezonowe wyprzedaże warto przejrzeć swoja szafę. Zwróćmy uwagę na takie ciuchy, których nie nosiłyśmy już przynajmniej pół roku, by uniknąć zakupu podobnych. Sprawdźmy, czy w naszej garderobie nie brakuje klasycznych elementów (np. czarnych spodni, porządnej skórzanej torby czy kozaków).  Możemy nawet pokusić się o zrobienie listy i jasne określenie naszego budżetu. Nie bójmy się zaglądać do dobrych markowych sklepów, do tych, które zwykle omijamy szerokim łukiem. Podczas przecen możemy w nich kupić wiele ciekawych i dobrych jakościowo rzeczy, w cenach zbliżonych do tych z sieciówek. Nabywając je będziesz miała prawdziwą satysfakcję!  Warto pamiętać, by każdą rzecz, którą chcemy kupić po okazyjnej cenie dokładnie obejrzeć (często bywają uszkodzone) i przymierzyć. Nie raz pewnie spotkałyście się z sytuacją, kiedy ciuch świetnie wyglądający na wieszaku, na Was prezentuje się nieco gorzej. Kupując zwróćcie uwagę na fasony i kolory, być może nie będą już one tak modne, jak w mijającym sezonie i nowa zakupiona przez Was bluzka czy sukienka wyląduje na dnie szafy. Sama wiem, jak czasem ciężko się oprzeć tym wszystkim okazjom i nie raz zdarzyło mi się kupić coś, czego nie założyłam nawet raz! Teraz jednak staram się kupować dość rozsądnie. Podczas wyprzedaży zaglądam tylko do wybranych sklepów, nie tracę czasu na bieganie po wszystkich z nich i kupuję to, czego potrzebuję. Przecież już za chwilę pojawią się wiosenne kolekcje i każda z nas będzie chciała mieć w swojej szafie choć jedną z nowości Zatem życzę Wam udanych i przemyślnych zakupów, a poniżej przedstawiam Wam to, co mnie udało się znaleźć po okazyjnych cenach   Piszcie jakie są Wasze doświadczenia podczas wyprzedaży!   czarne kozaki oficerki Benetton   portfel DKNY czarny skórzany pasek Armani  var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżFast Fashion – szybko, modnie i niedrogoŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Legginsy – hit czy kit?Walentynki – nie tylko 14 lutego!Baby Shower – przyjęcie dla przyszłych mam 