W zeszłym tygodniu dzięki zaprzyjaźnionemu salonowi Gallery of Beauty, miałam okazję doświadczyć nieznanego mi dotąd zabiegu, jakim jest peeling szafirowy. To doskonała alternatywa dla mikrodermabrazji, która działa na zasadzie peelingu mechanicznego.          Produkt marki Norel Dr Wilsz, którym miałam wykonany zabieg, zawiera w swoim składzie zmikronizowane kryształy szafiru (niezwykle efektywnie i bezpiecznie „polerujące” martwy naskórek) oraz ekstrakt z nagietka (posiadający działanie przeciwzapalne, gojące oraz regenerujące). Peeling szafirowy polecany jest szczególnie wszystkim tym, których skóra jest zmęczona, poszarzała i brakuje jej blasku. Wskazaniami do zabiegu jest także: fotostarzenie, rogowacenie przymieszkowe, skóra palaczy, przebarwienia i odbarwienia, a także profilaktycznie dla skóry po 30 roku życia. Peeling szafirowy posiada bardzo delikatną konsystencję i praktycznie niewyczuwalny zapach, przez co zabieg jest niezwykle przyjemny i relaksujący. W moim przypadku zakończony był algową maską dotleniającą. Już po jednym zabiegu zauważyłam wyraźne wygładzenie skóry, poprawę jej kolorytu i lekkie napięcie. Nawet przebarwienie, które pojawiło się na moim czole podczas wakacji stało się tak jakby mniej widoczne   Przy serii peelingu szafirowego lub jego regularnym stosowaniu następuje poprawa mikrokrążenia oraz stymulacja produkcji kolagenu i elastyny. Poprzez złuszczenie zewnętrznych warstw naskórka skóra jest rozjaśniona, następuje zwężenie porów i redukcja głębokich zmarszczek. Zdrowa i gładka skóra ułatwia penetrację składników aktywnych, które znajdują się w kosmetykach domowej pielęgnacji. Przeciwwskazaniami do wykonania peelingu szafirowego jest skóra bardzo wrażliwa i podrażniona, ropne stany zapalne skóry oraz mechaniczne uszkodzenia naskórka. Peeling szafirowy to z całą pewnością zabieg, do którego będę wracać. Dzięki niemu moja skóra jest promienna, gładka i wygląda zdrowo    Serdecznie Wam polecam, a wszystkich czytelników z Londynu zapraszam na fanpage salonu Gallery of Beauty, na którym dowiedziecie się o wszystkich promocjach i nowych zabiegach.       var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit!Rozdanie – wygraj zaproszenie na zabiegŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować! 