Choć pogoda jeszcze zimowa, a my z utęsknieniem wyczekujemy wiosny, w sklepach już zaczęły pojawiać się wiosenne kolekcje. Warto zwrócić uwagę szczególnie na propozycje kolorystyczne. W nadchodzącym sezonie to właśnie żółty będzie jednym z najmodniejszych barw!        Po zimie przyda nam się trochę orzeźwienia w naszej garderobie, dlatego warto kupić coś nowego w tym energetycznym kolorze. Kanarkowy, musztardowy, limonkowy, miodowy, bananowy, cytrynowy czy słoneczny to wszystkie odcienie żółtego, które będą niezwykle hot w sezonie wiosna/lato 2014. Żółty to niezwykle energetyczny kolor, który poprawi nam humor i sprawi, że będziemy wyglądać niezwykle świeżo i promiennie. To barwa, która kojarzy nam się ze słońcem, ciepłem i wigorem. Z całą pewnością stylizacje w tym kolorze przyciągną spojrzenia i sprawią, że nie przejdziecie nie zauważone! Jeśli jednak jesteście wielbicielkami neutralnych kolorów, warto postawić na żółte dodatki (biżuteria, torebki, buty, szale czy paski). Wiosną i latem 2014 ogarnie nas cytrusowa rewolucja! Żółty doskonale wygląda w połączeniu z czernią, bielą, granatem, szarością oraz z pomarańczem. Ważne by było kolorowo, soczyście i energetycznie!       var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżFast Fashion – szybko, modnie i niedrogoLegginsy – hit czy kit?Ciąża – jak ją znoszę?Walentynki – nie tylko 14 lutego!Baby Shower – przyjęcie dla przyszłych mam 