Jestem miłośniczką błyszczyków, mam ich mnóstwo, więc pewnie nie raz zdarzy się Wam przeczytać o nich recenzje na moim blogu. Dziś chcę Wam przedstawić błyszczyk Plump Lip Effect od FM Group. Produkt ma formułę pielęgnacyjną, dzięki zawartości olejów z winogron, krokoszu barwierskiego i soi. Zawiera także substancję tonizująco – chłodzącą, która poprawia ukrwienie warg.    Głównym zadaniem tego błyszczyka jest optyczne powiększenie i uwydatnienie naszych ust. Oczywiście producent nie zapewnia nas, że od razu będziemy miały usta jak Angelina Jolie, ale mimo wszystko uważam, że ten efekt powiększania jest raczej słaby. W Plump Lip Effect podoba mi się kolor (Spicy Nude), który jest bardzo uniwersalny i naturalny. Po jego użyciu usta wyglądają soczyście i wydają się nieco pełniejsze. Podczas aplikacji odczuwam delikatny efekt chłodu i mrowienia, co zazwyczaj towarzyszy takim produktom. To co mi się w nim podoba to to, że zawiera filtry przeciwsłoneczne i jego delikatny zapach. Jeśli chodzi o trwałość błyszczyka to uważam, że nie odbiega ona od innych dostępnych na kosmetycznym rynku. Niestety zauważyłam, że przy częstym stosowaniu tego produktu moje usta zaczęły się lekko przesuszać . Błyszczyk dostępny jest w katalogu marki FM Group.   var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMakijaż ust – moi ulubieńcyZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyNaked Urban Decay – rewelacyjna paleta cieniMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit!Kamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoni 