Dla wszystkich tych, którzy kochają jeans, mam dobrą wiadomość! W sezonie wiosna lato 2013 niezwykle pożądaną częścią garderoby jest koszula jeansowa. To doskonała inwestycja, którą z łatwością możemy wykorzystać w różnych stylizacjach. Możemy nosić ją do legginsów, zwiewnych sukienek, szortów czy kolorowych spodni. Dobrze wygląda także w połączeniu ze skórzanymi rurkami i butami typu „biker boots”.      W obecnym sezonie denim powraca w swojej klasycznej błękitnej formie, ale także z dodatkiem ćwieków, koronki, perełek czy ombre. W sklepach bez żadnego problemu znajdziecie koszule jeansowe. Te dopasowane, luźniejsze, z długim czy z krótkim rękawem, klasyczne czy z ozdobami. Wybór jest naprawdę duży. Jeśli jeszcze nie macie koszuli jeansowej w swojej szafie, myślę, że jest to najlepszy czas, by wybrać się na zakupy   Poniżej przedstawiam Wam kilka propozycji…    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Fast Fashion – szybko, modnie i niedrogoMakijaż ust – moi ulubieńcyLegginsy – hit czy kit?Meow Katy Perry – słodki kociak 