Aby zapobiegać rozdwajaniu się końcówek moich włosów i uzyskać ich zdrowy wygląd oprócz odżywek i masek wypróbowałam już wiele kosmetyków (jedwab w płynie, olejki czy serum). Dziś chciałabym wam polecić produkt włoskiej marki Echosline – Seliar. To odżywczy kosmetyk, który w swoim składzie zawiera olejek arganowy, olejek z lnu oraz proteiny jedwabiu.    Posiada on silne właściwości regenerujące, chroni przed promieniowaniem UV i przywraca włosom zdrowy blask. Osobiście jestem zachwycona olejkiem Seliar i śmiało mogę stwierdzić, że to jeden z lepszych produktów do włosów, jakich kiedykolwiek używałam! Stosuję go po każdym myciu, kiedy końcówki są lekko wilgotne. Już po pierwszym użyciu włosy są gładkie i jedwabiście miękkie. Przy regularnym stosowaniu (już miesiąc) zauważyłam, że moje włosy stały się jakby mocniejsze, miękkie, głęboko nawilżone. Nawet moja fryzjerka stwierdziła, że problem rozdwojonych końcówek mnie praktycznie nie dotyczy! Ogromnym plusem produktu jest także jego wydajność i zapach, który uwielbiam! Olejek dostępny jest w szklanych buteleczkach o pojemności 30 i 150 ml, a jego cena to odpowiednio 32 i 103 złote. W skład linii Seliar wchodzą jeszcze szampon oraz maska do włosów.  var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMega Instant od Aussie – szampon i odżywkaKamill Soft Dry – krem dla zabieganychŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Makijaż ust – moi ulubieńcyDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetyki 