Legginsy pierwszy raz pojawiły się w latach 80-tych, a od kilku dobrych sezonów obecne są w stylizacjach kobiet na całym świecie. I choć na początku najbardziej popularne były te w kolorze czarnym, obecnie na rynku możemy znaleźć legginsy w praktycznie każdym odcieniu. Skórzane, koronkowe, w kwiaty, w pasy, w różnego rodzaju wzory czy te z dodatkiem ćwieków, wybór jest ogromny.    Przez jednych uwielbiane, przez drugich uznawane za porażkę modową. Jak powinnyśmy nosić legginsy, z czym je łączyć by wyglądać dobrze i z klasą? Przede wszystkim musimy sobie uświadomić, że legginsy nie są spodniami (jak sama nazwa wskazuje), dlatego nie nośmy ich z krótkimi bluzkami, koszulami czy kurtkami. Starajmy się dobierać do nich takie części garderoby, które zakrywają nasze biodra i pośladki. Dłuższe swetry, tuniki czy koszulki doskonale komponują się z obcisłymi legginsami. Przy ich zakupie warto zwrócić uwagę na materiał, z jakiego są wykonane. Jak ognia unikajmy tych cienkich, prześwitujących (prawie rajstopowych), dzięki którym podkreślimy mankamenty figury i wszystkim dookoła zaprezentujemy naszą bieliznę   Legginsy tak naprawdę może nosić każda kobieta, pod warunkiem, że przy ich doborze kierować się będzie kilkoma prostymi zasadami. Te wzorzyste, w jaskrawych kolorach, z dużymi nadrukami czy skórzane/lateksowe raczej nas pogrubiają. Jeśli więc zależy nam na optycznym wyszczupleniu nóg warto postawić na te gładkie, czarne, matowe z dodatkiem lycry, która delikatnie wygładzi nasze niedoskonałości. Długość legginsów jest także bardzo istotna. Te „do kostek” sprawiają, że nasze nogi wydają się krótsze, dlatego warto je komponować z butami na platformie czy obcasie. Wszystkie te o długości „do kolan” czy 3/4 powinny zniknąć z naszych szaf! Osobiście uwielbiam legginsy, łączę je z różnego rodzaju tunikami, swetrami typu „oversize” czy długimi koszulkami. Cenię je za wygodę i uniwersalność. Są nieocenione w ciąży, obecnie noszę je praktycznie codziennie (na zmianę ze spodniami z gumką)   Legginsy kiedyś kojarzyły się nam tylko ze sportowym strojem, dziś towarzyszą nam praktycznie wszędzie. I choć ogrom dostępnych kolorów, wzorów i fasonów na rynku, może przyprawić nas o zawrót głowy, warto wybierać te, które są odpowiednie do naszej figury i garderoby. No i trzymajmy się prostej zasady – jeśli obcisły dół to luźna góra! A czy Wy jesteście miłośniczkami legginsów?  var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Świąteczny makijaż – elegancja w wersji glamourCiąża – jak ją znoszę?Walentynki – nie tylko 14 lutego!Zalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsy 