Kochani w związku z tym, że Mikołajki tuż tuż, wspólnie z Manufakturą Niebanalną zapraszam Was do wzięcia udziału w rozdaniu mikołajkowym :) Do zgarnięcia są dwie bransoletki wykonane z naturalnej skóry i antyalergicznych metalowych elementów. Osobiście jestem wielką fanką prac i pomysłowości Ani, sama mam kilka bransoletek z Manufaktury Niebanalnej. Szczegóły rozdania tutaj. var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżWesołych i Rodzinnych Świąt!!!Ciąża – jak ją znoszę?Baby Shower – przyjęcie dla przyszłych mamWalentynki – nie tylko 14 lutego!Rozdanie – wygraj zaproszenie na zabieg 