Jestem ogromną fanką butów, kupuję je na potęgę. Choć w mojej garderobie dominują raczej wysokie obcasy, ostatnio nabyłam buty typu Biker Boots od Nexta. Dość długo szukałam takich, które spełniłyby moje oczekiwania. Jestem osobą niską. więc nie chciałam, żeby były one zbyt masywne i ciężkie.  Te, które kupiłam, są niezwykle lekkie i bardzo wygodne!  Doskonale nadają się na co dzień i świetnie wyglądają w połączeniu z wieloma częściami mojej garderoby (z jeansami, skórzaną kurtką czy legginsami). Już wkrótce wstawię zdjęcie jednej z moich stylizacji    W wielu sklepach na pewno znajdziecie buty inspirowane strojem motocyklistów. Bogatą ofertę posiada Mango, TopShop czy Aldo. W tym sezonie większość z modeli urozmaicona została ćwiekami, klamrami czy metalowymi dżetami. Ja postawiłam na prostotę, dzięki temu mogę bardziej poszaleć z dodatkami.Tego rodzaju obuwie jest niezawodne i z powodzeniem przetrwa starcie z deszczem i śniegiem. Biker Boots  podbiły już serca Kate Moss, Victorii Beckham, Marca Jacobsa oraz pojawiły się na pokazie ekskluzywnej marki Giuseppe Zanotti. Poniżej kilka propozycji: var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżFast Fashion – szybko, modnie i niedrogoLegginsy – hit czy kit?Żółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Wesołych i Rodzinnych Świąt!!!Kamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoni 