Ostatnio miałam okazję przetestować podkład, od zapewne znanej Wam polskiej marki Vipera. Producent w swoim produkcie wykorzystał zjawisko fotochromizmu, które ma za zadanie poprawić barwy naszej karnacji. Kosmetyk w swoim składzie zawiera kwas hialuronowy, przestrzenne silikony, barwniki fotochromatyczne i estry Jojoba. Vipera przekonuje, że jest to sprawdzony make up przy sesjach zdjęciowych modelek. To co mnie się w nim podoba to bardzo przyjemny zapach, kremowa konsystencja i duża wydajność. Ciekawą propozycją jest także jego opakowanie, butelka z prześwitem o kobiecych kształtach, dzięki której możemy obserwować stopień zużycia fluidu. Podkład Photo Model ładnie wyrównuje koloryt skóry i rozświetla naszą twarz. Co do krycia to producent zapewnia, że kosmetyk doskonale kryje niedoskonałości cery i wyrównuje zmarszczki. Moim zdaniem, poziom krycia jest raczej na średnim poziomie. Dla tych z Was, które mają ładną cerę, bez żadnych wyprysków, głębokich zmarszczek i pękniętych naczynek, podkład ten może być ciekawą propozycją. Jeśli produkt ten choć trochę Was zaciekawił warto go wypróbować, z uwagi na przystępną cenę i wybór kolorów. Ja testowałam kolor o numerze 11 Ebony Elle i był jednak dla mnie za jasny. Dużym plusem jest to, że podkład zawiera naturalne filtry UV, chroniące naszą skórę przed słońcem.    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMakijaż ust – moi ulubieńcyMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit!Zalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiCiąża – jak ją znoszę? 