Marka Kamill dotychczas kojarzyła mi się tylko i wyłącznie z produktami do pielęgnacji dłoni. Jednak w swojej ofercie posiada także płyny do kąpieli, balsamy do ciała i żele pod prysznic. Biorąc pod uwagę, że jestem ogromną fanką kremów do rąk Kamill, z ogromną ciekawością zabrałam się za testowanie żeli pod prysznic      Na pierwszy ogień poszedł Kamill Wellness Mleczna Pielęgnacja, który przeznaczony jest szczególnie do skóry delikatnej i suchej. W swoim składzie zawiera między innymi proteiny mleka i przyjazne lipidy, które zapobiegają przesuszaniu się naskórka i działają łagodząco na podrażnioną skórę. Produkt posiada właściwości oczyszczające, pielęgnujące i odświeżające. Bardzo podoba mi się kremowa konsystencja żelu i bardzo delikatny zapach. Po użyciu nie odczuwam żadnego ściągnięcia skóry, wręcz przeciwnie. Moje ciało jest delikatne i dość dobrze nawilżone. Żel nie podrażnia nawet mojej szczególnie delikatnej skóry w okresie ciąży    Kamill Wellness Mleczko Rabarbarowe to produkt, który podczas kąpieli doskonale oczyszcza i orzeźwia dość intensywnym zapachem rabarbaru. Tak, jak w przypadku poprzedniego żelu posiada kremową konsystencję, dość dobre właściwości myjące i nawilżające naszą skórę.  Za co polubiłam żele pod prysznic Kamill? Za to, że nie wysuszają mojej skóry, posiadają bardzo przyjemne zapachy, bardzo poręczne opakowanie i za ich wydajność. Doskonale się pienią, nie ściągają mojej skóry i posiadają bardzo przystępną cenę. Z całą pewnością wypróbuję kolejne propozycje zapachowe! Do 5 lutego w hipermarketach Real możecie znaleźć żel pod prysznic Kamill w promocyjnej cenie 3,99. Warto się skusić i wypróbować:) var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Soft Dry – krem dla zabieganychKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniCiąża – jak ją znoszę?Dr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetyki 