Peeling migdałowy to zabieg kosmetyczny, w którym wykorzystywany jest kwas migdałowy otrzymywany poprzez hydrolizę wyciągu z gorzkich migdałów. Kwas migdałowy jest bardzo łagodny, dlatego może być wykonywany przez cały rok, bez ryzyka przebarwień słonecznych i uwrażliwienia skóry na słońce.  Zabieg ten przeznaczony jest do pielęgnacji każdego typu cery, również tej delikatnej i wrażliwej.Do najczęstszych wskazań do peelingu migdałowego należą: fotostarzenie, nieregularna pigmentacja, trądzik, zaskórniki, skóra łojotokowa, blizny potrądzikowe, łojotok skóry i skóra pozbawiona blasku. Peeling migdałowy to także zabieg dla wszystkich tych, którzy dbają o zdrowy i młody wygląd. Jednorazowy zabieg trwa ok 45 minut, najlepsze efekty uzyskamy po serii 4-8 zabiegów (w zależności od potrzeb naszej skóry) wykonywanych w odstępie jednego lub dwóch tygodni. Podczas zabiegu kosmetyczka wykonuje kolejno oczyszczanie twarzy, pre – peeling kosmetykiem na bazie kwasu migdałowego, nałożenie właściwego produktu z kwasem migdałowym, nałożenie neutalizatora kwasu, dokładne zmycie twarzy i dobranie odpowiedniego kremu. Zabieg może być także zakończony maską algową (za dodatkową opłatą). Osobiście poddałam się serii czterech zabiegów w zaprzyjaźnionym salonie Gallery of Beauty na produktach marki Bandi. Zależało mi na odświeżeniu i wygładzeniu skóry, poprawie jej sprężystości i redukcji drobnych przebarwień. Muszę Wam powiedzieć, że peeling migdałowy doskonale sprawdził się w moim przypadku. Już po pierwszym zabiegu moja skóra była rozjaśniona i znacznie gładsza. Po całej serii zauważyłam wzrost poziomu nawilżenia, wyrównanie kolorytu, zmniejszenie nierówności i grubości warstwy rogowej naskórka, wygładzenie drobnych zmarszczek i poprawę kolorytu mojej skóry. Dzięki peelingowi migdałowemu mam wrażenie, że skóra mojej twarzy jest mocno odświeżona i przygotowana na okres wiosenno – letni   Zabieg sam w sobie jest bardzo przyjemny, możecie jedynie odczuwać delikatne mrowienie po nałożeniu kwasu na skórę, które mija po kilku sekundach. Przeciwwskazaniami do wykonania peeling migdałowego są: skóra po depilacji, ciąża i okres karmienia piersią, stany zapalne skóry, opryszczka, nadwrażliwość na kwasy AHA i PHA czy uszkodzenia skóry. Poniżej przedstawiam Wam kilka zdjęć:          var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżRozdanie – wygraj zaproszenie na zabiegZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyFast Fashion – szybko, modnie i niedrogoKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoni 