Wszystkie kupujemy szampony i odżywki odpowiednie do potrzeb naszych włosów. Jedne się sprawdzają, inne wręcz przeciwnie, jednak jedno jest pewne, wszystkie marzymy o pięknych, zdrowych i błyszczących włosach. Odpowiednia pielęgnacja, jest tak samo ważna jak odpowiedni kosmetyk. Dziś chciałabym Wam przedstawić błędy, jakie najczęściej zdarza się nam popełniać na co dzień. Wskazówki te dostałam podczas wizyt w salonach fryzjerskich. Będąc teraz świadoma konsekwencji niektórych działań staram się ich unikać. Ciekawa jestem, które z nich zdarza się Wam popełniać   - Przegrzewanie – częste używanie suszarki, prostownicy czy lokówki może powodować znaczne uszkodzenia struktury naszych włosów. Jeśli korzystamy z urządzeń do stylizacji, warto pamiętać o odpowiednim produkcie chroniącym przed gorącem. - Częste szczotkowanie, szczególnie źle dobraną szczotką czy grzebieniem może prowadzić do rozdwajania końcówek i łamania się włosów. Szczotkujmy włosy tylko wtedy, kiedy musimy i pamiętajmy o doborze odpowiedniej szczotki. - Szczotkowanie na mokro – nigdy nie szczotkujmy mokrych włosów za pomocą szczotki. Używajmy grzebienia o szeroko rozstawionych zębach, unikając szarpania i zbyt energicznych ruchów - Brak regularnego podcinania – nawet jeśli zapuszczamy włosy warto pamiętać o regularnych wizytach u fryzjera. Podcięte końcówki sprawiają, że nasze włosy wyglądają świeżo i zdrowo, a do tego lepiej się układają. Warto odwiedzać salon fryzjerski przynajmniej co około 8 tygodni - Pomijanie odżywki po umyciu włosów – każdy włos potrzebuje odpowiedniego odżywienia. Nawet jeśli Wasze włosy mają skłonności do przetłuszczania się, wybierzcie odżywkę, która nie będzie ich obciążać. Włosy bez użycia odżywki stają się matowe, suche i łatwiej się plątają. - Za częste mycie włosów – jeśli problem przetłuszczających się włosów Was nie dotyczy, warto unikać codziennego mycia. Zbyt częste sprawia, że nasze włosy stają się kruche, osłabione, a z farbowanych szybciej wypłukuje się kolor. No i oczywiście nie muszę Was chyba uświadamiać, że brak odpowiednio zbalansowanej diety, palenie papierosów, picie alkoholu, brak snu i stres ma ogromne znaczenie nie tylko dla naszego zdrowia, ale także dla naszej urody ( w tym także włosów). Ciekawa jestem ile z wyżej wymienionych błędów zdarza się Wam popełniać.  A może jesteście w stanie przytoczyć inne, o których nie napisałam?     var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżCiąża – jak ją znoszę?Dr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiŚwiąteczny makijaż – elegancja w wersji glamourMega Instant od Aussie – szampon i odżywkaŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować! 