Ostatnio będąc w perfumerii skusiłam się na wodę toaletową Signature for Her Victoria Beckham od marki Coty. Moja uwagę przyciągnął fioletowy kolor opakowania (jak większość perfum, których używam   ) i cena (£14,99 za 75 ml). Jest to owocowo- kwiatowa kompozycja, w której znajdziecie nuty orchidei, wanilii, paczuli, piżma, heliotropu, anyżu i ambry. Z całą pewnością to zapach bardzo kobiecy i seksowny. Według mnie doskonale nadaje się na co dzień i na wieczór, bardzo uniwersalny.  Pasuje do kobiety nowoczesnej, dynamicznej i pewnej siebie. Jeśli lubicie perfumy Euphoria Calvin Klein, z pewnością spodoba się Wam także ta propozycja. Jak na wodę toaletową, zapach utrzymuje się dość długo, choć po pewnym czasie traci swoją intensywność. Polecam Wam Signature Victoria Beckham!          var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMeow Katy Perry – słodki kociakCiąża – jak ją znoszę?Dr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiMakijaż ust – moi ulubieńcyŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować! 