Moi Drodzy po raz kolejny wspólnie z salonem kosmetycznym N25 organizujemy konkurs, w którym nagrodą jest zaproszenie na zabieg mikrodermabrazji z maską pielęgnacyjną. Serdecznie zapraszamy do wzięcia udziału, szczegóły na fanpage’u.  var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMoi nowi ulubieńcy – listopadMakijaż ust – moi ulubieńcyŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Walentynki – nie tylko 14 lutego!Ciąża – jak ją znoszę? 