Niektórym osobom fascynacja modą przychodzi w bardzo naturalny sposób. Posiadają oni zmysł łączenia i dobierania elementów stroju w taki sposób, aby był zauważalny i podziwiany przez otoczenie. Wielu z nich zostaje projektantami, współpracują ze znanymi domami mody i tworzą trendy, za którymi podążają inni. Inni bawią się modą, próbują nowych stylów i robią to dla swojej satysfakcji.  Warto pamiętać, by wyglądać stylowo i modnie nie musimy kończyć odpowiednich uczelni czy kursów, wystarczy działać według kilku istotnych zasad. Po pierwsze warto znaleźć inspiracje i dzięki nim wykreować swój własny styl. Pomysłów możemy szukać na wybiegach, blogach o modzie, w kolorowych pismach, a nawet w ulicznych stylizacjach. Po drugie musimy być pewni, że styl, który wybraliśmy pasuje do nas i my sami dobrze się z nim czujemy. Nie warto ślepo podążać za nowymi trendami i zamiast ubierać się, być przebranym. Pewność siebie i przekonanie do naszego stylu odgrywa znaczącą rolę. Nasze ubrania powinny być nie tylko modne, ale wygodne i łatwe w noszeniu. Zasada numer trzy to eksperymentowanie, nie bójmy się próbować nowych fasonów czy kolorów, łączyć stylów i tworzyć własnych stylizacji. Bawmy się modą, nie ograniczajmy się do schematów, a noszenie ubrań sprawi nam więcej radości i podziwu ze strony otoczenia. Zakupy to doskonały czas na zabieranie do przymierzalni ciuchów, których dotąd nie nosiliście. To dobry moment, by przekonać w czym wyglądamy dobrze, a czego powinniśmy unikać. Warto zaznaczyć, że aby wyglądać dobrze, modnie i stylowo nie musimy wydawać fortuny. Według mnie nie jest istotna metka na ubraniach, ale to jak potrafimy dobierać elementy naszej garderoby. Nie podążajmy ślepo za modą i najnowszymi trendami. Stwórzmy swój własny ponadczasowy i unikalny styl, a być może to własnie my staniemy się inspiracją i wzorem do naśladowania dla innych. Udanego eksperymentowania!    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżLegginsy – hit czy kit?Fast Fashion – szybko, modnie i niedrogoŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Zalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoni 