W dzisiejszym swoim poście chciałabym poruszyć temat roli kobiet we współczesnym świecie. Z jednej strony feministki, z drugiej tradycja i kult Perfekcyjnej Pani Domu. Trzeba przyznać, że obecnie kobiety mają na swoich barkach wiele obowiązków wynikających z prowadzenia domu, a także podjęcia pracy zawodowej. Oczywiście nie chcę tutaj narzekać i generalizować tego tematu. Czasy, kiedy uważano, że kobieta powinna być tylko żoną, matką i gospodynią domową na szczęście minęły.    Wiele z nas realizuje się zawodowo, zarabia i nie raz obejmuje wyższą pozycję społeczną niż mężczyźni. Kobiety pomimo tego, że realizują się zawodowo mają jeszcze ogrom innych obowiązków rodzinnych i domowych. Dobrze jeśli są w związkach, w których dzielą prace ze swoimi partnerami. Osobiście nigdy nie byłam i nie jestem pedantką. Jednak lubię porządek i dobrą organizację. Myślę, że wiele wyniosłam z dzieciństwa i mojego domu rodzinnego. Mama zawsze dbała, by było czysto, ale uczyła także, jak ważne jest sprzątanie po sobie. Dzięki temu dziś nie mam problemów z utrzymaniem porządku, gotowaniem czy prowadzeniem domu. Podejrzewam, że nikt nie chciałby żyć w sterylnym domu, który przypomina muzeum. Jednak czyste i dobrze zorganizowane mieszkanie jest dla mnie bardzo istotną sprawą. Brudne naczynia w zlewie, umywalka  czy podłoga wprowadzają mnie w nerwowy nastrój. Możecie mi wierzyć na słowo, że daleko mi do Perfekcyjnej Pani Domu, ale codziennie zauważam detale, które dla innych są niezauważalne   Nie lubię sprzątania „po łebkach”, jeśli już coś robię staram się by było to zrobione dokładnie i by potem nikt inny nie musiał po mnie poprawiać. W prowadzeniu domu ważna jest dla mnie systematyczność i sprzątanie na bieżąco. Działając według tych zasad mam więcej czasu na relaks i przyjemności. Ciekawa jestem, jak to wygląda u Was    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżCiąża – jak ją znoszę?Walentynki – nie tylko 14 lutego!Żółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Zalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyFast Fashion – szybko, modnie i niedrogo 