Kiedy za oknami jeszcze szaro i ponuro, a w sklepach wciąż królują zimowe kolekcje, projektanci już przygotowali dla nas propozycje na nadchodzący sezon wiosna/lato 2013. Muszę przyznać, że to co już niedługo będzie królowało na ulicach bardzo mi się podoba. Przede wszystkim kolory pastelowe, które uwielbiam!  Pudrowe odcienie różu, morela, fiolet, błękit, mięta i wanilia to odcienie, które bez problemu znajdziemy na sklepowych półkach. Myślę, że przypadną one do gustu wielu z nas, bo wygląda się w nich niezwykle kobieco i świeżo. Ważnym kolorem będzie także uniwersalna biel, która ożywiona będzie złotymi dodatkami. Bardzo popularne będzie też połączenie bieli z czernią. To zestawienie, które często kojarzy się nam z imagem biurowym lub szkolnym, pojawiło się na wielu światowych pokazach. Nadchodzące trendy to przeźroczystości, koronki, motywy kwiatowe i geometryczne, połysk i falbanki (szczególnie baskinka). Kolejny raz styl lat dwudziestych stał się inspiracją dla kreatorów mody. Materiały zdobione piórami i kamieniami, frędzle, głębokie dekolty, sukienki zbierane w pasie i spodnie palazzo to elementy bardzo kobiecego looku. Wielbicielki bardziej sportowego stylu na pewno zainteresują motywy militarne i safari. Według mnie nadchodzący sezon to dobry czas dla nas wszystkich. Bez względu na to, czy preferujemy styl klasyczny, kobiecy czy na luzie, z pewnością w większości sieciówek nie zabraknie dla nas propozycji. A czy Wam podoba się moda nadchodzącego sezonu?                        var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżFast Fashion – szybko, modnie i niedrogoLegginsy – hit czy kit?Żółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Walentynki – nie tylko 14 lutego!Ciąża – jak ją znoszę? 