Dziś recenzja odżywki do paznokci, którą kupiłam za namową znajomej kosmetyczki (pozdrawiam Aga   ). Złota odżywka Sally Hansen Nailgrowth Miracle to absolutny hit! Producent obiecuje, że w ciągu pięciu dni paznokcie staną się dłuższe o 30% i nie kłamie! Odżywka w swoim składzie zawiera białko sojowe, keratynę, kolagen, multiwitaminy oraz witaminy A, C, E oraz prowitaminy B1 i B5. Po zastosowaniu tego produktu zauważyłam znaczny wzrost paznokci, wzmocnienie i poprawę koloru płytki paznokciowej.    Moje paznokcie nie rozdwajają się, nie pękają i są świetnie nawilżone. Do testu spiłowałam swoje paznokcie na bardzo krótko i co drugi dzień nakładałam odżywkę. Efekt po ośmiu dniach stosowania preparatu przedstawiam Wam na zdjęciach poniżej. Jestem pod ogromnym wrażeniem tego produktu i polecam go Wam w 100%! Jeśli Waszym problemem są krótkie, rozdwajające się paznokcie, a chciałybyście mieć zdrowe i długie, koniecznie wypróbujcie Nailgrowth Miracle od Sally Hansen! Produkt doskonale nadaje się także jako wzmacniająca baza pod lakier. var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Kamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniCiąża – jak ją znoszę?Mega Instant od Aussie – szampon i odżywka 