Pomadka jest dość istotnym elementem naszego makijażu. Często oprócz właściwości upiększających pełni także funkcję pielęgnacyjną. Odpowiednio dobrany kolor podkreśla naszą urodę, dodaje seksapilu i uzupełnia nasz look. W drogeriach dostępne są ich tysiące, perłowe i matowe, z błyszczącymi drobinkami czy te super trwałe (long lasting).  Przy jej wyborze oprócz pasującego do nas koloru, kierujemy się wieloma czynnikami, między innymi trwałością, funkcją nawilżania ust, nasyceniem koloru, zapachem, no i ceną. Dziś chciałabym Wam przedstawić pomadki marki Rimmel, które pochodzą z osobistej kolekcji Kate Moss (modelka jest ambasadorką tej firmy od ponad 10 lat). Szminka dość dobrze rozprowadza się na ustach, a w swoim składzie zawiera rubinowy puder, dzięki któremu odcienie są dobrze napigmentowane i intensywne. Kosmetyk posiada delikatny, nie męczący mnie zapach i nie zawiera żadnych drobinek, których osobiście nie lubię na ustach. Podoba mi się proste, czarne opakowanie pomadki, z własnoręcznym podpisem Kate Moss   Zauważyłam jednak, że mimo lekko kremowej konsystencji szminka delikatnie wysusza usta i podkreśla wszystkie ich niedoskonałości. Warto przed jej nałożeniem lekko nawilżyć wargi balsamem. Szczerze mogę Wam polecić tą linię pomadek za szeroką gamę kolorów, trwałość i przystępną cenę. Wybrałam dwa odcienie 03, którego używam na co dzień i głęboką czerwień o numerze 01.        var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżMakijaż ust – moi ulubieńcyDr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit!Ciąża – jak ją znoszę?Kamill Soft Dry – krem dla zabieganych 