Przed nami okres Świąt i Sylwestra. To czas spotkań rodzinnych, uroczystych kolacji i imprez w gronie przyjaciół. Każda kobieta chce wyglądać wtedy pięknie i wyjątkowo. Co zrobić, by podkreślić tą magiczną atmosferę swoim wyglądem? Przede wszystkim musimy zadbać o odpowiednią pielęgnację, najlepiej kompleksowo        Kilka dni przed ważnym spotkaniem warto wykonać peeling twarzy i ciała, by usunąć martwy naskórek i poprawić koloryt naszej cery. Na dobrze oczyszczoną twarz warto zastosować maseczkę, dopasowaną do aktualnych potrzeb naszej skóry. Nawilży i odżywi ona naszą twarz oraz sprawi, że będziemy wyglądać promiennie i świeżo. Odpowiednio wcześniej musimy także zająć się depilacją, regulacją brwi oraz poprawą kondycji naszych włosów. W tym celu dobrze jest odwiedzić fryzjera, który odświeży ich kolor, pozbędzie się rozdwojonych końcówek, a może całkowicie zmieni naszą fryzurę  Manicure i pedicure warto wykonać w przeddzień imprezy (niekoniecznie w salonie kosmetycznym), aby uniknąć niechcianych uszkodzeń. Aby wyglądać zjawiskowo na uroczystej kolacji musimy zadbać o odpowiedni strój, dodatki, no i oczywiście makijaż. A jak powinien wyglądać idealny, świąteczny makijaż? Przede wszystkim musimy wziąć pod uwagę w co będziemy ubrane oraz to, w czym czujemy się dobrze! Nie chodzi mi tu wcale o to, by wyglądać jak na co dzień, ale musimy być pewne, że makijaż na który się zdecydujemy będzie do nas pasował. Okres świąteczny w makijażu to czarna kreska na powiekach, usta w kolorze wina czy głębokiej czerwieni, mocno podkreślone rzęsy oraz wszystkie iskrzące produkty (cienie i kredki do powiek, kolorowe eyelinery, rozświetlające pudry, błyszczyki do ust czy lakiery do paznokci). Ogrom asortymentu na rynku pozwala nam na dobór odpowiednich produktów do naszych potrzeb i preferencji. Święta i Sylwester to czas, w którym łatwiej nam zaszaleć z makijażem. Brokat, mieniące się drobinki oraz połysk sprawiają, że wyglądamy glamour   Złoto, czerwień, srebro i pastele to kolory, które podkreślają magię Świąt. Pamiętajmy jednak, że świąteczny makijaż nie może być agresywny, dlatego dobierzmy go odpowiednio do stroju, sytuacji i naszego stylu. Starajmy się podkreślić nasze naturalne piękno i nie róbmy konkurencji naszym pięknie ubranym i świecącym choinkom Poniżej kilka propozycji.         var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżFast Fashion – szybko, modnie i niedrogoZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyLegginsy – hit czy kit?Kamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniMega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit! 