Wraz z nadchodzącymi Świętami ogarnia nas zakupowe szaleństwo. Co roku obicuję sobie, że skompletuje wszystkie podarunki odpowiednio wcześnie, niestety realia są trochę inne. Zawsze staję przed dylematem,  jak w gąszczu ofert i promocji znaleźć właściwy upominek. Z badań, jakie przeczytałam w jednej z gazet wynika, że aż 20 % prezentów  okazuje się być nietrafionymi. Istotną rolę podczas świątecznych zakupów odgrywa nasz budżet i ilość osób do obdarowania. Oczywiste jest, że im jest ich więcej, tym kwota przypadająca na jeden prezent będzie niższa. Przygotowanie gwiazdkowej niespodzianki nie jest tak proste, jak mogłoby się wydawać. Ciężko jest znaleźć uniwersalny podarunek, który przypadnie do gustu każdemu. Dokonując zakupów można zminimalizować ryzyko ewentualnego rozczarowania drugiej osoby. Pomocne okazać się mogą różnego rodzaju bony czy karty upominkowe do nabycia w większości sieciówek. Obdarowywany będzie miał możliwość wyboru własnego prezentu, zgodnie ze swoim gustem. Warto wziąć także pod uwagę zainteresowania i potrzeby danej osoby. Może zupełnie przypadkiem w jednej z rozmów ktoś wspomniał o wymarzonych rękawiczkach czy brakującej w kolekcji płycie. Może Wasz brat właśnie kompletuje strój na narty i brakuje mu czegoś? Albo macie w wśród najbliższych wielbicielkę biżuterii, która zawsze będzie zadowolona z takiego podarunku, pod warunkiem, że nie będzie on identyczny z tym już ma! Pomimo, że co roku sama mam problemy z dokonywaniem właściwych wyborów przygotowałam dla Was kilka propozycji gwiazdkowych prezentów. Dla kobiet najlepszym i sprawdzonym rozwiązaniem jest kosmetyk dobrej jakości, stylowa biżuteria lub bielizna, artystyczne przedmioty do domu, specyfiki do kąpieli (kule, tabletki musujące, żele pod prysznic),a także dodatki (szale, rękawiczki czy paski). Z mężczyznami jest oczywiście większy problem. Myślę,że dobrym upominkiem będzie modna koszula, spinki do mankietów, perfumy,  krawat, ciekawy gadżet (np. termometr do wina), ulubiona gra komputerowa, ulubiony film na DVD czy coś związane ze sportem, który uprawia. Dla Tych, którzy mają już wszystko, najtrudniej jest kupić prezent. Możemy poszukać wtedy w internecie oryginalnych upominków często wykonanych ręcznie przez młodych artystów i występujących w pojedynczych egzemplarzach. Pamiętajmy także, że prezenty świąteczne powinny być jak najbardziej optymistyczne i kolorowe. Istotną rolę odgrywa tu opakowanie lśniąca torebka, błyszczący papier do pakowania i kolorowa wstążka potrafią zdziałać cuda. Piszcie o Waszych pomysłach na świąteczne prezenty!!!     var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniFast Fashion – szybko, modnie i niedrogoKamill Soft Dry – krem dla zabieganychCiąża – jak ją znoszę?Legginsy – hit czy kit? 