Dziś chcę Wam przybliżyć kolejny produkt marki Kamill, który ostatnio miałam okazję testować. Hand Repair to specjalistyczny krem do rąk, który przeznaczony jest do pielęgnacji dłoni wrażliwych, szorstkich, odwodnionych i popękanych. Produkt nie zawiera żadnych barwników, perfum, olejów mineralnych i emulgatorów.      Kamill Hand Repair w swoim składzie oprócz wyciągu z rumianku i łagodzącego Panthenolu zawiera 5% UREA (mocznik), który wiąże wilgoć nawet w głębokich warstwach skóry. Choć osobiście nie borykam się z tak poważnymi problemami skóry dłoni, jak szorstkość, odwodnienie czy pękanie to muszę, że przyznać, że ten produkt spełnia u mnie doskonałą funkcję ochronną. Stosuję go na noc, by w czasie kiedy ja śpię, regenerował i nawilżał skórę moich dłoni. Kamill Hand Repair ma dość gęstą konsystencję, łatwo się rozprowadza i wchłania, pozostawiając na rękach nietłusty film ochronny. Krem posiada neutralny zapach, którym jestem trochę rozczarowana. Brakuje mi tego charakterystycznego aromatu, który posiadają inne produkty Kamill. Dość ciekawe jest opakowanie Hand Repair, dzięki dozownikowi możemy kontrolować ilość kremu, jaką potrzebujemy na użycie. Niestety minusem może być fakt, że nie jesteśmy w stanie sprawdzić ile produktu nam jeszcze zostało do końca. Producent obiecuje, że ilość Hand Repair wystarcza na 200 zastosowań. Czy warto kupić Kamill Hand Repair? Z całą pewnością tak! Jeśli szukacie natychmiastowej pomocy dla suchych i odwodnionych dłoni lub zależy Wam na ekstremalnej ochronie skóry Waszych rąk, ta propozycja od Kamill jest strzałem w dziesiątkę!   var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Intensiv + krem do rąk godny poleceniaKamill Soft Dry – krem dla zabieganychŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Dr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiMega Instant od Aussie – szampon i odżywka 