Nie znam kobiety, która nie lubiłaby choćby małej błyskotki na sobie. Nosząc kolczyki, bransoletkę czy pierścionek czujemy się piękne i pewnie siebie. Uwielbiam biżuterię, pewnie dlatego, że potrafi tak bardzo urozmaicić naszą codzienną garderobę. Jak już wspomniałam w jednym z postów, jestem uzależniona od kolczyków Kupuję je nałogowo, nie ważne czy są małe, duże, błyszczące czy kolorowe. Ważne, żeby były oryginalne i pasowały do mnie. Kupuję je w różnych sklepach, ale najbardziej cieszą mnie te, które przywożę z moich wakacji. Są wtedy niepowtarzalne i unikatowe. Poniżej przedstawiam Wam moje ulubione dodatki. var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżWalentynki – nie tylko 14 lutego!Ciąża – jak ją znoszę?Wesołych i Rodzinnych Świąt!!!Legginsy – hit czy kit?Zalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsy 