Kim jest ikona stylu? Czy można się nią stać czy może trzeba się nią urodzić? Jakie cechy powinno się posiadać, by zasłużyć na taki tytuł? Co nosić, by być uwielbianą i naśladowaną przez miliony kobiet na całym świecie? Ikona to swojego rodzaju symbol, coś ponadczasowego, który przetrwa próbę czasu i będzie rozpoznawalny.    Książka Pameli Keogh Jackie czy Marilyn? Ponadczasowe lekcje stylu to ciekawa propozycja literacka, która jest swojego rodzaju analizą stylu Jackie Kennedy i Marilyn Monroe, dwóch ponadczasowych ikon. Obie posiadały niesamowitą osobowość, legendarny styl i pewność siebie. Obie były bardzo pracowite i krytyczne wobec siebie. Jackie to uosobienie stylu, elegancji i klasy, natomiast Marilyn kojarzy się nam z seksapilem, kobiecością i nieodpartym urokiem osobistym. Autorka przybliża nam charakterystykę obu pań w sposób interesujący. W książce znajdziemy wiele ciekawostek i plotek z życia Jackie czy Marilyn, które wyjaśniają nam sposób ich zachowania, ubioru czy stylu życia. Możemy zauważyć, że te dwie pozornie różne kobiety, miały ze sobą wiele wspólnego. W książce tej znajdziecie quiz, dzięki któremu możecie się przekonać, do której ikony stylu jest Wam bliżej. Jackie czy Marilyn? Ponadczasowe lekcje stylu to poradnik stylu z elementami biograficznymi, który należy traktować z przymrużeniem oka. Nie znajdziemy w niej wytycznych od autorki co nosić czy jak się zachowywać, ale pomoże nam w zrozumieniu fenomenu Jackie i Marilyn, przybliży nam historię ich życia i sprawi, że zastanowimy się nad własnym stylem Wydanie książki jest bardzo eleganckie. Twarda oprawa, biały kredowy papier, ilustracje i spójna szata graficzna sprawia, że czytanie Jackie czy Marilyn? Ponadczasowe lekcje stylu to prawdziwa przyjemność. Polecam tą pozycję nie tylko wielbicielkom Jackie Kennedy czy Marilyn Monroe!   var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżKamill Hand Repair – ekstremalna ochrona dłoniPlan Patrycji Gryciuk – udany debiutWalentynki – nie tylko 14 lutego!Baby Shower – przyjęcie dla przyszłych mamKamill Intensiv + krem do rąk godny polecenia 