W sezonie wiosenno – letnim 2013 biżuteria musi być widoczna. Duże pierścionki, masywne naszyjniki, grube bransolety i ogromne kolczyki królują na światowych wybiegach. W sklepach dostępnych jest mnóstwo dodatków, które rozweselą Wasz strój i dodadzą mu charakteru.            Przy dokonywaniu wyboru warto kierować się obowiązującymi trendami, którymi są:  geometryczne i kwiatowe wzory etniczne inspiracje połączenie elementów plastiku i metalu kolce, ćwieki duże perły  W obecnych biżuteryjnych trendach powraca blask i kolor. Pastele i neony doskonale wyglądają w połączeniu ze złotem. Stonowane barwy z elementami turkusu, pomarańczy czy zieleni to absolutny hit! Warto odstawić proste formy i sięgnąć po biżuterię dużą, mocno zdobioną i przyciągającą uwagę. Uwielbiam biżuterię i mam jej całe mnóstwo Często szukam inspiracji w internecie i kolorowych magazynach. Najczęściej jednak kupuję biżuterię pod wpływem impulsu, czasem po prostu nie potrafię się oprzeć… Poniżej przedstawiam Wam zdjęcia kilku moich ulubionych błyskotek    Manufaktura Niebanalna  Primark  Orsay  Bijou Brigitte  New Look  New Look Reserved  New Look  New Look  New Look  Primark  Moje skarby var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Makijaż ust – moi ulubieńcyLegginsy – hit czy kit?Fast Fashion – szybko, modnie i niedrogoŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować! 