Przy zakupie kosmetyków kierujemy się reklamą, opiniami, składem i potrzebami naszej skóry. Dziś chciałabym zwrócić Waszą uwagę na symbole, które umieszczane są na produktach, a o których może nie wszystko wiemy   Zwracając uwagę na na znaki na opakowaniach, jesteśmy bardziej świadomi tego, co kupujemy. Oto najważniejsze symbole na kosmetykach:    symbol otwartego słoika informuje, jak długo możemy używać kosmetyku. Wraz z tym symbolem zwykle podany jest okres trwałości produktu po otwarciu (podany w miesiącach). Oznacza to okres bezpiecznego stosowania od pierwszego użycia.        nie testowany na zwierzętach. Symbol ten oznacza, że kosmetyk w fazie badań nie był testowany na zwierzętach. Często znak ten jest zastąpiony napisem Not tested on Animals lub BWC (Beauty without cruelty). Bardzo ważny symbol!        króliczek z chroniącą go dłonią to znak organizacji IHTK (Międzynarodowego Związku Producentów Przeciwko Stosowaniu Testów na Zwierzętach w Kosmetyce)        ręka na książce oznacza, że do opakowania kosmetyku została dołączona ulotka informacyjna          zielony punkt informuje nas, że producent produktu wspiera finansowo budowę i funkcjonowanie systemu recyklingu odpadów          symbol ten oznacza, że opakowanie powinno trafić do kosza na odpady            oznacza, że opakowanie nadaje się do recyklingu        symbol zgody produktu z normami Unii Europejskiej (kryteriami są tu zdrowie i bezpieczeństwo konsumenta, produkcja zgodna z przepisami UE) oznacza, że produkt nie zawiera freonów, które niszczą warstwę ozonową          „eko-znak” to symbol produktów niepowodujących negatywnych skutków dla środowiska i spełniających odpowiednie normy dotyczące ochrony zdrowia, środowiska i ekonomicznego wykorzystania zasobów naturalnych w trakcie produkcji znak ekologiczny ustalony przez Komisję Europejską w 1992 roku, przyznawany produktom spełniającym wyższe normy środowiskowe znak ekologiczny BDIH oznacza, że prz produkcji kosmetyków zostały wykorzystane składniki naturalne jak: oleje roślinne, ekstrakty ziołowe, olejki eteryczne pochodzące z kontrolowanych upraw ekologicznych        symbol ten oznacza, że do produkcji kosmetyku nie użyto żadnych składników pochodzenia zwierzęcego Błękitny Anioł to najstarszy znak ekologiczny, wymyślony przez niemieckie Ministerstwo Środowiska. O jego przyznaniu decyduje spełnienie takich kryteriów jak: oszczędność w zużyciu energii, wpływ zużytych materiałów na środowisko, możliwości przetworzenia produktów          symbol „e” oznacza, że producent na etapie produkcyjnym skorzystał z systemu kontroli wagi lub objętości (g) lub (ml)          to symbol produktu łatwopalnego. Należy chronić opakowanie przed słońcem, temperaturą powyżej 50 stopni C,nie przekłuwać i nie spalać opakowania po użyciu.     Symbole na kosmetykach dostarczają nam wiele cennych informacji, dzięki nim jesteśmy pewni, że wybrany produkt jest bezpieczny dla nas i środowiska. Ja zwracam na nie uwagę, a Wy? var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyRozdanie – wygraj zaproszenie na zabiegKamill Soft Dry – krem dla zabieganychŻel pod prysznic Kamill – warto wypróbować!Meow Katy Perry – słodki kociak 