Produkt ten nabyłam zupełnie przypadkiem, dzięki ofercie przy zakupie innego produktu online. MeMeMe to brytyjska marka, która w swojej ofercie posiada całą gamę kosmetyków do makijażu. Kamienie mogą być używane jako bronzer, rozświetlacz czy róż. Nadają skórze ciepły, złocisty odcień i sprawiają, że skóra wygląda promiennie.W opakowaniu znajdują się trzy odcienie kamieni, dzięki którym uzyskujemy piękny złoty blask.  Produkt jest dość dobrze napigmentowany, dlatego trzeba szczególnie uważać przy jego aplikacji. Kamyki zawierają drobinki brokatu, co sprawia, że nie jest to produkt na co dzień. Dzięki temu kosmetykowi możemy doskonale podkreślić naszą opaleniznę lub dodać sobie blasku przed imprezą. Osobiście stosuje kamyki latem, nakładam produkt za pomocą pędzla na kości policzkowe. Moja twarz wygląda wtedy promiennie i świeżo. Do minusów tego tego produktu należy na pewno jego opakowanie. Pomimo tego, że wygląda bardzo słodko, wykonane jest z tektury. Nie jest to dobre rozwiązanie dla tak delikatnego kosmetyku. Kamyki dość mocno pylą, dlatego konieczny jest dobry pędzel do aplikacji. Reasumując, jestem pod dość dużym wrażeniem tego produktu. MeMeMe Goddess Rocks są niesamowicie wydajne i posiadają piękne odcienie złota. Myślę jednak, że te z Was, które posiadają jasną karnację, nie będą zadowolone. Według mnie jest to produkt dla kobiet z oliwkową lub ciemniejszą cerą. Jeśli jesteście zainteresowane ich zakupem możecie je znaleźć na Kosmetykomania.pl Osobom mieszkającym w UK polecam oficjalną stronę producenta MeMeMe    var dd_offset_from_content = 40;var dd_top_offset_from_content = 0;var dd_override_start_anchor_id = "";var dd_override_top_offset = "";  Zobacz równieżZalotka – sposób na piękne podkręcone rzęsyWalentynki – nie tylko 14 lutego!Dr. Organic – naturalne i ekologiczne kosmetykiŻółty – obowiązkowy kolor w sezonie wiosna/lato 2014Mega Volume Miss Manga L’oreal – absolutny hit! 