Zdjęcie pochodzi ze strony: http://www.handsomemen.pl/wlosy,wlos y,struktura_wlosa_i_jego_rozwoj.html   Dziś chciałabym się z Wami podzielić ciekawym artykułem znalezionym w sieci, a dokładnie na stronie Mydlarni TULI (o której już pisałam TU i TU). Pani Joanna Sztykiel właścicielka mydlarni i autorka bloga prowadzonego na stronie co jakiś czas zamieszcza niezwykle interesujące i nieraz bardzo zaskakujące wpisy poświęcone włosom.  Jak zawsze zamieszczę Wam jedynie fragment artykułu, ale naprawdę polecam Wam przeczytać całość! Link do artykułu: http://mydlarnia-tuli.pl/index.php?option=com_content view=artic le id=159:wlosy3 catid=39:wlosy Itemid=109)  „Trochę ciekawostek (w większości statystycznych) : Włosy są bardzo interesującym materiałem badawczym dla toksykologów i ekspertów sądowych, ponieważ są      odbiciem stanu organizmu w momencie ich tworzenia. Kluczowe znaczenie ma w      tym przypadku fakt, że późniejsze zmiany fizjologiczne organizmu nie mają      na nie wpływu gdyż włos po uformowaniu nie podlega już dalszym zmianom biologicznym – ten fakt jak zobaczymy, ma podstawowe znaczenie także dla zagadnień związanych z pielęgnacją włosów. okres wyrastania włosów jest różny      zależnie od tego gdzie wyrastają : włosy na głowie mogą rosnąć nawet kilka      - kilkanaście lat, na rękach 2-3 miesiące, a na nogach do 6 miesięcy. Co      ciekawe grubość włosa zmienia się wraz z długością : od cienkiej końcówki,      poprzez rozszerzającą się część środkową, do zwężającej się nasady.  włosy zwierząt (koty, konie) rosną z      różną szybkością zależnie od pory roku – dokładniej  zależy to od      ilości naturalnego światła dziennego : zimą, gdy dni są krótsze włosy      rosną szybciej. Prawdopodobnie podobnie jest także z ludzkimi włosami - zimą rosną nieco szybciej.  szybkość rośnięcia włosów zmienia się z      wiekiem – najszybciej rosną w wieku 15-30 lat, ponadto włosy kobiet rosną      nieco szybciej niż mężczyzn, obcinanie, ani golenie włosów nie      wpływają na ich szybkość wzrostu, ale ma na to wpływ stan zdrowia,  czarne włosy odbijają mniej światła niż      jasne, chociaż wydają się lśnić mocniej. Wrażenie to jest spowodowane tym,      że w przypadku czarnych włosów, kontrast między jasnymi pasmami      odbijającymi światło, a resztą jest silniejszy, niż dla włosów jasnych. całkowita powierzchnia włosów o      długości 20 cm      wynosi 6 m2.      Ponieważ średnia powierzchnia głowy to 600 cm2, a więc podczas      mycia włosów musimy umyć powierzchnię 100 razy większą od powierzchni      głowy (ważne przy określaniu wydajności szamponów).  włosy zdrowe są w stanie wchłonąć wodę w ilości około 30% swojej wagi (uwzględniając, że zależnie od długości      włosy ważą od 5 do 200       gramów to absorbowana woda będzie ważyć od 2 do 60 gramów). Włosy      zniszczone mogą absorbować więcej – nawet 45% wagi.  w Europie średnia częstość mycia włosów      wynosi 3 razy w tygodniu. 25% ludności myje włosy codziennie.  80% mieszkańców Ameryki Północnej i 90% mieszkańców Japonii myje włosy dwa razy dziennie (źródło : www.hair-science.com) - no proszę !  kształt włosów (kręcone, proste) zależą      od kształtu mieszka włosowego, a także jego położenia i jest określany na      etapie ich tworzenia w mieszku.  w poszczególnych grupach etnicznych ( z      grubsza wyróżniając 3 grupy : azjatycką, afrykańską, kaukaską) można wyróżnić pewne szczególne cechy włosów :  azjatycka : włosy czarne, rosną      z szybkością 1,3 cm/miesiąc,  wyrastają prostopadle do      powierzchni skóry (co w efekcie daje proste włosy), gęstość włosów jest      najmniejsza, afrykańska : włosy z reguły      czarne, rosną najwolniej (Admin : inne badania to podważają) – 0,9 cm/      miesiąc, wyrastają nieomal równolegle do powierzchni skóry ( co daje efekt      silnie skręconych włosów), włosy gęstsze od azjatyckich,  kaukaska : średnia szybkość      wyrastania 1,2 cm/miesiąc, wyrastają ukośnie do powierzchni skóry i lekko      się kręcą, najgęstsze” 