Dawno już na blogu nie organizowałam żadnego dużego konkursu, więc jak napisała do mnie Agata z niezwykle ciekawą i nietypową propozycją to aż  mi się oczy zaświeciły z radości. Mam nadzieję, że konkurs, a raczej główna nagroda spodobają się Wam tak jak mi :))  Agata współpracuje z fotografem Michałem, zajmuje się makijażem i fryzurami (a tak jak my jest włosomaniaczką) i zaproponowała mi konkurs w którym nagrodą byłaby profesjonalna sesja zdjęciowa dla jednej z Was. Co do tematu i stylizacji sesji to oczywiście wszystko zależy od zwyciężczyni - może to być typowa 'włosowa' sesja, ale nie musi :)   Kilka przykładowych prac Michała i Agaty: Więcej zdjęć możecie obejrzeć na stronie TUTAJ lub na facebooku. Ja wiem jak wygląda taka profesjonalna sesja, bo miałam okazję w czymś takim uczestniczyć w zeszłym roku podczas warsztatów z Jagą Hupało i chociaż dobrze wiem jak ciężkie i stresujące jest to doświadczenie (przynajmniej dla mnie) to mogę Was zapewnić, że jest to pamiątka na długie lata :))    Jeśli marzy Wam się taka profesjonalna sesja to zapraszam do konkursu. Poniżej przeczytacie co trzeba zrobić by wziąć w nim udział:     ZADANIA UCZESTNIKÓW:  1. Wykonanie fryzury/upięcia i zaprezentowanie jej w formie minimum 3 zdjęć (front, tył, bok). Na przynajmniej jednym uczestniczka powinna trzymać kartkę z napisem: „ANWEN – konkurs dla Włosomaniaczek – sesja zdjęciowa”     2. Polubienie na FB strony : https://www.facebook.com/michalobrzutcom?fref=ts 3. Wysłanie pracy konkursowej na maila: konkursanwen@gmail.com. Nadesłana wiadomość powinna zawierać: minimum 3 zdjęcia oraz Imię i nazwisko uczestniczki/uczestnika.        4. Termin konkursu : rozpoczęcie 02.12.2013 zakończenie : 01.01.2014.  5. Nagrodą w konkursie jest profesjonalna sesja zdjęciowa  o wartości 1200 zł (10 zdjęć, make up, stylizacja). Sesja odbędzie się w Warszawie – w uzgodnionym terminie (cały 2014 rok).  6. Organizatorem konkursu jest: anwen.pl 7. Fundatorem nagrody jest: www.michalobrzut.com  8. Wyniki konkursu pojawią się na blogu w ciągu tygodnia od jego zakończenia.  9. Można wysłać więcej niż jedną pracę.   W konkursie mogą brać udział osoby niepełnoletnie za zgodą rodziców/opiekunów na podstawie pisemnego oświadczenie – tzn jeśli wygra osoba niepełnoletnia potrzebna będzie pisemna zgoda na przyjazd do Warszawy. POWODZENIA!  Pozdrawiam Was serdecznie, 