!--  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal         {mso-style-parent:"";   margin:0cm; margin-bottom:.0001pt;  mso-pagination:widow-orphan;    font- size:12.0pt;       font-family:"Times New Roman";  mso-fareast- font-family:"Times New Roman";} a:link, span.MsoHyperlink {color:blue;    text-decoration:underline;      text- underline:single;} a:visited, span.MsoHyperlinkFollowed {color:purple;  text-decoration:underline;      text- underline:single;} span.intertext  {mso-style-name:intertext;} @page Section1      {size:612.0pt 792.0pt;  margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;         mso-header-margin:35.4pt; mso-footer-margin:35.4pt;       mso-paper-source:0;} div.Section1       {page:Section1;}  /* List Definitions */ @list l0      {mso-list-id:1039939315;        mso-list- type:hybrid;   mso-list-template-ids:1900183120 68485135 68485145 68485147 68485135 68485145 68485147 68485135 68485145 68485147;} @list l0:level1     {mso-level-tab-stop:36.0pt; mso-level-number-position:left;         text-indent:-18.0pt;} ol {margin-bottom:0cm;} ul         {margin-bottom:0cm;} --  Lista olei, które możemy kupić i używać na włosy jest baardzo długa. Jak będziecie chcieli poczytać sobie o innych rodzajach polecam strony sklepów internetowych, na których możemy je od razu kupić: Zrobsobiekrem.pl;  Mazidla.pl; Biochemiaurody.pl czy Ecospa.pl.Ja przedstawię Wam tylko kilka spośród nich- te, które sama chciałabym w najblizszym czasie wypróbować. Cytaty pochodzą z różnych stron internetowych, niestety nie jestem w stanie podać ich adresów, gdyż miałam je zapisane u siebie na komputerze w notatkach :(  A to moja olejowa lista marzeń ;) Mam nadzieję, że uda mi się wypróbować je wszystkie w ciągu najbliższego roku.  masło shea      (Butyrospermum Parkii) – „Zawiera      naturalną alantoinę, witaminy A i E. Jest pomocny przy dermatozach,      trądziku, łuszczycach, nadaje skórze jedwabistą gładkość, polecany do      pielęgnacji łamliwych włosów.”    olej      migdałowy (Prunus Dulcis) – „Olej ze słodkich migdałów zawiera kwas oleinowy, linolowy      oraz witaminy: A, B1, B2, B6, D i E działa łagodząco i pielęgnująco na każdy typ cery; jest dość trwały. Szczególnie polecany do pielęgnacji      skóry dziecka.”    olej jojoba      (Simondsia Chinensis/Buxus Chinensis) – „Olej ten zawiera skwalen, wyższe alkohole,      kwasy tłuszczowe (palmitynian cetylu), fitosterole, witaminę E i F. Jojoba      charakteryzuje się bardzo wysoką zgodnością biologiczną ze skórą. Dzięki wysokiemu powinowactwu do ludzkiej skóry, łatwo jest wchłaniany przez      skórę i włosy. Jojoba odżywia, zmiękcza, nawilża i natłuszcza skórę i      włosy.”    olej z      orzechów laskowych (Corylus Avellana) – „Olej bogaty w witaminy, kwas olejowy i linolowy, składniki      mineralne i białko. Znajduje zastosowanie w pielęgnacji skóry wrażliwej,      suchej, zmęczonej. Wykazuje działania odżywiające i tonizujące. Posiada naturalny faktor ochronny      3-4.”     olej      arganowy (Argania spinosa) – „Olej arganowy jest doskonały na suchą i starzejącą się      skórę, chroni przed przedwsczesnym pojawieniem się zmarszczek. Zawiera      m.in. witaminę E, stygmasterol regenerujący naskórek oraz tirukallol łagodzący objawy alergii, wzmacnia paznokcie i włosy. Olej ma właściwości wygładzające, antyseptyczne i ochronne.”    olej z avocado (Persea Americana) – “Dobrze      wchłaniany olej, wytłaczany z suchego miąższu owoców avocado. Przenika w głąb skóry, czyni ją gładką i elastyczną, zawiera dużą ilość nienasyconych      kwasów tłuszczowych, witaminy A, B, D i E oraz lecytynę. Przechowywany w      chłodzie ma bardzo długą trwałość. Ma naturalny faktor ochronny przed      promieniami słonecznymi 3-4. Chroni przed złym wpływem czynników zewnętrznych, szczególnie      ceniony w miesiącach zimowych, gdyż chroni skórę przed zimnem.”    olej z      orzechów makadamia (Macadamia Integrifolia) – „Bogaty w witaminy: A, B, E oraz składniki mineralne. Odpowiedni      dla skóry suchej i wrażliwej, szybko się wchłania, widocznie poprawia      wygląd skóry, regeneruje i odżywia. Stosuje się go      do olejków do ciała i do masażu oraz do pielęgnacji włosów suchych i łamliwych.” 