Piękne długie włosy i kapelusze to połączenie, które podobało mi się od  dawna! Teraz kiedy zima przynajmniej chwilowo odpuściła możemy jeszcze  po nie sięgnąć :) http://pearlita1995.pinger.pl/m/14974171    Mam jeden w szafie, ale nie czuję się w nim zbyt dobrze... chyba muszę przejść się na jakieś kapeluszowe zakupy :D Zrobiłam dziś nawet przymiarkę wszystkich kapeluszy mojej mamy ;) i powiem Wam szczerze, że tym bardziej nabrałam ochoty na własny...            Dobrze dobrany kapelusz nie tylko będzie chronił nas przed zimnem, ale może podkreślić naszą urodę, a nawet stać się znakiem rozpoznawczym jak jest w przypadku Maddy:     http://www.maddinka.com/2012/10 /shopping-in-hat.html   A Wy lubicie kapelusze? Nosicie? :) a może wiecie, gdzie teraz w sklepach znajdę jakieś fajne? Pozdrawiam Was serdecznie, 