Od małego moje włosy były kręcone:  Nigdy nie były jakoś specjalnie długie.Tutaj jeszcze młoda i piękna (początki silikonów więc włosy były  śliczne, gładkie, lśniły…)  No i żyłam sobie dalej a moje włosy się zmieniały…Pewnego razu wpadł mi nawet pomysł rozjaśnienia moich włosów - oto efekty: (SUSZA)  Jak widać… szału nie było.  Używałam szamponów i odżywek drogeryjnych,  tych „super znanych” marek (np. L'oreal, Martix). Niestety wtedy nie rozumiałam co jest nie tak. Gdy po raz pierwszy przypadkowo wpadłam na wizaż, znalazłam się na forum kręconowłosych i postanowiłam coś zmienić. Suche kosmyki, napuszona czupryna… nie były to ani loki ani fale ani włosy proste.W tym okresie stan moich włosów oceniam na… fatalny, tutaj potwierdzenie:     Oczywiście po drodze pokusiłam się na kilka koloryzacji drogeryjnymi farbami(brąz). W miarę zagłębiania się w fora moje włosomaniactwo rosło. Chciałam wypróbować wszystkie kosmetyki naraz! Na pierwszy ogień poszła odżywka Isana z olejem babassu (która towarzyszy mi do dziś). Byłam zmuszona wyrzucić masę kosmetyków (silikony)  i wciąż nabywałam nowe. W końcu zapragnęłam czegoś więcej. I tutaj zaczęła się podróż z półproduktami. Trafiłam na stronę ZSK. Z suplementów typowo na włosy brałam Merz Special, pewnego dnia postanowiłam nawet pić drożdże - Udało mi się wytrzymać ok. miesiąca, jednak nie było to łatwe. Zalewałam 1/6 kostki drożdży mlekiem, piłam z zatykany nosem, szybko czymś popijałam/zagryzałam + guma = dało się przeżyć :) Dwa razy drożdże się nie zabiły i to wspominam najgorzej (może dlatego zrezygnowałam z ich picia i teraz nic nie jest w stanie mnie przekonać do powrotu). Po tym miesiącu efekt był, ale nie wiem dokładnie ile cm (nie mierzyłam, bo nie sądziłam że mogłabym przez miesiąc pić drożdże). Póki co pije skrzyp i pokrzywę. Zazwyczaj robię mieszankę tzn. skrzypokrzywa lub zielona herbata (uwielbiam!) + pokrzywa lub skrzyp. Tutaj już coraz lepiej,widać jakiś progres:   MYCIEWłosy myje zazwyczaj co dwa dni (czasami codziennie), używam:Isana babassu, Gloria, Babydream ODŻYWKIGloria, Isana babassu, Kallos Latte, Seboradin PÓŁPRODUKTY I INNE DZIWNE RZECZY,KTÓRYMI WZBOGACAM MASKI:D-panthenol, All in one, Gliceryna, Mleczko pszczele w glicerynie, Aloes, Keratyna hydrolizowana, Hydrolizat jedwabiu, Żółtko, Miód, Masło Shea PŁUKANKIOstatnie płukanie włosów koniecznie zimną wodą.Zazwyczaj stosuję też różne płukanki:Płukanka octowa (ocet jabłkowy), Płukanka aloesowa, Płukanka L-cysteinowa, Płukanka mineralna (najczęściej)-tutaj taka uwaga-szukamy  wody bogatej w minerały (czasem woda z kranu jest bardziej wartościowa od takiej butelkowej-dlatego trzeba dokładnie sprawdzać etykiety) Kiedyś na jakimś blogu znalazłam ranking wód mineralnych pod względem różnych minerałów,tutaj możecie zajrzeć: http://dietacwiczeniaodchudzanie.epicentrumzdrowia.pl/blog- dieta-cwiczenia-odchudzanie/25-raport-na-temat-wod- butelkowanych?start=3 Osobiście stosuję Muszynę, na pozostałe które występują wyżej w rankingu nie trafiłam. Ewentualnie płukanka miodowa (osobiście zastosowałam tylko kilka razy,ale efekt też jest OK) Po każdym myciu na końce nakładam olej (kokosowy lub arganowy),czasami też jakąś odżywkę b/s.Z racji tego, że jestem curly girl włosy czeszę tylko i wyłącznie MOKREW skalp wcieram Jantar lub Joannę(Rzepa) STYLIZACJABielenda, Graffiti, Żel do włosów (aktualnie biały) OLEJOWANIEOlejuję włosy zawsze kiedy mam czas(właśnie mam naolejowane). Do tego przedsięwzięcia używam olei: rycynowy, kokosowy, arganowy i olejku alterra pomarańcza i brzoza. Olej trzymam na włosach ile tylko mogę. Czasami godzinkę przed myciem, a czasami całą noc. Jak olejuję? Płuczę włosy wodą (tak aby całe były mokre), odciskam i nakładam wybrany wcześniej olej. Następnie rozczesuję włosy (tak aby olej rozprowadzić równomiernie na włosach) i daje im naturalnie wyschnąć. Po olejowaniu włosy muszę umyć raz więcej(z 3) i później standardowo jakaś odżywka lub maska (zależy od chęci) Suszę gdy zajdzie taka potrzeba. (Po użyciu dyfuzora moje włosy wyglądają lepiej, ale nie chce ich co mycie traktować suszarką :) ) Teraz gdy już zmądrzałam włosy farbuję henną (Khadi, ciemny brąz) - czasami jest to trochę uciążliwe, ale czego nie robi się dla włosów! Z racji tego,że boję się fryzjerów włosy podcinam sama (nawet jak krzywo obetnę nikt nie zauważy :D)  Staram się im dogadzać jak tylko mogę. Chociaż często są nieposłuszne to i tak je uwielbiam. Aktualny stan moich włosów:  W mega przybliżeniu:  Przede mną jeszcze dłuuuuuuuuuuuuuga droga. Póki co namiętnie zapuszczam włosy (jedyny problem to taki,że co urosną to bardziej się skręcają!!!) I zastanawiam się kiedy będę miała takie:  Polecam forum na wizażu „Dziennik regeneracji naturalnychloków i fal” Jeżeli macie jakieś pytania to znajdziecie mnie na http://jessicagot.blogspot.com  Pamiętajcie nie ma rzeczy niemożliwych i nie wolno się poddawać. Każda z Was może mieć piękne włosy!(jeśli tylko poświęcicie trochę czasu i nerwów). Włosomaniactwo to naprawdę fajna sprawa : ) Buziaki,Jessica 