Od zawsze byłam posiadaczką bardzo gęstych , kręconych i puszących  się włosów. Nie lubiłam swojego skrętu i za wszelką cenę dążyłam do  idealnie gładkich i prostych pukli.Na mojej głowie gościły już chyba  wszystkie możliwe kolory świata - od brązów , rudości po blondy. Niestety nie mam udokumentowanych wszystkich moich fryzurowych wybryków   lecz i te kilka zdjęć , które wam pokażę ukazują jak wiele przeszły  moje  biedne włosy . W wieku 16 lat pierwszy raz  zafarbowałam włosy na ciemny brąz ,  wycieniowałam je niemiłosiernie i  dopadłam wynalazek XXI wieku -  prostownicę ! Poniżej widać wystrzępione  końce ;/  Gdy włosy troszkę podrosły próbowałam reanimować ich dawny skręt ale były już tak wysuszone , że odpuściłam...  Więc zafarbowałam na czarno i prostowałam i prostowałam ...  Następnie wpadłam na "genialny pomysł" rozjaśnienia włosów. Po  zabiegu dekoloryzacji kolor wyszedł "sraczkowato-marchewkowy" . Zdjęcie prosto  po wizycie u fryzjera więc w miarę ułożone :)   Jakiś tydzień później zafarbowałam włosy Bursztynem z Castinga . Nadal namiętnie prostowałam...  Następnie zapragnęłam powrócić do naturalnego koloru i zafarbowałam je złotym brązem z Garniera. (Przepraszam za najbardziej nietwarzową minę ever ;p ) Włosy już nie   prostowane lecz wysuszone "na szczotce". Końcówki - dramat !  Aż nadszedł czas gdy trafiłam na wizaż i blogi poświęcone pielęgnacji włosów- powoli zaczęłam się wciągać.  Obcięłam zniszczone końce, i zakupiłam mnóstwo masek , odżywek i olejków. Niestety nie potrafiłam odmówić sobie farbowania i prostowania włosów.   Poniżej zdjęcie gdy ostatni raz zmieniłam kolor włosów (mleczna   czekolada Wellaton) i poraz ostatni miałam wyprostowane włosy.   Postanowiłam wyrzucić prostownicę i zakupiłam suszarko-szczotkę  obrotową  z Rowenty. Używałam jej wraz z mleczkiem prostującym oraz  sprayem  termoochronnym. Oto efekty :)   Mimo wyeliminowania prostownicy stan końcówek nadal się pogarszał więc zaczęłam szukać rozwiązania. Trafiłam na forum dla kręconych włosów. Zmieniłam pielęgnację i   stylizację (zimny nawiew + dyfuzor) i o mało nie padłam ze zdumienia   gdy zobaczyłam jak moje włosy potrafią się kręcić. Jestem jednak na początku drogi reanimacji moich loków więc proszę Was o wskazówki   dotyczące pielęgnacji i przede wszystkim podkreślania skrętu.   Kosmetyki których aktualnie używam:Szamony:1.Alterra granat i aloes2.Timotei "Głęboki brąz"Odżywki i maski:1.Avocado oil treatment wax (1-2 w tygodniu pod czepek na ok 30 minut)2.Garnier "Siła i blask"3.Alterra granat i aloes4. Joanna len i rumianek bs (po każdym myciu po zastosowaniu odżywki/maski ds)Inne:1. Marion Kąpiel odbudowująca włosy (po każdym myciu).2. Oliwka Babydream Fur Mama3. Olej kokosowy ( nie sprawdził się u mnie , mam już go na wykończeniu )4.Jedwab CHI do zabezpieczania końcówek5.Nafta kosmetyczna (sporadycznie solo na 15 min przed myciem)Stylizacja:1. Pianka do kręconych włosów Isana2. Mleczko prostujące włosy Marion (Gdy mam ochotę wygładzić włosy) 