Pomimo tego, że wielokrotnie na blogu powtarzałam (np. TU), że nie jestem w stanie dobrać dla Was produktów, które na pewno sprawdzą się na Waszych włosach to wciąż najwięcej maili, które dostaję dotyczą tego "jakie kosmetyki mogłabyś mi polecić". Również wpis o włosowych 'must try' jest wciąż jednym z najpopularniejszych na blogu, więc niewątpliwie wiele z Was ma duży problem z tym czego używać i potrzebuje konkretnych wskazówek. W związku z tym postanowiłam stworzyć listy najlepszych produktów dla konkretnych typów włosów :) Plan jest ambitny, ale z myślę, że z Waszą pomocą powinno się to udać! Na początek wybrałam oczywiście włosy, które się przetłuszczają i mają problem z objętością czyli dokładnie takie jak sama posiadam. W ich przypadku najlepiej sprawdzą się:    do mycia: do odżywiania:                     płukanki:               suche szampony itp.                wcierki:            i inne zabiegi: Co jeszcze dopisałybyście do tej listy?   Pozdrawiam Was serdecznie,    PS klikając w którykolwiek z obrazków przeniesiecie się do mojego wpisu na ten temat :) 