!--  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal         {mso-style-parent:"";   margin:0cm; margin-bottom:.0001pt;  mso-pagination:widow-orphan;    font- size:12.0pt;       font-family:"Times New Roman";  mso-fareast- font-family:"Times New Roman";} a:link, span.MsoHyperlink {color:blue;    text-decoration:underline;      text- underline:single;} a:visited, span.MsoHyperlinkFollowed {color:purple;  text-decoration:underline;      text- underline:single;} @page Section1  {size:612.0pt 792.0pt; margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;         mso-header- margin:35.4pt;       mso-footer-margin:35.4pt;       mso-paper- source:0;} div.Section1       {page:Section1;}  /* List Definitions */  @list l0      {mso-list-id:1776291627; mso-list-type:hybrid;   mso-list-template-ids:-1456308094 68485135 68485145 68485147 68485135 68485145 68485147 68485135 68485145 68485147;} @list l0:level1    {mso-level-tab- stop:36.0pt;     mso-level-number-position:left;         text- indent:-18.0pt;} ol        {margin-bottom:0cm;} ul {margin-bottom:0cm;} --              Bardzo ważne w dbaniu o włosy jest to w jaki sposób je traktujemy (myjemy, suszymy, czeszemy). Nie wystarczy, że użyjemy super kosmetyków jeżeli równocześnie będziemy niszczyć je mechanicznie. Podobnie jak z kosmetykami tak i z akcesoriami każde włosy będą potrzebowały innych. Kręcone włosy w ogóle nie lubią czesania – zazwyczaj wystarczy im przeczesanie palcami lub ewentualnie grzebieniem z szeroko rozstawionymi zębami najlepiej wtedy, gdy po myciu mamy na włosach odżywkę. Falowane lepiej rozczesać już suche również grzebieniem o szeroko rozstawionych zębach. Proste włosy najlepiej rozczesać jak już są całkiem suche. Jeżeli koniecznie musimy rozczesać mokre to tylko takim grzebieniem jak wyżej. Szczotką – najlepiej taką z naturalnego włosia (może być np. z dzika) czeszemy tylko i wyłącznie suche, proste włosy. Dawniej kobiety wierzyły, że stukrotne przeczesanie włosów szczotką nada im blasku i je wygładzi. Nie polecam takiego zabiegu - może on osłabić i połamać nam włosy - zamiast tego o wiele lepiej na włosy działa masaż skalpu (można do tego użyć odpowiedniej wcierki lub oleju) opuszkami palców. Bardzo ważne jest też aby dobrze rozczesać włosy przed myciem (kręconych nie czeszemy) – dzięki temu będzie nam łatwiej je umyć, a także równomiernie nałożyć odżywkę. Również wieczorem, przed pójściem spać, dobrze jest wyszczotkować włosy – oczyścimy je z kurzu i pyłu który osadził się na nich po całym dniu.               Nie będę wam polecać konkretnych produktów, ale przy zakupie warto zwrócić uwagę na to z jakich materiałów wykonane są szczotki i grzebienie. Dobrze gdy są to materiały naturalne: drewno, kość, muszla, naturalne włosie. Lepiej unikać tych plastikowych czy metalowych. Ja osobiście używam w sumie 5 rzeczy:    Grzebyka o szeroko rozstawionych zębach - idealny do rozplątywania włosów po myciu.      Warto kupić drewniany (np. The Body Shop), ale ja mam zwykły plastikowy i      też sprawuje się bardzo dobrze :) Drewnianej      szczotki zakończonej kuleczkami. Trzeba pamiętać by nie kupować tych      ostro zakończonych. Drewniana jest lepsza od szczotek plastikowych czy      metalowych, bo zapobiega elektryzowaniu.    Szczotki z      naturalnego włosia – ja akurat mam z dzika. Przydaje mi się gdy mam      bardzo mocno skołtunione włosy, w ogóle nie szarpie a dobrze rozczesuje.      Polecam również dla dzieci – nie będą się bały czesania włosów (ja w      dzieciństwie zawsze uciekałam na widok mamy ze szczotką).    Dużej      okrągłej szczotki do modelowania. Ostatnio używam jej co raz rzadziej.      Staram się nie suszyć włosów suszarka to i szczotka poszła w odstawkę. Moja wykonana jest z metalu, który przy suszeniu dodatkowo się nagrzewa co      przyśpiesza modelowanie.     Małej składanej szczotki z lusterkiem, którą mam zawsze przy sobie w torebce. Niestety ciągle borykam się z problemem włosów zbijających się w      takie jakby kolonie. Już po kilkunastu minutach wyglądają jakbym ich od      dawna nie czesała :( Na jakiś czas pomogło mi całkowite odstawienie      silikonów, ale problem znów powrócił.     Z tego typu produktów ostatnio dosyć popularna jest tak zwana Tangle Teezer – szczotka, którą możemy kupić jedynie za granicą. Jest dosyć droga, ale jeżeli miałaby rzeczywiście działać tak jak opisuje ją producent to myślę, że warto było by się na nią skusić. Ja co prawda jeszcze ;) jej nie kupiłam, ale opinie o niej możecie jak zwykle znaleźć na wizażu. Link do KWC: http://www.wizaz.pl/kosmetyki/produkt-35268-opis- Szczotka-do-wlosow-Professional-Detangling-Brush-Tangle- Teezer.htm 