Dziś przepis na najlepszą wg mnie "domową" maseczkę do włosów :) Właśnie siedzę z nią na głowie i postanowiłam podzielić się z Wami w miarę dokładnym przepisem.    Oto on:     żółtko łyżeczka miodu (naturalnego) 1/2 łyżeczki oliwy z oliwek 1/2 łyżeczki skrobi ziemniaczanej 2 łyżeczki maski Kallos Latte 1/2 łyżeczki olejku rycynowego kilka kropel soku z cytryny kilka kropel nafty 2 kapsułki wit. E   Wszystko razem mieszamy i nakładamy na kilka godzin na włosy. Całość przykrywamy foliowym czepkiem i grubym podgrzanym (np. na kaloryferze lub w mikrofali) ręcznikiem. Po zmyciu wszystkiego szamponem ja nakładam jeszcze na chwilkę odżywkę Isana Hair z olejkiem babassu, żeby nie mieć problemów z rozczesaniem. Po wysuszeniu moje włosy wyglądają jak z reklamy szamponu (wg. mojego Tż-ta ;) ).  Oczywiście taka maska nie nadaje się na codzień. Ja zazwyczaj robię ją w weekend co 2 tyg. (wtedy kiedy mój Tż ma zajęcia i nie musi mnie oglądać z tym turbanem na głowie ;) ). Polecam wypróbować :) 