Ostatni tydzień był naprawdę szalony ;) a moja głowa zajęta czymś zupełnie innym niż włosy, więc pewnie nie byłoby dziś PIWa, gdyby nie poratowała mnie Paulina :))  O lookbookach modowych słyszała pewnie każda z Was. Jak się okazuje w sieci możemy znaleźć również takie z fryzurami :) Ten poniżej został stworzony przez markę Glitter i zawiera 15 propozycji fryzur wraz z opisem jak je wykonać.       Pierwsza fryzura, która zwróciła moją uwagę to prosty kucyk z dekoracyjną, metalową osłonką. Widziałam takie gumki między innymi w h m, a jakiś czas temu był na nie "szał" na blogach szafiarek ;) Sama niezbyt często noszę kucyki (boli mnie od nich głowa :/), ale w takiej wersji naprawdę mi się podoba!      Druga to połączanie dobieranego warkocza i koczka zrobionego przy pomocy wypełniacza. Takie wypełniacze to świetne rozwiązanie dla dziewczyn o niezbyt długich czy gęstych włosach :) Sama czasem z takiego korzystam, jest bardzo prosty w obsłudze, a wygląda efektownie.       Pozostałe fryzury znajdziecie TUTAJ Pozdrawiam Was serdecznie, 