Tak jak obiecywałam dziś mam dla Was szybki konkurs, w którym możecie wygrać farbę do włosów Color Soin w wybranym przez Was kolorze. Moją recenzję tej farby znajdziecie TU. Co musicie zrobić? Wystarczy, że pod tym postem napiszecie w komentarzu, dlaczego chciałybyście użyć farby Color Soin – nagrodzone zostaną aż 3 najbardziej kreatywne i ciekawe odpowiedzi!  Nie musicie być obserwatorkami bloga, ani nawet posiadać konta na gmailu. Każdy może wziąć w nim udział. Konkurs będzie trwał od dziś (8 maja) do 14 maja do 23:59 ;) W ciągu 7 dni od zakończenia konkursu postaram się ogłosić na blogu wyniki. Nie zapomnijcie też podać swojego maila w komentarzu tak, bym mogła się z Wami skontaktować w przypadku wygranej :))) Oczywiście musicie pamiętać, że farby te są produktem trwałym, więc zastanówcie się  dobrze czy na pewno się na taką koloryzację zdecydujecie. TUTAJ  możecie zobaczyć całą paletę kolorów farb Color Soin.  Zapraszam do udziału i pozdrawiam Was serdecznie, 