Blog http://anwen.pl nie zbiera w sposób automatyczny żadnych informacji, z wyjątkiem informacji zawartych w plikach cookies. Pliki cookies (tzw. „ciasteczka”) stanowią dane informatyczne, w szczególności pliki tekstowe, które przechowywane są w urządzeniu  końcowym czytelnika i przeznaczone są do korzystania między innymi ze stron bloga http://anwen.pl. Cookies zazwyczaj zawierają nazwę strony  internetowej, z której pochodzą, czas przechowywania ich na urządzeniu  końcowym oraz mają unikalny numer.     Pliki cookies wykorzystywane są w celu tworzenia statystyk, które  pomagają zrozumieć, w jaki sposób czytelnicy korzystają z bloga, co  umożliwia  ulepszanie jego struktury i zawartości.    W ramach bloga http://anwen.pl stosowane są następujące rodzaje plików cookies:  a) umożliwiające zbieranie informacji o sposobie korzystania z bloga.   Pliki cookies przechowywane są w urządzeniu końcowym czytelnika przez  czas określony w parametrach plików cookies lub do czasu ich usunięcia  przez czytelnika.     W większości przeglądarki internetowe domyślnie dopuszczają  przechowywanie plików cookies w urządzeniu końcowym czytelnika.  Czytelnicy bloga http://anwen.pl  mogą dokonać w każdym czasie zmiany ustawień dotyczących plików cookies. Ustawienia te mogą zostać zmienione w taki  sposób, aby blokować ich automatyczną obsługę, bądź by informować o ich  każdorazowym zamieszczeniu w urządzeniu. Szczegółowe  informacje o plikach cookies, ich możliwościach i sposobach obsługi dostępne są w  ustawieniach przeglądarki internetowej. 