Czy zdarzyło Wam się kiedyś oglądać film lub serial i większą uwagę zwracać na włosy bohaterki niż na samą fabułę? A może piękne włosy ulubionej aktorki natchnęły Was do zapuszczania? U mnie dokładnie tak się stało! Po obejrzeniu pierwszego odcinka „Pamiętników wampirów” stwierdziłam, że ja też chcę mieć takie włosy jak główna bohaterka  i zaczęłam zapuszczać. Teraz odkąd stałam się totalną włosmaniaczką (a może już włosoholiczką? ;) ) na piekne włosy zwracam uwagę nie tylko na ulicy, ale również oglądając jakikolwiek film czy serial.    Poniżej zdjęcia aktorek, które mnie osobiście inspirują i motywują do dalszego zapuszczania. A Wy macie jakieś swoje typy?   Nina      Dobrev jako Elena Gilbert  i Kathrine w serialu „Pamiętnieki wampirów”   Eva      Longoria Parker jako Gabrielle Solis w serialu „Gotowe na wszystko”   Olivia      Wilde jako Trzynastka w serialu „Dr      House”   Portia      de Rossi jako Nelle i Lucy Liu jako Ling w serialu „Ally Mc Beal”   Julia      Roberts jako Daisy Araujo w filmie „Mystic      Pizza”   Sandra Bulock jako Sally Owens i Nicole Kidman jako Gillian Owens w filmie „Totalna magia”   Joanna      Osyda jako Majka w serialu „Majka” 