Dzis kolejna część cyklu. Tym razem poznacie samą pomysłodawczynię i jej piękne rude włosy. Zapraszam! :))Witajcie :) Jako, ze Anwen         wymieniła mnie jako pomysłodawczynię cyklu, wypadałoby się          pokazać ;) Na wizazu znają mnie jako Czarna Orchidea, dla inych         Paulina, lat 18, włosomaniaczka, miłosniczka kolorowego makijazu         i pieknych paznokci. Z         wlascicielka bloga poznalysmy sie oczywiscie na forum, chyba         przez jej siostrę Emilkę (serdeczne pozdrowienia dla         niej ;*) na watku "pochwalmy sie wlosami" o ile sie nie mylę.         Kto przelamal pierwsze lody, szczerze mowiac, nie pamietam.  Co nie co o mnie, czyli moja               włosowa historia. O ile         pamietam, dbać o wlosy zaczęlam około 4 lata temu. Pielęgnacja polegała na  uzywaniu serii dove "jedwabista gładkosc" ehhh te blędy mlodosci, bądz co badz, sluzyla mi. Pielęgnacje zaczelam zmieniac wraz z poznawaniem forum, szukaniem informacji i oczywiscie metodą prob i blędow,  szukaniem swoich kwc. Od lipca pije         skrzypokrzywę, dzięki niej włosy urosły za ich granicę(ciężko było mi zapuscic włosy dalej niż za pasek od stanika) włosy bardzo się wzmocniły, zrobiły się grubsze, rosną dużo szybciej. Na zdjęciu widać, jak cienkie miałam włosy i mam je jeszcze, ale już w coraz mniejszej ilości, bo pojawiają się te grube ;) 8 miesięcy         temu przeszłam na bezsilikonowa pielęgnacje,wyłączając         jedwab na końcówki. 11 miesięcy temu zafarbowalam wlosy, zakochalam sie w rudosciach, jednak kolor sie wyplukał a wlosy pozostaly zniszczone. Na moich włosach widoczne są więc odrosty.       Rok temu przeszłam prostowanie keratynowe encanto.         chodziło mi bardziej o wyglądzenie i jedwabisty połysk. Byłam         zadowolona,ale przeszkadzał mi efekt ulizanych włosów(mam         cienkie, raczej delikatne włosy)jeżeli ponownie zdecydowałabym się na zabieg, to tylko od połowy długości. od ponad roku używam olei: winogronwego i kokosowego, od stycznia amli.  Od dwóch lat zapuszczam włosy, dążę do jednej długości (zostało mi jeszcze ok. 5cm) i chcę, aby były jeszcze o jakieś 5 cm dłuższe. pielęgnacja: myje włosy         raz na dwa dni,ostatnio rzadziej z uwagi na brak czasuużywam         najprostszych szamponów, ulubiony to eva natura z czarną           rzepacodziennie pije duży kubek mocnej skrzypokrzywyuwielbiam balsam seboradin, jest lekki, nie obciaza, zauważyłam dużą poprawę stanu włosów, zwłaszcza końcowek, włosy sa jedwabste, pięknie błyszczą, szybciej rosną.raz na         tydzień, wymiennie olej kokos albo winogronowy, co         weekend amla Pozostale hity:odżywka garnier         awokado i masło karite, isana z olejem z babasu, odżywka           jajeczna joanna,wax do suchych oraz ampullki           radical.dodatkowo raz na 2 tygodnie maluje włosy szamponem marionpodcinam końce raz na miesiąc.nie susze,         nie prostuje:) Kocham szczotke           z naturalnym włosiem avon,wygladza włosy, zapobiega         elektryzowaniu, motaniu i zlepianiu się włosów w pasma na         wietrze. Radzi sobie z długimi włosami,skłonnymi do płatania się         i koltunienia. nie rozdwajają mi się po niej tak końcówki! w         promocji do zlapania po 16zł . Jeśli ktoś ma takie problemy jak ja, a nie ma odwagi kupować od razu tangle teezer, myślę, że warto spróbować. w razie         pytań, znajdziecie mnie na wizazu pod nickiem podanym wyżej,ale         uwaga, z dużych liter:)buziaki i mam nadzieję, że komuś pomogłam :* 