Źródło: http://projekte-dukacyjny.blogspot.com/p/weterynarz.html Taki wpis chodził za mną już od kilku miesięcy. Najpierw miałam Was poprosić jedynie o polecenie mi kogoś dobrego z Krakowa, ale w końcu zainspirowana TYM postem Radomskiej (nawiasem mówiąc uwielbiam jej bloga, jeśli jeszcze go nie znacie polecam! :)) ) i moimi własnymi traumatycznymi przeżyciami postanowiłam stworzyć coś na kształt bazy fryzjerów z całej Polski, do których można się bez obaw wybrać. Ja sama od lat na nikogo takiego nie trafiłam, ale wiem z komentarzy, że część z Was miała takie szczęście ;) Oczywiście chciałabym uniknąć wszelkiego rodzaju krypto-reklamy i nieuczciwych zagrywek, więc na początek będę publikowała jedynie polecenia od innych blogerek. Z czasem może uda mi się wymyślić jakiś lepszy sposób weryfikacji :)  Jeśli, więc macie swojego zaufanego fryzjera, takiego który wie jak wygląda 5cm i mówi ludzkim głosem napiszcie poniżej w komentarzu następujące informacje: Miasto: Nazwa salonu:Adres:Strona internetowa lub telefon:Imię i nazwisko polecanego fryzjera: Jaki zabieg wykonywałyście:Orientacyjna cena tego zabiegu:  i ewentualnie kilka słów dlaczego polecacie:    Ja spróbuję później stworzyć nową zakładkę z taką bazą pogrupowaną miastami.  Mam nadzieję, że pomysł się przyjmie i że Wam się przyda. Sama już od dłuższego czasu "rozglądam" się za dobrym fryzjerem w Krakowie, ale jeszcze nie odważyłam się do żadnego pójść...   Pozdrawiam Was serdecznie,PS Przy okazji polecam Wam podobną bazę stworzoną ostatnio przez HairCare. Znajdziecie TAM sklepy stacjonarne z różnymi włosowymi cudeńkami. Muszę przyznać, że miała genialny pomysł! :))     PPS Dla przykładu pierwsza fryzjerka, polecona mi przez Kasię, której włosy mieliście okazję zobaczyć TU: Miasto: Kraków  Nazwa salonu: Studio Fryzur Agnieszka Jaśko Adres: Grzegórzecka 39 Strona internetowa lub telefon: http://www.studio-jasko.pl/Imię i nazwisko polecanego fryzjera: Pani Agnieszka Jaki zabieg wykonywałyście: ścięcie kręconych włosów (bez prostowania!) Orientacyjna cena tego zabiegu: 55zł 