Napisz      kto Cię otagował i zamieść zasady.  Zamieść baner tagu i wymień 5 rzeczy, które znajdują się na Twojej liście      kosmetycznych zakupów. Wymień rzeczy, które zamierzasz kupić bądź te,      które chciałabyś mieć.  Staraj się myśleć kreatywnie i nie przepisywać odpowiedzi od innych. Krótko      wyjaśnij swój wybór. Możesz także wkleić zdjęcie każdego kosmetyku.   Zaproś do zabawy 5 lub więcej blogerek. Zostałam otagowana przez HairCare dokładnie tydzień temu i od razu zaczęłam wypisywać swoje włosowe „muszmiecie”. Pierwszy na liście pojawił się oczywiście olejek Alverde, ale jak już Wam pisałam dostałam w zeszłym tygodniu sporą odlewkę od Czarnej Orchidei :)) Do tego wczoraj dotarła do mnie kolejna paczuszka z całą butelką tego olejku od Dziewczyny bez matury za którą jeszcze raz bardzo, bardzo Ci dziękuję :* (przy okazji zdradzę Wam, że już jutro będziecie mogły zobaczyć na moim blogu jej włosową historię :))) )   Drugą pozycją na mojej liście miała być maska Anti-age, ale wczoraj również i ją dostałam w paczce od firmy Organique! Oprócz niej znalazł się jeszcze szampon i pięknie pachnąca kula do kąpieli:    skład maski    skład szamponu   Tym oto sposobem moje włosowe potrzeby chwilowo zostały zaspokojone :))))) A lista „muszmieci” będzie dotyczyła zupełnie innych kosmetyków... Daisy Eau So Fresh Marc Jacob Zapach, który zauroczył mnie od pierwszego wejrzenia! Jest to drugi po Versace, Bright Cristal zapach, który tak idealnie do mnie pasuje. Zapewne trochę na niego poczekam, ale prędzej czy później na pewno zamieszka na mojej półce ;) Pędzel Maestro 155 “jajeczko” Idealnego pędzla do modelowania twarzy szukałam już od bardzo dawna. Po ostatnich konsultacjach z Agabil wiem na pewno, że chcę właśnie ten! Róż w kremie, Ingot Zachwyciłam się nim po obejrzeniu filmików na YT. Trochę obawiam się czy będę umiała go aplikować nie robiąc z siebie przy tym matrioszki ;) ale zapewne w końcu się odważę. Beauty Bender, czyli kolejne „jajeczko” To jajko było chyba najczęściej występującym przedmiotem w Tagu o 5 kosmetycznych rzeczach, których nie chcemy... a ja je właśnie chcę! I to od dawna :)) I tylko cena zniechęca mnie do zakupu... bo jednak kilkadziesiąt złotych za gąbkę to dla mnie trochę za dużo... :/ Idealny podkład Nie wiem jakiej firmy, bo jeszcze go nie znalazłam ;) Do tej pory najlepszy był zdecydowanie Estee Lauder Double Wear, ale to jeszcze nie jest ideał... poszukiwania trwają i mam nadzieję, że kiedyś w końcu się uda! :) A przy okazji ciekawostka – wiecie, że są dwie wersje (zupełnie różne) podkładów w żelu Rimmel? Ja mam dwa, kupione w innych sklepach i oprócz etykiety, różnią się też kolorem, konsystencją i aplikacją! Przy czym o ile jeden jest dla mnie naprawdę świetny to ten drugi zupełnie się nie sprawdza :( Już wiem skąd te skrajne opinie o nim na blogach :) Ciekawe tylko czy są to wersje alternatywne czy jedna zastąpi drugą... Z tego co widziałam na TAG odpowiedziałyście już chyba wszystkie, więc do zabawy zapraszam każdego kto jeszcze tego nie zrobił, a ma na to ochotę :)) Pozdrawiam Was serdecznie, 