Dziś bardzo szybki wpis, bo jeszcze się nie pozbierałam po cudownym, leniwym weekendzie spędzonym poza Krakowem ze znajomymi :)))  Chciałam Was tylko poinformować, że w tym momencie w sklepie internetowym paatal.pl trwa promocja na darmową przesyłkę do paczkomatów. Nie byłoby w tym nic nadzywczajnego gdyby nie ten produkt:  http://www.paatal.pl/pl/w losy/odzywki_13/tara_smith_c_curls_naturalna_odzywka_do_wlosow_k reconych_100ml.html  Skład (poniżej) może nie wygląda wybitnie (dużo ciekawych rzeczy pojawia się dopiero po zapachu), ale opinie o nim na zagranicznych stronach i oszałamiająca cena (7,69zł) skusiły mnie do zakupu. Używałyście jej może? Znacie produkty tej firmy? Na stronie jest też wersja do włosów prostych. Jak tylko będę ją miała w swoich rękach dam Wam znać o swoich pierwszych wrażeniach :))  Pozdrawiam Was serdecznie, Skład: Aqua, Glycerin, Oleyl Erucate, Cetearyl Alcohol, Decyl Oleate, Disteearyldimonium Chloride, Distearoylethyl Hydroxyethylmonium  Methosulfate, Behentrimonium Chloride, Behentrimonium Methosulfate,  Panthenol, Hydrolyzed Algae Extract, polyquaternium-57, Parfum,  Tocopherol Acetate, Saccharomyces Zinc Ferment, Saccharomyces Copper  Ferment, Saccharomyces Magnesium Ferment, Saccharomyces Iron Ferment, Saccharomyces Silicon Ferment, Squalane, Hydrolyzed Corn Protein,  Hydrolyzed Wheat Protein, Hydrolyzed Soy Protein, Methylchloroisothiazolinone, Methylisothiazolinone, Benzyl Alcohol,  Limonene, Linalool. Świetną analizę składu tej odżywki autorstwa Eloe77 znajdziecie TU 