Rok temu postanowiłam sobie, że nauczę się przynajmniej kilku ciekawych fryzur. Było to jedno z moich 10 noworocznych postanowień i jedno z niewielu, które udało mi się w pełni zrealizować (z pozostałymi w większości poradziłam sobie co najmniej połowicznie ;) ).  Moje długie włosy teoretycznie dają mi milion różnych możliwości (gdybym tylko miała jakieś zdolności manualne), ale w praktyce jak same dobrze wiecie na mojej głowie najczęściej gościła nuda w postaci rozpuszczonych, zwisających, luźnych fal. W 2013 postanowiłam z tym powalczyć i w ramach cyklu PIW (czyli Piątkowych Inspiracji Włosowych) wyszukiwałam, testowałam i uczyłam się tworzyć ze swoich włosów coś, co można by nazwać fryzurą ;) Dziś mam dla Was zestawienie tych, które mi najbardziej przypadły do gustu :)) Linki do poszczególnych fryzur:   1 -  2 -  3 -  4 -  5  -  6 - 7 -  8 -  9 -  10   Oczywiście każda fryzura wymaga odpowiedniego cięcia :) Ja w tym roku aż dwa razy (to dużo jak na taką fryzjerofobiczkę jaką dotąd byłam) zdecydowałam się odwiedzić fryzjerów i pozwoliłam im nadać moim włosom właściwy kształt. Z obu wizyt jak wiecie byłam bardzo zadowolona i do obu fryzjerów mogę iść w ciemno, bo wiem, że na pewno wyjdę od nich zadowolona.        Viru i Rafał   A jakie fryzury Wy najczęściej nosiłyście w 2013 roku? Podrzućcie jakieś linki w komentarzach - będę miała co testować przez ten rok ;)   Pozdrawiam Was serdecznie,     PS Nie będę ukrywać, że przy tworzeniu tego posta inspirowałam się Idalią, absolutną mistrzynią, jeśli chodzi o takie grafiki :)) 