Najwyższy czas na miesięczne podsumowanie :))) Niestety nie udało mi się zrealizować wszystkich planów jakie sobie ustaliłam na ten miesiąc... Musiałam chwilowo całkowicie odstawić CP (miałam wyraźne objawy nadmiaru) i nie byłam tak regularna we wcierkach jak mogłabym sobie tego życzyć :( Na początku miesiąca wszystko szło gładko aż do zafarbowania włosów, po którym zrobiłam kilkudniową przerwę, a potem już niestety moja motywacja opadła i masaż robiłam raz na kilka dni... (jak sobie o nim przypomniałam). Dlatego też nie macie się co spodziewać oszałamiającego przyrostu ;) Włosy coś tam urosły, ale przy mojej długości różnicy praktycznie nie ma... W tym momencie wyglądają mniej więcej tak:   Pokręciły się, bo tego dnia nosiłam dość długo "koczek - ślimak"   Produkty, których używałam w marcu regularnie:  Szampony: Capilarte do włosów suchych i zniszczonych,       Dermedic – do codziennego mycia New Bar, Bush – do oczyszczania  Odżywki i maski: Capilarte do włosów suchych i zniszczonych,       Dermedic – używana najczęściej Bananowa, The Body Shop - używałam jej zawsze po olejowaniu Isana wygładzająca z masłem babassu Maska 40 aktywnych składników, Bingo - najczęściej stosowałam ją stuningowaną przed myciem Joanna, Zielona Herbata i Pokrzywa Inne: Jantar - wzbogacony ekstraktem z kofeiną i aloesem Maka - dodawana do Bingo Płukanka malinowa, Yves Rocher - w ramach akcji denko, nadal uwielbiam jej zapach :)) Olejek Pomarańcza z Brzozą, Alterra   Półprodukty i oleje, które stosowałam w marcu: Jedwab hydrolizowany - do mgiełki Kwas hialuronowy - do mgiełki Ekstrakt wzmacniający włosy - do mgiełki Ekstrakt z karnityną, kofeiną i argininą - do wcierki z Jantarem Panthenol - do tuningowania masek i do mgiełki Olej z pestek śliwki - na końcówki Olej arganowy - na końcówki i do mgiełki Olej makadamia - do tuningowania masek Kolagen z elastyną - do tuningowania masek Aloes - do mgiełki, płukanki z cysteiną, tuningowania masek i wcierki Cysteina - płukankę w marcu robiłam raz.  I jeszcze kilka produktów, które użyłam dosłownie raz:  Szampon i odżywka PAT RUB Szampon Skrzyp polny, Farmona - do peelingu cukrowego 3 minutowa maska, Aussie - w ramach akcji denko Ziaja Ulga, Olejek kremowy Olej kokosowy - użyłam przed farbowaniem Maska Kamille, Pillomax - w ramach akcji denko Odżywki Alverde: z hibiskusem i Aloesem oraz z Avocado - pierwsze testy wypadły znakomicie :))  Maska Anti - Age, Organique - genialny skład i zapach, co do działania... jeszcze nie wiem ;) Olejek Alverde, Paczula i Czarna porzeczka - miłość od pierwszego wejrzenia :)) I oczywiście na koniec plany kwietniowe: Skrócić i wycieniować włosy (w ramach „akcji mamut”      ;) ) Przetestować trzecią i ostatnią już farbę      „naturalną” - Biokap (i oczywiście napisać dla Was podsumowanie z ich      porównaniem) Regularnie wcierać i masować skalp! Ulepszyć mój przepis na odżywkę (pierwsza próba      była niezła, ale zdecydowanie to jeszcze nie jest to!) Znaleźć sposób na układanie moich włosów, bo ostatnio w ogóle nie chcą ze mną współpracować :(  Pozdrawiam Was serdecznie, 