Co prawda za oknem wciąż szaleje zima (w Krakowie rano warunki były tak tragiczne, że do pracy dotarłam z ponad pół godzinnym opóźnieniem!), ale już teraz szukam inspiracji fryzurowych na wiosnę. Marzą mi się już kolory, zmiana garderoby, a przede wszystkim porzucenie szalików, rękawiczek i czapek! Przeszukując zasoby wszystkich inspirujących portali natknęłam się na zdjęcia, które mnie zachwyciły :) Nie wiem czy sama odważę się wyjść gdzieś z taką chustką na głowie, ale jestem pewna, że przynajmniej spróbuję się tak uczesać :))      I jeszcze dwa zdjęcia - ten sposób zawiązania chustki bardzo mi się podoba :)      A przy okazji jak już jesteśmy w temacie chustek ;) polecam Wam ten filmik i wszystkie pozostałe z kanału Lilith Moon. Dziewczyna robi niesamowite fryzury chociaż muszę przyznać, że dla mnie są nieco za trudne :(         A Wy nosicie może chustki? Albo planujecie? ;)    Pozdrawiam Was serdecznie, PS Wczoraj znów dorwała mnie Alina ;) Efekty jej pracy nade mną możecie zobaczyć u niej na blogu TUTAJ, a mojej nad jej loczkami za kilka dni :))  Swoją drogą patrząc na ten makijaż nie mogę oprzeć się wrażeniu, że idealnie do niego pasowałaby taka chustka ;) Byłby taki pin-up :D 