Tym razem przygotowałam dla Was małą ciekawostkę. Produkt, który w dzisiejszych czasach jest co prawda wciąż używany, ale podejrzewam, że w mocno zmienionej formie... Bardzo chciałabym móc zobaczyć skład takiego starodawnego kremu fryzjerskiego. Czytając opis poniżej zaczęłam się  zastanawiać czy przypadkiem nie znajdowały się w nim naturalne oleje...          W dzisiejszych czasach poza profesjonalnymi kremami fryzjerskimi wiele Włosomaniaczek używa do włosów zwykłych kremów np. przeznaczonych do rąk :D Taki produkt sprawdzi się przede wszystkim przy kręconych włosach, ale nie tylko... Najpopularniejszym jest oczywiście ten z Biedronki:   http://www .bebeautycare.pl/produkty/hands_expertiv/krem_ochronny/   Jego skład (olej kokosowy na drugim i masło shea na trzecim miejscu) aż kusi by nałożyć go na włosy. Dziewczyny używają go do kremowania przed myciem (taka alternatywa dla olejowania), do zabezpieczania końcówek, a nawet jako odżywkę b/s.  Ja często po nakremowaniu rąk (dowolnym kremem) w ciągu dnia przejeżdżam jeszcze dłońmi po włosach - są po tym bardziej ujarzmione i wygładzone :)    Moje włosy, które za masłem shea nie przepadają i z tym kremem z Biedronki nie do końca się dogadywały (choć na początku wydawało mi się, że będzie ok). Pewnie w przypadku włosów niskoporowatych efekt będzie lepszy.    Oczywiście nie on jeden się do włosów nadaje. Możemy używać maseł do ciała (np. kakaowego z Rossmanna, o którym możecie poczytać na innych blogach) czy kremów do twarzy (jak chociażby ten żurawinowy z Apis, który pokazywałam Wam TU). Wybór jest tak naprawdę ogromny :D    Na koniec jeszcze moja mini kolekcja książek o włosach ;) Mam zamiar w najbliższym czasie mocno ją rozbudować :))        A Wy stosujecie kremy na włosy? Macie jakiś swoich ulubieńców? Pozdrawiam Was serdecznie, 