Pędzę do Was z niezwykle atrakcyjną informacją. Tylko dziś do północy na stronie Yves Rocher możecie skorzystać z promocji. Wpisując przy zamówieniu kod: 20LAT możecie wybrać dowolny (nawet najdroższy) produkt z ich oferty za 1zł. Jedyny warunek jaki musicie spełnić to zrobić zakupy za min. 39zł.    Ja właśnie zrobiłam zamówienie. Za 50zł z groszami dostanę 2 butelki (w sumie będę ich teraz mieć już 5) płukanki octowej z malin, serum z serii Cure Solution (normalnie kosztuje 119zł) i prezent niespodziankę :)))    Bardzo lubię ich niespodzianki – ostatnim razem dostałam maseczkę z Cure Solution, a poprzednio mydło o zapachu delicji pomarańczowych i mleczko do demakijażu. Pozdrawiam Was serdecznie i mam nadzieję, że komuś przyda się ta informacja :) 