To zdjęcie to efekty zaledwie 3 miesięcznej pielęgnacji Jakubowej! Zrobiło na mnie ogromne wrażenie i postanowiłam pokazać je Wam czym prędzej na blogu przy okazji rozpoczynając nim nową serię - metamorfoz znalezionych na forum Włosomaniaczek.      Jakubowa jak sama mówi miała włosy w całkiem niezłym stanie, ale mocno przesuszone. Bardzo szybko udało jej się odnaleźć kosmetyki najlepsze dla swoich włosów i dlatego tak szybko osiągnęła tak wspaniałe efekty. Niestety jest to właśnie największa trudność dla początkujących włosomaniaczek: określenie tego jakie mamy włosy i tego co nam służy, bo nikt tego nie zrobi za nas. Jeśli mamy szczęście to na blogach albo na forum znajdziemy swoją włosową siostrę i wzorując się na niej szybko osiągniemy rezultaty podobne do tych Jakubowej, jeśli nie to czeka nas długa i momentami męcząca droga, na końcu której czeka nas jednak niesamowita nagroda w postaci wymarzonych włosów. Żeby nie przedłużać zaproszę Was do przeczytania tego, co o swojej metamorfozie napisała dzisiejsza bohaterka. Mam nadzieję, że nowa seria będzie dla Was dodatkową motywacją :)      O włosy za sprawą Twojego bloga dbam od czerwca:)Używałam wtedy  Alterry migdały i papaja na noc, ale niezbyt regularnie, a w sierpniu  praktycznie w ogóle. Do tego raz w tygodniu biowax latte pod czepek na  godzinę.Aż do końca października nic innego nie robiłam. Myślałam że  nie mam takich złych włosów, ale gdy zrobiłam to zdjęcie po lewej  stronie co jest i zobaczyłam je pierwszy raz z tyłu to się aż przestraszyłam. Miałam totalnie przesuszone włosy, które myliłam z  objętością :)Zaczęłam używać balsamu Seboradin z żeń-szeniem co mycie przez 3 tygodnie. Olejowałam  co drugi dzień na noc. Najpierw olejem z migdałów, potem kokosem, a  potem baby dream fur mama który najlepiej się u mnie sprawdził. Wcierałam  przez te 3 miesiące non stop coś. Była to kozieradka, jantar i tonik Babuszki Agafii regenerujący. Zawsze przed myciem na noc.Z suplementów brałam Calcium Pantothenicum, przez miesiąc tabletki ze  skrzypem i pokrzywą i już dwa razy przez 2 tygodnie piłam co dzień sok z  pokrzywy. Zażywam także tran z olejem z wiesiołka.Przez dwa tygodnie regularnie robiłam płukankę ze skrzypu, która nadała moim włosom blasku, wzmocniła mi je i cebulki. Zmieniłam także od początku włosomaniactwa swoją dietę. Dbam o to żeby jeść zdrowo i staram się jeść co dzień owoce i warzywa.Moją ulubioną metodą olejowania jest jednak serum i to po nim widzę najlepsze rezultaty i zmianę.Gdy  olejuje na noc to rano zwilżam włosy wodą i nakładam nawilżającą maskę  na długość i skalp, najczęściej jest to NaturVital. W ten sposób włosy i skalp mam nawilżony. Robię to także teraz zimą, a po myciu używam  emolientowej odżywki najczęściej Nivea Long Repair. To chyba wszystko :) Wydaje się dużo ale czytając Twoje posty i rady nauczyłam się tak  gospodarować czasem żeby dbać o włosy przy okazji robienia czegoś  innego.Tak w ogóle to dziękuje Anwen za Twój czas który nam  wszystkim poświęcasz tworząc bloga i forum. Dzięki Tobie poznałam na  forum niesamowite dziewczyny no i mam motywacje dbać o włosy. Odkąd dbam  o włosy zaczęłam także dbać o całą siebie i jestem przez to  szczęśliwsza! Obecnie używam: ...zdecydowanie za dużo kosmetyków A jako że dopiero zaczynam to kupowałam wszystko co uważałam że się sprawdzi u mnie. Taki mały nałóg  Szampony: Love2mix intensywny z papryczką -super na co dzień, barwa raz na tydzień do oczyszczenia Odżywki: seboradin żeń-szeń, garnier aloe vera, garnier vanille-milch und papayamark (garniery to takie nic co mi nie robi krzywdy ) nivea long repair( ładnie wygładza) joanny naturia b/s miodowa i ta z zieloną herbatą Maski: bioetica, rosyjska bania z leśnymi jagodami na skalp i długość( na skalp średnio działa bo mnie swędzi potem ale ładnie nawilża) , naturvital na skalp i długość, organique anti-age (ten zapach, fajnie odżywia włosy i nie obciąża) tołpa odbudowująca( najlepiej na 15 min pod czepek, świetnie nabłyszcza i wygładza) Oleje: ulubiony BDFM(blask niesamowity po 2 tyg stosowania), argan(miękkie są po nim), kokos(błyszczą ale po dłuższym używaniu nie domywa się), ze słodkich migdałów nie robi nic, rycyna też nic,  Zabezpieczanie: na mokre 2 krople kokos + kropla GP serum, na suche kropla biowax eliksir Inne: keratyne czasem dodaje do szamaponu dwie krople, czasem parę kropli do serum olejowego Olejuje co 2 dni na noc przed myciem na sucho, ostatnio robię serum olejowe na 1,5h pod czepek (dwie łyżki oleju jakiegoś, łyżka odżywki/maski, i woda żeby było mniej gęste)  susze chłodnym albo lekko ciepłym nawiewem. Myje jak mówiłam wcześniej co dwa dni, chyba że jakaś okazja jest albo zrobię sobie kuku jakimś produktem to codziennie:D  Więcej o Jakubowej i jej włosach możecie poczytać i obejrzeć w jej wątku: http://forum.anwen.pl/viewtopic.php?f=23 t=908 hilit=jakubowa Pozdrawiam Was serdecznie,    PS Na koniec małe wyjaśnienie - oczywiście Moje Włosowe Historie nie znikną z bloga. Nie wiem jeszcze czy wciąż będą pojawiały się co sobotę (ostatnio nie dostaję od Was zbyt wielu zgłoszeń - jeśli czekacie z wysłaniem historii, bo boicie się, że i tak się nie pojawi przez najbliższe kilka miesięcy to teraz macie najlepszy moment na wysłanie :)) ), ale na pewno ich nie zlikwiduję. Czym będzie różniła się nowa seria od MWH? Od początku założeniem MWH nie było wcale pokazanie oszałamiającego efektu przed i po dbaniu o włosy tylko raczej ich historii i tego w jaki sposób bohaterka o nie dba. Nowa seria ma pokazywać właśnie takie przed i po, nie wiem jeszcze w jakiej dokładnie formie, myślę, że z czasem to nieco ewoluuje. Druga różnica to taka, że bohaterki do tej serii będę wybierała ja sama. W MWH mógł się pojawić praktycznie każdy - tutaj będę wybierała tylko najlepsze moim zdaniem metamorfozy z forum Włosomaniaczek. 