Każda okazja do świętowania  jest dobra, a ponieważ na moim blogu ukazało się już dokładnie 500 postów (nie licząc dzisiejszego) to pomyślałam, że zorganizuję dla Was mały konkurs :))    Długo zastanawiałam się nad tym jakie zadanie konkursowe wymyślić. W końcu postawiłam na coś możliwie najmniej skomplikowanego zarówno dla biorących w nim udział jak i dla mnie przy decydowaniu kto powinien wygrać ;)   Co zrobić, żeby wziąć udział w konkursie?     Przede wszystkim musicie wypełnić formularz zamieszczony poniżej. Dodatkowo trzeba być moim obserwatorem tu na blogu albo polubić profil Włosomaniaczki na facebooku. Pytanie konkursowe jest bardzo proste i nie wymaga żadnych talentów  ani inwencji twórczej :) Wystarczy, że wybierzecie, który wpis z załączonej poniżej listy był według Was najlepszy. Nagrodę wylosuję wśród wszystkich uczestników konkursu :)     Do kiedy można się zgłaszać?     Macie na to dokładnie tydzień czyli do 30 stycznia do północy. Wyniki konkursu ogłoszę na blogu w ciągu tygodnia.    Co można wygrać? Przechodzimy do najprzyjemniejszej części - nagrody! Tym razem nieco skromnej, ale wiem, że sporo z Was bardzo chciałaby wypróbować kosmetyki Alverde, a nie ma do nich dostępu, więc liczę, że Wam się spodoba. Do wygrania jest szampon i odżywka z amarantem marki Alverde oraz odżywka kokosowa z firmy Balea: Najciekawsze wpisy 2012 roku:   Twardość wody w pielęgnacji włosów Top 10 zabiegów i produktów proteinowych na włosy Najlepsze produkty do odżywiania włosów bez protein Kozieradka - cud na wypadające włosy Serum olejowe w spray'u dla leniwych... 10 Włosowych Sztuczek... Co zrobić, aby włosy nie wypadały? Czy suszarka to naprawdę takie zło? ;) Metamorfoza Eowiny1818 Loki na chusteczkach nawilżanych :D Jak rozpoznać czy mamy problem z nadmiernym wypadaniem włosów? 12 rzeczy, które niszczą włosy! Laminowanie włosów żelatyną a porowatość na podstawie badań empirycznych ;) Pielęgnacja bezsilikonowa – dla kogo? Czy włosy mogą być za długie? I o włosowych celach... Włosomaniaczka na wakacjach :) Czy włosomaniactwo musi być drogie? Pierwsze zamówienie mazidłowe? Co wybrać? Nowa miłość – płukanki aloesowe Farbować czy nie farbować... oto jest pytanie ;) Czy istnieją włosy idealne? Ochrona UV a włosy (wg Anwen) Pielęgnacja włosów rozjaśnianych Dlaczego i jak wzbogacam sklepowe maski do włosów Przyspieszanie porostu w pigułce PPD, czyli Parafenylenodiamina Lniane SPA O silikonach, SLSach i innych składnikach kosmetycznych, czyli o tym jak nie dać się zwariować! Grubsze/gęstsze włosy... Plątanie się włosów      Pozdrawiam Was serdecznie, 