Wiosna, wiosna, wiosna! Nareszcie :)) Co prawda na razie przyszła do nas tylko ta kalendarzowa, ale przecież lepsza taka niż żadna :D a miejmy nadzieję, że i pogoda lada dzień się również poprawi...   Na pocieszenie mam dziś dla Was wiosenny konkurs zorganizowany we współpracy ze stroną:           Na kodyrabatowe.pl trafiłam pierwszy raz chyba w zeszłym roku kiedy szukałam zniżki do jakiegoś sklepu z kosmetykami. Zniżki do tego konkretnego sklepu co prawda wtedy nie znalazłam, ale trafiłam na inne mnie interesujące ;) Polubiłam ich stronę przede wszystkim za to, że kodów mogę szukać bezpośrednio w google, wystarczy wpisać: nazwę sklepu + kody rabatowe.  Ostatnio na lutowym spotkaniu krakowskich blogerów miałam okazję korzystać z ich kodów na piwo :))) a w tej chwili na ich stronie do końca tygodnia trwa jeszcze inny, ciekawy konkurs. Przy odrobinie szczęścia zapłacą Wam za zakupy w Douglasie ;) Szczegóły akcji możecie znaleźć TU.     W konkursie u mnie na blogu możecie dziś wygrać bon na zakupy do Douglasa na 200zł :) Bon będzie można wykorzystać w dowolnym sklepie stacjonarnym.     Co trzeba zrobić by wziąć w nim udział?    1. Wypełnić formularz zamieszczony poniżej.  2. Dokończyć zdanie: Moje włosy na wiosnę...  3. Swoje zgłoszenie przesłać do 27 marca 2013 do północy.  4. Zwycięzcą zostanie osoba, której odpowiedź najbardziej mi się spodoba.   5. Ogłoszenie wyników nastąpi w ciągu tygodnia od zakończenia konkursu.   6. Sponsorem nagrody są kodyrabatowe.pl 7. Jedna osoba = jedno zgłoszenie. Ładowanie...     Pozdrawiam Was serdecznie, 