Jestem posiadaczką włosów hmm... kręcono-falowanych i nie lada wyzwaniem jest dla mnie uzyskanie skrętu, który będzie się utrzymywał, a przy tym loki nie będą posklejane. Próbowałam sklepowych kremów do loków, ale niestety większość zawiera w składzie alkohol :(  Odrobina oleju po myciu daje mi efekt 'mokrej Włoszki', a żel lniany domowej roboty solo - niestety skleja i bardzo usztywnia moje włosy, a loki robią się wręcz kwadratowe. Wiem że śmiesznie to brzmi ale tak jest :(    Aż tu nagle przy kolejnej próbie nałożenia go na łepetynkę wpadłam na pomysł, aby wymieszać go z odżywką b/s (w moim przypadku była to ukochana Joaśka Mak i bawełna ) i pierwszy raz trafiłam w dziesiątkę! Loczki ładnie się ułożyły, nie były ani twarde ani posklejane, zwijały się w śliczne spiralki nawet w miejscach, w których nigdy tego nie robiły :)    Jestem wniebowzięta, a loki błyszczą i kręcą się na całego! Polecam i mam nadzieję że mój wpis pomoże dziewczynom, które też mają problem ze skrętem :) HELLOKITTY233    PS. zapomniałam dodać, że żel lniany ciężko wymieszać z odżywką z powodu - jak by to powiedzieć - ciągnących się Glucków, ale bardzo łatwo to zrobić za pomocą -uwaga- MIKSERA TUDZIEŻ BLENDERA :) 