Sezon studniówkowy w pełni, więc i dzisiejsze PIWo utrzymane jest w tej stylistyce ;) Ja co prawda byłam już na swojej studniówce (i jeszcze 2 innych ;) ) - dokładnie 10 lat temu! Panowały wtedy zupełnie inne trendy zarówno jeśli chodzi o sukienki jak i fryzury :D  Na swoją studniówkę oczywiście wymarzyłam sobie loki. Niestety fryzjerka nie do końca zrozumiała o co mi chodzi i wyszłam z kaskiem zrobionym z grubszych sprężynek :/ Wierzcie mi nie wyglądało to dobrze, ale pomimo, że wtedy byłam bardzo zła teraz się z tego śmieję przeglądając zdjęcia :))  Ostatnio zastanawiałam się jak sama uczesałabym się na swoją studniówkę jeśli miałaby się odbyć w tym roku. Przejrzałam miliony stron i w końcu zlazłam tę idealną :)) I wiecie co? Tak naprawdę to jest dokładnie to co chciałam mieć 10 lat temu :D    Fryzura dosyć prosta, ale robiąca wrażenie! Niczym gwiazda na czerwonym dywanie ;)    źródło: http s://www.facebook.com/photo.php?fbid=10151237802928651 set=a.3996 63623650.175772.88752318650 type=1 theater     Bardzo podoba mi się też wzbogacona o warkocz wersja Marty, którą ostatnio pokazywała u siebie na blogu: http://oncebeauties.blogspot.be/2013/01/fryzura-na-wielkie- wyjscie-loki-na-boku.html     A Wy jak byłyście uczesane na swoje bale studniówkowe?   A może dopiero planujecie swoje fryzury? :))    Pozdrawiam Was serdecznie, 