Dziś kolejny artykuł znaleziony w sieci, ale tym razem taki z przymrużeniem oka. Zastanawiałyście się kiedyś jakie włosy u kobiet wolą mężczyźni? Na mojego bloga pewnie niewielu zagląda ;) ale mimo wszystko pozwolę sobie zaproponować Wam mini sondę (po prawej stronie u góry) na ten temat.  Poniżej tradycyjnie fragmenty artykułu i link dla tych co będą chcieli przeczytać go w całości. Pozdrawiam i zapraszam do udziału w sondzie :) „Piękne, długie i zadbane włosy to często marzenie wielu kobiet. Czy długość włosów odgrywa ważną rolę u dziewczyny? Co takiego kryje się w uroku długich warkoczy? Uważa się, że kobiety, które posiadają długie włosy są bardziej atrakcyjne i pociągające. Mężczyźni wolą umawiać się na randki z długowłosymi dziewczynami. Wynika to przede wszystkim z tego, że według niektórych z nich, kobiety z długimi włosami wyglądają bardziej kobieco i seksownie. Badania towarzyszące wprowadzeniu na rynek nowego szamponu jednej z wiodących na rynku marek, potwierdziły, że prawie 90 proc. mężczyzn uważa, iż kobiety z długimi włosami są bardziej atrakcyjne od tych z krótkimi. Badania pokazują również, że Włosi i Polacy zdecydowanie wola długowłose dziewczęta, z kolei Francuzi, okazują się bardziej powściągliwi w wyrażaniu takich opinii.  Coraz częściej można zauważyć pewną rywalizację pomiędzy przedstawicielkami obu grup.Z badań wynika, że 56 proc. kobiet uznaje długowłose dziewczyny za niebezpieczne rywalki. Z kolei 86 proc. stwierdza, ze długowłose kobiety wyglądają ładniej i i bardziej kobieco. To właśnie kobiety posiadające długie włosy stają się najpotężniejszymi rywalkami w zdobywaniu upragnionego mężczyzny. Należy stwierdzić, że długowłose postrzegane są, jako te bardziej pociągające, jednak z drugiej strony kobiety z krótkimi włosami uważa się za bardziej inteligentne i “wyzwolone”. Dominuje opinia, że nie uwodzą mężczyzn i w konsekwencji są bardziej lubiane przez inne kobiety.- Nie łatwo jest rozstrzygnąć spór pomiędzy tym, które dziewczyny: krótkowłose czy długowłose są bardziej pociągające. Jedynie na podstawie badań możemy w jakiś sposób wywnioskować, które kobiety mają większą przewagę, chociaż z drugiej strony wszystko zależy też od tego, gdzie i kto te badania przeprowadza.Muszę jednak podkreślić, że każdy mężczyzna ma inny gust, więc jedni mogą powiedzieć, że wolą krótkowłose kobiety, a inni, że bardziej pociągające są długowłose. Nie jest wcale tak łatwo odpowiedzieć na to pytanie. Krótko mówiąc: co kto woli - stwierdza psycholog Krystyna Migdalakiewicz. Głos mężczyzn w tej sprawie - Jeżeli chodzi o mój stosunek do wyglądu dziewczyny to nie zwracam uwagi na długość włosów. Wydaje mi się, że wszystkie są na na swój sposób piękne. Owszem muszę dodać, że jednak zawsze podobają mi się piękne, długie i zadbane włosy u kobiet- wyglądają z nimi jak księżniczki - stwierdza uczeń technikum Damian Twardy. - Lubie dziewczęta z długimi włosami. Wydaje mi się, że włosy to wizytówka dziewczyny. Długie włosy u kobiety zawsze mi się podobały, ale nie mam nic przeciwko krótkowłosym dziewczętom. I tak potraficie nas uwieść - dodaje student Daniel Janik. [...]Rekordy w długości włosów - Mieszkaniec stanu Gudżarat w zachodniej części Indii jest właścicielem najdłuższych włosów świata,mają ponad 14,5 m długości. Mężczyzna jednak nie myśli o księdze Rekordów Guinnessa - zależy mu tylko na pielęgnacji włosów. - Tran Van Hay pochodzi z Wietnamu i jest mężczyzną którego włosy osiągają prawie 6.5 m długości. Jeżeli chce się poruszać to musi układać z nich ogromny „turban” , który wygląda bardzo oryginalnie.”   Link do artykułu: http://www.wiadomosci24.pl/artykul/ach_te_dlugie_wlosy_47754-1-- 1-d.html   Link mini artykułu o mężczyźnie posiadającym 14,5 metrowe włosy i o tym jak o nie dba (jak widać on tez docenia olejowanie ;) ): http://fakty.interia.pl/news/news/najdluzsze- wlosy-swiata,703735 