Coraz bliżej święta... :) Właściwie już wszędzie czuć tę specyficzną atmosferę! W sklepach z każdej strony atakują nas choinkowe ozdoby, czekoladowe mikołaje i aniołki z opłatkami ;) ale wiecie co? Ja to naprawdę lubię! :)))    Uwielbiam święta za czas spędzony w domu z rodziną, za iskrzące się światełka na choince, zaśnieżone krajobrazy czy świąteczne zapachy... Chciałabym, żeby i na moim blogu zapanowała taka świąteczna atmosfera dlatego przygotowałam dla Was konkurs :) Najchętniej obdarowałabym wszystkie moje czytelniczki, bo jesteście wspaniałe i każda z Was zasługuje na świąteczny prezent, ale niestety nagrodę mam tylko jedną :(    Co zrobić, żeby wziąć udział w konkursie?    Przede wszystkim musicie wypełnić formularz zamieszczony poniżej. Tym razem, żeby wziąć udział trzeba być moim obserwatorem albo tu na blogu albo na facebooku. Za to pytanie konkursowe nie wymaga przy tym konkursie żadnych talentów ani inwencji twórczej :) Wystarczy, że napiszecie mi jaką jedną rzecz zmieniłybyście na moim blogu. To może być cokolwiek - czcionka, kolory, to o czym lub jak piszę... jedynie odpowiedzi "nic" nie przyjmuję ;)     Do kiedy można się zgłaszać?    Macie na to czas do 23 grudnia do północy. Wyniki konkursu ogłoszę w Boże Narodzenie :)    Co można wygrać? Przechodzimy do najważniejszego - nagrody! Ufundowanej oczywiście przeze mnie ;) Do zgarnięcia jest nowa wersja szczotki Tangle Teezer - Salon Elite, moja aktualnie ulubiona maska do włosów - Bioetika i coś co mam nadzieję umili Wam zimowe wieczory - wosk Yankee Candle:        Ładowanie... Pozdrawiam Was serdecznie, 