Weekend bez bloga (no prawie bez bloga ;) ) bardzo dobrze mi zrobił. Ostatnio za sprawą wpisu Ani uświadomiłam sobie ile tak naprawdę czasu mi to zajmuje i postanowiłam dać sobie chwilę wytchnienia :)) Dlatego dziś tylko bardzo szybki i w sumie mało ciekawy wpis.       O najnowszej gazetce z Rossmanna pisała już chyba połowa urodowej blogosfery, więc pewnie nikogo nie zaskoczę tym, że i ja wybrałam się na małe zakupy. Mam wrażenie, że Rossmann tą gazetką chciał nam trochę wynagrodzić wycofanie Isany ;) Początkowo moja lista zakupów była o wiele dłuższa, ale po przejrzeniu szafy zdałam sobie sprawę, że muszę ją nieco odświeżyć na jesień, więc kupiłam tylko to:         Krem do rąk z mocznikiem – mój absolutny KWC jeśli chodzi o kremy. Sprawdza mi się      zdecydowanie najlepiej i jestem mu wierna od lat. Zapach, który początkowo      mnie drażnił w tej chwili bardzo lubię :) Cena w promocji: 3,99zł     Woda      toaletowa Alterra – pachnie świeżo cytrusami. Zapach jest może mało      jesienny, ale ja takie lubię nosić na co dzień nawet o tej porze roku. Cena w promocji: 16,99zł     Odżywka      Isana do włosów farbowanych – kupiłam by porównać jej działanie do      mojej ukochanej odżywki z olejem babassu. Oby się sprawdziła! Cena w promocji: 3,99zł     Puder      Synergen – albo się go kocha albo nienawidzi ;) Ja zdecydowanie należę      do pierwszej grupy. Nie wiem, które to już moje opakowanie... czwarte albo piąte... w każdym razie używam go już od dawna. Kolor ma ładny, dobrze      matuje, nie jest widoczny na twarzy. Cena      w promocji: 6,99zł     Odżywka      Isana z serii Professional – też kupiłam z nadzieją, że może zastąpi      nam wycofaną Isanę. Wahałam się między nią, a wersją z olejem arganowym. Używałyście ich może? Cena w      promocji: 6,99zł     Pianka do włosów kręconych, Isana – niegdyś był to hit na zakręconym wizażu.      Miałam ją wypróbować już dawno temu, ale ciągle o niej zapominałam ;)      Jestem ciekawa jak sprawdzi się na moich falach i oczywiście dam Wam o tym      znać na blogu. Cena w promocji:      4,99zł       A Wy byłyście już w Rossmanie? :D Pozdrawiam Was serdecznie,    PS WAŻNA INFORMACJA DOTYCZĄCA PŁYNU DO KĄPIELI BABYDREAM: http://www.pro-test.pl/news/195260,0 /Uwaga+na%E2%80%A6_%E2%80%A6niebezpieczny+p%C5%82yn+do+k%C4%85pi eli+z+Rossmanna.html 