Dziś mam dla Was fragment książki  dotyczący elektryzowania się włosów. Jest to problem, z którym ja  poradziłam sobie już dawno temu, ale za to Wy dosyć często mi o nim  piszecie.     Temat jest wyjątkowo na czasie, bo właśnie zaczyna się sezon grzewczo-czapkowo-szalikowy, więc i włosy będą nam się teraz znacznie  częściej elektryzować. O tym dlaczego tak się dzieje i jak sobie z tym  radzić wg autorów książki "Wszystko o włosach" możecie przeczytać  poniżej:                   W  dzisiejszych czasach mamy jeszcze jeden, moim zdaniem najlepszy, sposób walki z elektryzującymi się włosami - jonizacja. Odkąd zaczęłam używać  suszarki wyposażonej w taką funkcję nie mam już z tym żadnego problemu  :)    Poza  tym na pewno dobrze działa odrobina oleju wtarta we włosy po myciu.  Oczywiście mam na myśli kroplę nie więcej i to dobrze roztartą wcześniej  na dłoniach. Pomocne powinny być też odżywki b/s z antystatykami w składzie, a także płukanie czapek i szalików w płynie do płukania  tkanin, który również ma takie właściwości. Są też specjalne płyny  antystatyczne w sprayu, których możemy użyć bezpośrednio na czapkę.      A Wy macie problem z elektryzowaniem? Jak sobie z tym radzicie? :)      Pozdrawiam Was serdecznie, 