Wrzesień na blogu nie obfitował być może w zbyt wiele odkrywczych tekstów, ale mam nadzieję, że mimo wszystko znalazły się wśród nich i takie, które Was zainteresowały. Jestem pewna, że w październiku będzie pod tym względem znacznie lepiej, bo z Turcji wróciłam pełna pomysłów i nowego zapału do pisania :) Mam zamiar napisać co najmniej jeden post z nowej serii "Na zakupy z Anwen..." gdzie tym razem zabiorę Was do Hebe :)) Kilka dni temu w końcu i my - Krakowianki doczekałyśmy się otwarcia tej drogerii. Dziś byłam tam tylko na chwilę i rzuciłam okiem na półkę z kosmetykami do włosów (zdecydowanie jest w czym wybierać!), ale było stanowczo za dużo ludzi by robić zdjęcia, a i w komórce bateria mi już prawie padała. Miałam też wielką ochotę skusić się na lakier Essie (w promocji za 19,99zł), ale jak zobaczyłam kolejkę do kasy to zrezygnowałam :D    Poniżej zebrałam i pogrupowałam wszystkie wpisy, które pojawiły się na blogu we wrześniu :) Zerknijcie czy czegoś nie przegapiłyście: Włosowe historie:  Moja włosowa historia - Zołzowata ;) Moja włosowa historia - Agata Moja włosowa historia - Secret Moja włosowa historia - Ola     Piątkowe Inspiracje Włosowe: Piątkowa Inspiracja Włosowa - spis wszystkich wpis...  Piątkowa Inspiracja Włosowa (47) - Akcesoria dla p... Piątkowa Inspiracja Włosowa (46) - mój tumblr Piątkowa Inspiracja Włosowa (45) - serial "New Gir...     Tematy włosowe:  Czytelnicy mają głos - Magda i ostrzeżenie przed środkiem do keratynowego prostowania włosów Co na wypadające włosy? Czytelnicy mają głos - czy warto zabezpieczać końcówki włosów? Jak przyspieszyć porost włosów? Mój nowy sposób olejowania - Emulsja Olejowa Na zakupy z Anwen: Rossmann Włosowe gadżety: Turban Aktualizacja włosów - Sierpień 2013 Różne sposoby olejowania włosów i nowa akcja Włoso... Haul bardzo włosowy ;)      Tygodnie w zdjęciach:    Tydzień w zdjęciach (25) - Częstochowa Tydzień w zdjęciach (26) Tydzień w zdjęciach (27) Tydzień w zdjęciach (28) - Turcja i inne Pozdrawiam Was serdecznie, 