Przeszukując  Internet wzdłuż i wszerz, aby znaleźć jakąś ciekawą inspirację na  dzisiaj trafiłam na tutorial tak prostej fryzury, że od razu pomyślałam:  "w końcu coś dla mnie!" :D To wygląda tak banalnie, że po prostu  każdemu musi się udać. Oczywiście natychmiast, jeszcze siedząc przy  komputerze sprawdziłam na własnych włosach czy rzeczywiście jest to tak proste na jakie wygląda.... no i o dziwo okazało się, że jest :)))      znalezione na zszywka.pl    Na blond włosach fryzura moim zdaniem prezentuje się zdecydowanie lepiej, ale jest to dla mnie całkiem przyjemne urozmaicenie zwykłego asymetrycznego kucyka, więc na pewno będę się tak czasem czesać.     Poniżej moja "koślawa" wersja:         A Was zachęcam do spróbowania i podzielenia się Waszymi wersjami tej fryzury w komentarzach :)) Pozdrawiam Was serdecznie,         PS Dziś wyjeżdżam do Warszawy na warsztaty z Jagą Hupało :)))) i przez cały weekend prawdopodobnie nie będę miała dostępu do bloga. Mam przygotowane wpisy, które opublikują się automatycznie, ale na odpowiedzi w mailach czy komentarzach będziecie musiały zaczekać do poniedziałku :) Miłego weekendu! 