Ostatnio mój Panthenol i Keratyna hydrolizowana sięgnęły dna, a ponieważ dobrze wiedziałam, że moje włosy obraziłyby się na mnie, gdyby ich zabrakło ;) więc skorzystałam z okazji i poczyniłam małe zakupy w sklepie www.zrobsobiekrem.pl :)) Oprócz uzupełnienia zapasów kupiłam coś co chodziło za mną już od dawna, a w zasadzie od czasu, gdy natknęłam się na wizażu na przepisy na wcierki by Eiri. W pierwszej kolejności kusiła mnie TA receptura  ale uznałam, że to dla mnie wciąż za trudne (nie mam takiego mini mikserka do spieniania mleka, a bez niego nie udało mi się zrobić jeszcze ani jednego dobrego kremu L ). Potem poczytałam jeszcze o jej sposobach wzbogacania liposomami Jantaru i już wiedziałam, że to jest to! Nawet ja sobie z tym poradzę ;) W tej chwili kusi mnie jeszcze zrobienie TAKIEJ wcierki  – też z przepisu Eiri, ale to może po tym jak już skończy mi się Jantar.  Ostatecznie kupiłam: Aloes      zatężony 10 krotnie – bo nie wyobrażam sobie, że mogłoby mi go zabraknąć! Panthenol –      używam go regularnie od ponad roku do wzbogacania każdej maski i bardzo mi      go brakowało przez ostatnie tygodnie.  Keratyna      hydrolizowana – co prawda odkąd używam cysteinę to trochę o niej zapomniałam,      ale myślę, że przyda mi się w walce o fale :) Kompozycja witamin All-in-One – mam ją pierwszy raz i szczerze mówiąc trochę      zniechęca mnie to, że jest w proszku – jakoś łatwiej posługiwać mi się      płynami ;) Ekstrakt z      karnityną, argininą i kofeiną – to właśnie na nim najbardziej mi zależało. Mam zamiar wrócić do wcierek i zawalczyć o gęstszą czuprynę (na      długości mi już tak nie zależy, a nawet chodzi za mną ścięcie...      odwiedźcie mnie od tego pomysłu ;) )  W ramach współpracy dostałam też od sklepu ZSK do przetestowania kilka produktów:  Jedwab      hydrolizowany – o którym możecie poczytać TU. Mam zamiar stosować go      do tuningowania masek i być może ukręcić jakieś nowe psikadło. Ekstrakt wzmacniający włosy – również do wcierek, TUTAJ znajdziecie szczegóły. Alantoina –      na którą jeszcze nie mam konkretnego pomysłu, ale na pewno coś się      znajdzie ;) Dla zainteresowanych informacje o alantoinie TU. Kolagen i Elastyna – zarówno do stosowania na twarz jak i do tuningowania masek.      TUTAJ przeczytacie co o tym produkcie pisze ZSK. Tak więc już wkrótce możecie się spodziewać na blogu nowych przepisów :)) Ja już nie mogę się doczekać testów, bo jak wielokrotnie Wam pisałam uwielbiam bawić się w małego chemika :D Pozdrawiam Was serdecznie, 