Dziś post bardzo krótki, ale chyba mocno wyczekiwany ;) Sądząc z komentarzy nie mogłyście się go już doczekać... Oczywiście i tym razem wybór nie był prosty - zgłoszeń było bardzo dużo (kilka dodatkowo dostałam od Was na maila po awarii systemu), a większość z nich naprawdę zasługiwała na wygraną :)) Ostatecznie zadecydowaliśmy (cała komisja kokursowa), że suszarkę otrzyma:    isenia    która ujęła mnie swoją odpowiedzią na konkursowe pytanie :)    A jakie włosy chciałaby mieć zwyciężczyni?    "Chciałabym, aby moje włosy lśniły tak, że gdy zgaśnie słońce pokój  wypełniałby się słonecznym blaskiem, by były mocne tak, że gdy ktoś   zawisłby  nad przepaścią mogłabym rzucić mu warkocz i uratować z  opresji, i tak długie, że  gdy przyjdzie wieczór przytuliłabym  ukochanego i syna przykryła złotym puchem i schroniła przed całym  światem ... ehhh tak takie chciałabym mieć włosy ..."    Wszystkim uczestniczkom bardzo dziękuję za udział w konkursie, a iseni serdecznie gratuluję! :))    Pozdrawiam Was serdecznie, 