!--  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal         {mso-style-parent:"";   margin:0cm; margin-bottom:.0001pt;  mso-pagination:widow-orphan;    font- size:12.0pt;       font-family:"Times New Roman";  mso-fareast- font-family:"Times New Roman";} h3  {mso-margin-top-alt:auto; margin-right:0cm;       mso-margin-bottom-alt:auto;     margin- left:0cm;        mso-pagination:widow-orphan;    mso-outline- level:3;    font-size:13.5pt;       font-family:"Times New Roman";} a:link, span.MsoHyperlink       {color:blue;    text- decoration:underline;      text-underline:single;} a:visited, span.MsoHyperlinkFollowed    {color:purple;  text- decoration:underline;      text-underline:single;} span.intertext  {mso-style-name:intertext;} @page Section1 {size:612.0pt 792.0pt;  margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt; mso-header-margin:35.4pt;       mso-footer-margin:35.4pt; mso-paper-source:0;} div.Section1       {page:Section1;} -- Dawno, dawno temu kiedy na świecie nie było jeszcze drogerii żyła pewna kobieta, która miała trzy córki. Wszystkie trzy miały piękne, długie włosy. Najmłodsza- włosy koloru pszenicy, najstarsza w kolorze słomy a średnia z sióstr kruczoczarne. Wszystkie panny z okolicy zazdrościły im tych włosów, a wszyscy mężczyźni nie mogli oderwać od nich oczu. Ich matka była miejscową zielarką i bardzo dobrze znała się na ziołach. To właśnie dzięki nim włosy sióstr były takie zachwycające. Wiem, że w dzisiejszych czasach już mało kto stosuje takie prastare sposoby, ale ja jako nieodrodna wnuczka swojej prababci- znachorki wierzę w moc ziół. Ostatnio na własnej skórze (a raczej na własnych włosach) odczułam jak działa pokrzywa. Moje włosy, które przez 2 miesiące w ogóle nie rosły nagle wręcz wystrzeliły. Oczywiście nie mogę mieć stuprocentowej pewności, że to zasługa wypitego kazdego dnia kubka naparu z tego cudownego ziółka, ale nie wierzę w aż taki zbieg okoliczności. Oprócz pokrzywy można też pić napar ze skrzypu polnego lub jak ktoś jest bardziej leniwy kupić odpowiedni suplement (np. belissa, skrzypowita, humavit itp. – o tym który jest najlepszy będzie w innym poście). Zioła można również stosować zewnętrznie- jako płukanki lub tak zwane wcierki. W zależności od rodzaju włosów można uzywać: pokrzywy, skrzypu, lipy, rumianku, szałwi, mięty, rozmarynu, nagietka, brzozy, kłącza tataraku, korzenia łopianu i wielu wielu innych. Ja podam tylko kilka przepisów (pochodzą m. in. z tej strony: http://www .naturalne-kosmetyki.net/pielegnacja-wlosow.html) , które przetestowałam na własnych włosach i mogę spokojnie polecić. Płukanka ze skrzypu polnego    Garść najlepiej własnoręcznie zebranego i ususzonego ziela skrzypu polnego zalać litrem gorącej wody. Przykryć i poczekać aż zioła się zaparzą. Wystudzić i po umyciu płukać włosy tym naparem. Świetnie wzmacnia cebulki włosów.     Płukanka miętowa do ciemnych włosów 4 łyżki suszonych liści mięty pieprzowej  4 szklanki wody 4 łyżeczki octu    Miętę zalać gorącą wodą. Odczekać aż napar trochę przestygnie. Odcedzić. Dolać ocet. Płukać włosy po umyciu.  Po takiej płukance włosy są bardziej błyszczące, dłużej świeże i pięknie pachną miętą.    Nalewka ziołowa na wzmocnienie włosów    1 łyżka ziela skrzypu  1 łyżka  liści pokrzywy 1 łyżka kłącza tataraku 1 łyżka mielonego korzenia łopianu 1 szkl czystego spirytusu    Zmieszać zioła i przesypać do słoika, zalać spirytusem i odstawić na 2 tygodnie w ciemne miejsce. Po tym czasie odcedzić przez gazę, a otrzymany płyn wcierać w skórę głowy co 2-3 dni. Ja z braku takiej ilości czystego spirytusu zrobiłam nalewkę pół na pół z wodą brzozową. Należy pamiętać, żeby kuracji tej nie stosować zbyt długo, bo alkohol może wysuszyć nam skórę.     Płukanka delikatnie rozjaśniająca włosy Dwie garście suszonych kwiatów rumianku zalać 2 litrami wrzącej wody. Przykryć, a gdy wystygnie wypłukać w tym naparze umyte włosy. Co prawda ja tego nigdy nie testowałam (mam włosy farbowane na bardzo ciemny brąz) ale moja mama w młodości namiętnie stosowała ten przepis a włosy miała przepiękne- może kiedyś zamieszczę jakieś zdjęcie :)   Tonik z rzepy wzmacnia wypadające włosy Dorodne warzywo zetrzeć na tarce o drobnych oczkach. Odcisnąć sok i wetrzeć go w skórę głowy, najlepiej na pół godziny przed myciem. Pomoże na wypadanie włosów.    Olej łopianowy    2 łyżki mielonego korzenia łopianu 2 łyżki spirytusu szklanka oleju np. kukurydzianego, oliwy z oliwek itp. Suszony i rozdrobniony korzeń łopianu trzeba skropić spirytusem i zalać podgrzanym olejem. Odstawić na 2 tygodnie w ciemne miejsce, co jakiś czas potrząsnąć słoiczkiem. Po dwóch tygodniach odcedzić przez gazę. Nakładać olej na skórę głowy i na włosy na kilka godzin przed myciem. Ja robiłam z oliwą z oliwek (najlepiej extra virgin- zimnotłoczoną) bo moje włosy bardzo ja lubią. Olej wzmacnia włosy i sprawia, że wyrasta dużo nowych. W Rosji to jeden z najczęściej stosowanych specyfików na łysienie.    Majonez rozmarynowy żółtko 25 g oleju ze słodkich migdałów (może być tez inny olej- np. oliwa z oliwek) pół łyżeczki olejku rozmarynowego    Z tych składników ukręcamy powoli majonez. Pokrywamy nim suche włosy i skórę głowy. Przez pół godziny trzymamy papkę pod folią i turbanem w cieple. Rozmaryn pobudza krążenie i działa odżywiająco. Dodatkowo można robić też płukankę rozmarynową, która intensyfikuje ciemny odcień włosów. Tego przepisu jeszcze nie próbowałam, ale jak tylko to zrobię to opiszę wrażenia. 