!--  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal         {mso-style-parent:"";   margin:0cm; margin-bottom:.0001pt;  mso-pagination:widow-orphan;    font- size:12.0pt;       font-family:"Times New Roman";  mso-fareast- font-family:"Times New Roman";} @page Section1 {size:612.0pt 792.0pt;  margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt; mso-header-margin:35.4pt;       mso-footer-margin:35.4pt; mso-paper-source:0;} div.Section1       {page:Section1;} --  W pierwszej kolejności opiszę Wam oleje, które sama miałam przyjemność wypróbować. Nie było ich dużo i raczej wybierałam te bardziej przystępne cenowo, ale i tak jestem bardzo zadowolona z ich działania. Jak będę miała jakiś większy przypływ gotówki to w pierwszej kolejności chciałabym wypróbować olej z orzechów laskowych - uwielbiam ładne zapachy (ale o tym już wiecie ;) ). !--  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal    {mso-style-parent:"";   margin:0cm;     margin- bottom:.0001pt;  mso-pagination:widow-orphan;    font- size:12.0pt;       font-family:"Times New Roman";  mso-fareast- font-family:"Times New Roman";} span.intertext      {mso-style- name:intertext;} @page Section1      {size:612.0pt 792.0pt; margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;         mso-header- margin:35.4pt;       mso-footer-margin:35.4pt;       mso-paper- source:0;} div.Section1       {page:Section1;}  /* List Definitions */  @list l0      {mso-list-id:2094088559; mso-list-type:hybrid;   mso-list-template-ids:-923087660 68485135 68485145 68485147 68485135 68485145 68485147 68485135 68485145 68485147;} @list l0:level1     {mso-level-tab- stop:36.0pt;     mso-level-number-position:left;         text- indent:-18.0pt;} ol        {margin-bottom:0cm;} ul {margin-bottom:0cm;} --  olej      kokosowy (Cocos Nucifera)  – do      tej pory mój ulubiony. Ze względu na zapach i działanie. Idealny do      olejowania przed myciem - dzięki swojej strukturze jest w stanie      przeniknąć do wnętrza włosa. Dzięki temu jest w stanie naprawdę głęboko odzywić nam włosy. Oprócz tego jako jeden z niewielu nadaje się      do olejowania po myciu. Właściwości: „Olej kokosowy pielęgnuje suche i łamliwe włosy. Dzięki wysokiej zawartości kwasu laurynowego łatwo wnika we      włosy. Zalecany jest również do pielęgnacji skóry suchej i popękanej. Na skórze      tworzy warstwę, ochronny film.”    oliwa z      oliwek (Olea Europaea) – najłatwiej dostępny i przystępny cenowo olej.      Dobry do rozpoczęcia przygody z olejowaniem. Moje włosy akurat bardzo się z nim lubią.  Nawilża je, wygładza i w widoczny sposób nabłyszcza. Trochę trudniejszy do zmycia niż kokosowy, ale nie ma z tym      większych problemów. Właściwości: „Zawiera cenne witaminy A i E, fitosterole, substancje odżywcze i przeciwutleniające. Szczególnie polecana jest do pielęgnacji cery      dojrzałej lub poszarzałej, źle ukrwionej, której dostarcza substancji      odżywczych.    Gdy skóra łuszczy się lub jest popękana, oliwa złagodzi jej stan zapalny,      ukoi, nawilży i wzmocni bariery ochronne naskórka. Oliwa to również nieoceniony składnik natłuszczający i wzmacniający w preparatach do      pielęgnacji suchych i zniszczonych włosów oraz kruchych, łamliwych      paznokci.”    olej      łopianowy (Oleum Bardanae) – ja używam akurat oleju własnej produkcji, ale można go kupić      w aptekach i sklepach zielarskich. Bardzo popularny w Rosji- tam używają      go również mężczyźni, gdyż zapobiega wypadaniu włosów. Używam go      sporadycznie, bo po pierwsze włosy już mi nadmiernie nie wypadają, a po      drugie nie przepadam za jego zapachem. Właściwości: „Znakomicie działa na włosy: odnawia      osłabioną i uszkodzoną ich strukturę, silnie odżywia i wzmacnia cebulki      włosowe, stymuluje porost włosów, hamuje wypadanie włosów i łysienie.      Zapobiega też nadmiernemu przetłuszczaniu się skóry głowy i włosów, likwiduje  łupież.”    olej      czosnkowy – również mojej produkcji. Zrobiłam go w okresie kiedy włosy      bardzo mi wypadały- olej ten wzmacnia cebulki włosowe i zapobiega wypadaniu. Niestety ten też zbyt krótko używałam, żeby móc ocenić jego      działanie na moje włosy. Zapach specyficzny ;) na szczęście nie utrzymuje      się po umyciu na włosach. Właściwości: „Stosowany w kosmetyce jest doskonałym środkiem antyseptycznym, zwalcza łupież i świąd skóry głowy, włosom przywraca wigor i stymuluje przyrost ich długości. Pomaga zregenerować łodygę włosa i przyspieszyć jego      wzrost.” Olejek fur Mama,      Babydream – ma świetny skład (zawiera olej sojowy, migdałowy,      słonecznikowy, jojoba, makadamia i wit. E) i bardzo służy moim włosom,      które ogólnie wolą mixy różnych olei niż jakikolwiek olej nakładany solo.      Dobrze się zmywa, pachnie raczej średnio. Łatwo dostępny (Rossmann) i niedrogi.     olej      rycynowy (Ricinus Communis - Castor Oil) – to olej w którego moc      wierzę od dziecka. Na wizażu jest nawet cały wątek poświęcony tylko jemu. Olej      przyśpiesza porost włosów i sprawia, ze wyrastają nam nowe włoski. Pamiętam jak byłam mała babcia mojej koleżanki, która po chorobie      praktycznie wyłysiała, dzięki niemu odzyskała bujne włosy! Właściwości:      „Olej rycynowy      jest bogaty w kwasy tłuszczowe, posiada wygładzające i zmiękczające właściwości. Jest humektantem, poprawia nawilżenie skóry. Olej ceniony      jest za swoje właściwości ochronne w stosunku do naskórka i włosów.      Wykazuje wysokie powinowactwo do keratyny. Lekko przyciemnia włosy.”    olej z      wiesiołka (Oenothera Biennis) – stosowany przeze mnie wewnętrznie. W widoczny sposób poprawia stan skóry. Co do działania na włosy, efektów jeszcze nie zauważyłam, ale wierze, że      się pojawią ;) Właściwości: „olej      z nasion wiesiołka zawiera szczególnie dużo ważnych dla organizmu kwasów      tłuszczowych; przeciwdziała zmęczeniu i starzeniu się skóry. Reguluje wilgotność, pracę gruczołów łojowych, poprawia elastyczność skóry.      Znajduje zastosowanie w pielęgnacji skóry suchej i dojrzałej,      przeciwdziała tworzeniu się zmarszczek.”    olej carotino – najnowszy w mojej kolekcji. Niestety okazał się, że bardzo      trudny do zmycia, więc na razie dopóki używam jedynie szamponu babydream      nie będę go więcej testować. Bez obaw może być używany przez blondynki-      mimo ciemnopomarańczowej barwy nie zmienia koloru włosów. Właściwości: „Jest to      wyjątkowe połączenie oleju z canoli i czerwonej palmy. Do jego naturalnych      składników należy bogata w antyoksydanty prowitamina A (alfa- i      betakaroten), witamina E, będąca również dobrym naturalnym źródłem kwasów Omega 3 i Omega 6, likopen i koenzym Q10.”    Krem do pielęgnacji brodawek sutkowych, Babydream – to co prawda nie do końca olej i      chyba bardziej nadawał by się do notatki o nietypowej pielęgnacji, jednak     używam go do olejowania, ale nakładam jedynie na same końcówki. Krem ma      bardzo gęstą konsystencję i jest niesamowicie tłusty, ale nie ma problemu ze zmyciem go nawet delikatnym szamponem.  Dzięki niemu moje zniszczone końcówki wygladały o wiele lepiej- nie puszyły się, były gładsze i ładnie błyszczały. W składzie zawiera lanolinę, olej słonecznikowy,  olej jojoba, olej ze słodkich migdałów, olej z nasion moreli      oraz wit. E. 