Kolejna część cyklu, który jak zauważyłam cieszy się dużym zainteresowaniem :) Dzisiaj będziecie  miały okazję poznać posiadaczkę cudownych, naturalnie kręconych włosów. Takie włosy są nie lada wyzywaniem, bo z natury są o wiele bardziej wymagające niż włosy proste. Jeśli jednak  wśród Was jest posiadaczka kręconych włosów, która męczy je prostownicą to mam nadzieję, że po tym wpisie przestanie :)))Od zawsze miałam kręcone, cienkie włosy. Za dziecka były spiralki do pasa, ścięte po komunii :)) Zawsze używałam odżywki do włosów wiele lat temu ulubioną była gliss kur bodajże z jedwabiem, później goldwelle i tresemme. Niestety nie bardzo tolerowałam swoje kręcone włosy i często je traktowałam prostownicą (na szczęście używałam też kosmetyków termo-ochronnych i jedwabiu), z resztą włosy były ścięte w taki sposób iż fryzura miała sens tylko na wyprostowanych włosach ( użo wystrzępionych włosów skupiało się wokół  ucha a reszta długa do ramion).2007   2008Moja przygoda z pielęgnacją włosów rozpoczęła się kiedy z nudów w pracy trafiłam na hennę do włosów i oleje. Zaczęłam poczytywać, trafiłam na wizaż i dowiedziałam się więcej.Latem 2009 r zamówiłam pierwszy raz hennę amlę i indygo do farbowania włosów z mazideł oraz kilka innych specyfików jak keratyna i hydrolat. W tym samym czasie zamówiłam jakieś olejki z helfów i allegro. Zaczęłam bardziej interesować się pielęgnacją włosów artykułami na temat silikonów. Początkowo wyeliminowałam silikony ze swojej pielęgnacji wyrzuciłam większość salonowych odżywek (goldwell, loreal) Zaczęłam swoją pokraczną wtedy pielęgnację :)   Pierwsze olejowania bardzo trudno było mi zmyć z włosów, a był to tylko olejek kokosowy vatika który teraz potrafię zmyć samą odżywką :) Farbowanie henną (a właściwie jej mieszanką z amlą i indygo by otrzymać ciemny brąz) znudziło mi się po kilku miesiącach (zamierzam do tego wrócić ale do gotowej mieszanki khadi), co nie znaczy że wróciłam do farb chemicznych. Używam od wtedy balsamów początkowo z venity (czarna czekolada daje delikatny fioletowy odcień który nie każdemu odpowiada) następnie delii (czarny -wychodzi jak ciemny brąz). Od tamtej pory czyli już jakieś 2 lata starannie dobieram sobie kosmetyki, czytając ich składy i analizując je. Moja kolekcja jest ogromna i staram się nie kupować już nowych kosmetyków co jest bardzo trudne ;)Przed obcięciem   Moja obecna pielęgnacja znacznie różni się od tej dawnej kiedy wystarczyła jedna odżywka napakowana silikonami by włosy były gładkie i błyszczące teraz jestem bardziej wymagająca by nie powiedzieć za bardzo bo bardzo ciężko mi dogodzić :) Co też na pewno jest spowodowane że moje włosy różnie reagują na tę samą odżywkę - raz jest świetnie innym razem gorzej ... Kosmetyki z silikonami używam ale z głową, uważam że jeżeli oczyszczamy z nich włosy są dla nas całkiem ok :) Zeszłego lata włosy zaczęły mi strasznie wypadać co spowodowało że musiałam je dwukrotnie obciąć ;'( zaopatrzyłam się wtedy również w wiele specyfików wzmacniających włosy i pomagające zapobiec ich nadmiernemu wypadaniu. Do dziś tak na prawdę nie wiem co było tego przyczyną czy ciężar włosów ( długo nie miałam takiej długości za łopatki kilka lat nosiłam do ramion) robiłam badania, byłam u dermatologa (otrzymałam loxon który średnio pomógł) w pewnym momencie miałam całe mnóstwo specyfików by to wypadanie powstrzymać i udało się ale do dziś nie wiem co w końcu się do tego przyczyniło :) Jeżeli sięgnę pamięcią to wiem że zawsze wypadały mi włosy ale zeszłego lata bywało po 200 dziennie. Dziś jest to od 30 do 70.   Przejdźmy w końcu do pielęgnacji bo troszkę się rozpisałam :)   Staram się co najmniej raz w tyg zostawiać na noc jakiś olej, olej nakładam na zwilżone wcześniej odżywką w sprayu włosyulubione oleje: lniany z kilkoma kroplami rozmarynu, kokos z vatiki, swami przywieziony przez mamę z malezji niedostępny gdzie indziej nad czym bardzo ubolewam,Oleje zmywam szamponemulubione szampony: aloesowo- ogórkowy z carrefura, joanna pokrzywa i zielona herbata, joanna rzepaCzasem myję włosy odżywką ale zdarza sie to rzadko a jeśli już to używam do tego celujoannę naturię b/s mak i bawełna lub aloesowy balsam pottersnastępnie nakładam maskę/odżywkęulubione odżywki: isana z babassu, garnier karite, aussie 3 minute miracleulubione maski: henna wax treatment, elseve total repair,często robię mieszankę jakiejś maski do której dodaję miód żel aloesowy, żel lniany co bardzo fajnie nawilża włosynastępnie zmywam i w ociekające włosy nakładam odrobinę odżywki b/sulubione odżywki b/s : joanny naturie, tigi curlesque, tigi love peace planetnastępnie odciskam nadmiar wody rękoma, potem w ręcznik z mikrofibry.Czasem używam stylizatorów na mokre włosy - żel lniany lub mój ukochany krem do loków tigi curlesque który jest najlepszy w tej kategorii i go polecam.Ugniatam wtedy loki lub harmonijkuję je dociskając od dołu do głowy.Czasem robię plunkingCzasem używam stylizatora na suche włosy jest to wtedy boots curl kreme, zawsze na suche włosy nakładam stylizator mokrymi rękoma.Oto jak traktuję swoje włosy oczywiście przy użyciu kosmetyków z mojej listy :))http://www.jessicurl.com/Demo-Videos-p-6.htmlNa wielkie wyjścia spryskuję włosy nabłyszczaczem goldwel diamond gloss który jest świetny nie skleja i nie obciąża.Włosy farbuję raz na 4 tyg balsamem o którym wcześniej wspominałam, muszę tak często ponieważ szybko się on wypłukuje ale wynagradza mi to brakiem amoniaku oraz pięknym połyskiem włosów :)   Po starszych zdjęciach może nie widać by były zniszczone bo zawsze w jakiś sposób o nie dbałam ale teraz nauczyłam się wydobywać skręt włosów i cieszyć się ich naturalną strukturą :) Na zdjęciach przed obcięciem widać jednak że brakowało im odrobinę nawilżenia.   Proszę nie zwracać uwagi na rudawy kolor na najświeższych zdjęciach zachciało mi się zmiany na wiosnę i zamiast tego kolory balsamu z henną co zwykle użyłam jakiś rudy ale to tylko chwilowe w ciemnym czuję się najlepiej :) 