zdjęcie pochodzi z internetu   !--   /* Style Definitions */ p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal          {mso-style- parent:"";          margin:0cm;          margin-bottom:.0001pt; mso-pagination:widow-orphan;          font-size:12.0pt; font-family:"Times New Roman";          mso-fareast-font- family:"Times New Roman";}  @page Section1 {size:595.3pt 841.9pt;          margin:70.9pt 70.9pt 70.9pt 70.9pt;          mso-header-margin:35.45pt;          mso-footer- margin:35.45pt;          mso-paper-source:0;}  div.Section1 {page:Section1;}  --    Wczoraj jedna z moich czytelniczek – Hopsia poprosiła mnie, żebym zrobiła na blogu wpis o tym jak sprawić, aby włosy były błyszczące. Pomyślałam, że ten temat rzeczywiście może być bardzo ciekawy. Pewnie każdej z Was tak jak i mi zależy na tym, żeby włosy były właśnie jak najbardziej błyszczące.  Po pierwsze musicie jednak wiedzieć, że włosy farbowane zazwyczaj niestety właśnie bardziej błyszczą niż naturalne. Oczywiście efekt ten nie trwa wiecznie i po kilku tygodniach (w zależności od kondycji włosów i użytej farby może trwać to dłużej) znika. Po drugie włosy ciemne, które lepiej odbijają światło i kontrast pomiędzy nim, a kolorem włosów jest większy, też zazwyczaj są o wiele bardziej błyszczące od jasnych. Trzecią rzeczą, która wpływa na blask jaki mają nasze włosy jest ich stan – to czy są odpowiednio nawilżone i odżywione i czy nie są przesuszone, nie mają rozdwojonych końców. Co zatem zrobić by nie farbując włosów uzyskać na nich blask niczym z reklamy szamponu? Mamy co najmniej kilka możliwości. Ja zaczęłabym przede wszystkim od tego by o włosy po prostu zadbać. Jak będą zdrowe to na pewno o wiele łatwiej będzie nam sprawić by błyszczały. Jak dla mnie numerem jeden w tej kwestii są oleje (w najbliższych dniach przygotuję dla Was wpis o tym jak aktualnie wygląda moja olejowa kolekcja ;)). Oczywiście większość olei potrzebuje czasu by w widoczny sposób poprawić wygląd i nadać blasku naszym włosom, ale są też takie (np. Amla), które działają praktycznie od razu.  Innym, szybkim sposobem jest nafta. U mnie działa ona bardzo podobnie do Amli – włosy są po niej bardzo błyszczące, gładkie i takie lejące, a w dotyku przypominają jedwabną wstążkę. Tutaj możecie przeczytać inny mój wpis na temat nafty: http://anwena.blogspot.com/2011/04 /nafta-kosmetyczna.html  Bardzo dobrze działają też płukanki. Przede wszystkim te zakwaszające, które nie tylko pomagają dokładniej wypłukać zasadowe pozostałości po szamponie i odżywkach, ale również domykają łuskę włosa. Dzięki temu włosy odzyskują blask. Możemy do tego użyć zarówno octu (jabłkowego, balsamicznego, czy np. gotowej malinowej płukanki octowej z Yves Rocher), cytryny albo herbatki z hibiskusa.  Skuteczne jest też płukanie włosów piwem. Sama bardzo rzadko korzystam z tej metody, bo nie znoszę zapachu piwa :( ale jest ona niezwykle skuteczna! Jeśli tylko ten zapach Wam nie przeszkadza to koniecznie wypróbujcie :) Najprostszym sposobem na nabłyszczenie włosów jest użycie do ostatniego płukania chłodnej (a na długości wręcz zimnej) wody. Oczywiście nie radzę Wam polewać głowy lodowatą wodą, bo możecie nabawić się zapalenia zatok, ale wystarczy, że wypłuczecie nią same włosy. Pamiętajcie też, żeby nie płukać zimną wodą włosów przed nałożeniem odżywki, zimna woda domyka łuski włosa przez co może utrudnić dostęp składnikom odżywczym.  Całkiem inną metodą, która już ingeruje w nasz kolor włosów jest henna. Prawdziwa henna oprócz zafarbowania włosów nadaje im właśnie niesamowity blask. Niestety nie miałam jeszcze okazji przekonać się o tym sama, ale wiele razy farbowałam henną włosy moim koleżankom i widziałam jak pięknie po niej wyglądały. Najbardziej oczywistym sposobem byłoby sięgniecie po prostu po kosmetyki, które wg producentów powinny nam ten blask na naszych włosach zapewnić. Niestety z przykrością muszę stwierdzić, że ja jeszcze nie trafiłam na taki, który by rzeczywiście działał. Zanim na dobre zaczęłam dbać o swoje włosy przetestowałam wiele nabłyszczających kosmetyków z różnych firm. Większość z nich, jeżeli już w ogóle działała, to sprawiała, że włosy bardzo szybko się przetłuszczały. Niektóre zawierały w składzie alkohol, więc dodatkowo na dłuższą metę przesuszały nam włosy, czyli wręcz pozbawiały je blasku. A jeszcze inne działały tylko przez chwilę, a potem włosy znów stawały się matowe.  Na pewno istnieje jeszcze wiele innych metod, które sprawiają, że nasze włosy błyszczą jak szalone, ale w tej chwili nic więcej nie przychodzi mi do głowy ;) Mam nadzieję, że ten wpis Wam się przyda i jednocześnie zachęcam do wpisywania w komentarzach Waszych metod na blask! Pozdrawiam Was serdecznie, 