Jedna z historii, które jakimś cudem mi umknęły ukryte w mrokach mojej skrzynki mailowej ;) Na szczęście robiąc tam porządki odnalazłam ją i dziś chciałabym Wam pokazać jak zmieniały się mocno kręcone włosy Kingi. Zostawiam Was z jej włosową historią, a sama lecę do fryzjera :D Życzcie mi powodzenia ;)       Witam, Bardzo długo zwlekałam z tym, żeby opisać swoją włosową historię, ponieważ ciągle czekam aż moje włosy będą takie, o jakich zawsze marzyłam. Niestety jeszcze sporo im brakuje do doskonałości, ale już są w o wiele lepszym stanie niż rok temu. Od zawsze miałam kręcone włosy. Kiedyś po każdym myciu używałam suszarki, ale od kilku lat nie używam wcale suszarki, lokówki i prostownicy (jedynie okazjonalnie). Moje włosy są bardzo suche, łamliwe i szybko rozdwajają się im końcówki. Nigdy nie miałam długich włosów, mimo że wiecznie je zapuszczam.        Na początek kilka zdjęć z przeszłości:                grudzień 2008 luty 2009               czerwiec 2010        Jak widać na powyższych zdjęciach moje włosy były nie zadbane, zniszczone, suche, miały nieregularny skręt. Wtedy moja pielęgnacja wyglądała tak:    - reklamowany szampon do włosów suchych,    - mycie co 3-4 dni,    - suszenie suszarką lub spanie w rozpuszczonych, mokrych włosach,    - żadnych odżywek, masek. Moje początki włosomaniactwa zaczęły się w czerwcu 2011 roku. Wtedy zakupiłam pierwszy suplement na włosy: Belissę. Zaczęłam też używać odżywek do włosów, odstawiłam suszarkę (ale nadal spałam w mokrych włosach) i postanowiłam regularnie podcinać końcówki. W tym czasie zorientowałam się, że włosy mi rosną, ale długości nie przybywa, ponieważ się łamią.         Włosy po zmianie pielęgnacji:          czerwiec 2011 sierpień 2011 (wyprostowałam włosy, żeby zobaczyć, jaką mają długość bez skrętu)               wrzesień 2011        Od lutego 2012 roku nastąpił przełom w mojej pielęgnacji włosów. Wtedy trafiłam na blog Anwen i zmieniłam swoje spojrzenie na włosy. Od razu zauważył to mój mąż, który uważa, że mam bzika, bo wg niego mam piękne włosy i nie powinnam narzekać.     Od tego przełomowego momentu łykam różne specyfiki na włosy, na przemian: skrzyp, drożdże i CP.     Zaczęłam też przygodę z olejowaniem i nakładaniem masek. Przez miesiąc piłam drożdże, a oto i efekty.         Włosy 18 kwiecień – 18 maj 2012 3 czerwiec – 27 czerwiec 2012           A tak się zmieniły moje włosy w ciągu roku: czerwiec 2011 – czerwiec 2012: Obecnie moja pielęgnacja wygląda tak:      - myję włosy codziennie lub co 2 dni,    - łykam suplementy,    - płukam włosy zimną wodą lub wodą z octem jabłkowym,    - włosy wilgotne do spania zawijam w koczek-ślimaczek,    - dla przyspieszenia porostu płukam włosy płukanką kawową, wcieram oleje, drożdże, - używam szamponów bez SLS, naprzemiennie z szamponami z SLS: Szampony      dla dzieci Szampony      z Ziai, z Naturii Joanny, Trzy zioła Od      czasu do czasu Revitax na porost włosów - odżywki do spłukiwania:        ·         Isana z olejem z babassu    ·         Garnier avokado i masło karite    · Syoss Volume (też do mycia włosów)    ·         Odżywki z Ziai - maski:     Gloria Ziaja      masło kakaowe BingoSpa SheaButter   five      alges Kallos Latte  Woski      z Waxa przyspieszający porost i nawilżający          - odżywki bez spłukiwania – zabezpieczanie końcówek:    Naturia      z miodem i cytryną  Ziaja      do włosów łamliwych Isana      spray do włosów suchych Spray      Avon z łopianem i pokrzywą Lotion z olejkami z Lidla marki Cien Jedwab      CHI         - oleje, nafta i inne półprodukty:    ·         Oliwka babydream    · Olejek migdałowy    ·         Oleje Dabur Vatika kokosowy i Amla ·         Olejek rycynowy    ·         Olejek łopianowy z papryką    ·         Babydream krem do brodawek sutkowych    · Witamina E    ·         Gliceryna    ·         Nafta z biopierwiastkami     ·         Z kuchni: ocet jabłkowy, mąka ziemniaczna, miód, żółtko jaja, kawa, herbatki do płukanek - wcierki:    Radikal Jantar Joanna      Rzepa         - stylizacja:    Żel Bielenda      z czarną rzepą Balsam      do loków Tara Smith  Balsam      do loków Nivea (sporadycznie) Włosy od lipca do listopada 2012 (na środkowym zdjęciu włosy naciągnięte):             A tak się zmieniły moje włosy od kwietnia do listopada 2012:              Na koniec jeszcze wyprostowane włosy ze stycznia (po lewej stronie przed cięciem, po prawej samodzielnie wycieniowane-po bokach ścięte po ok. 10cm, z tyłu tylko 2cm):          Włosy 14 styczeń - 12 luty 2013:             Po roku pielęgnacji mam włosy dłuższe o ok. 10-12cm, a ścięłam ich ok. 9cm (mierząc w najdłuższym miejscu z tyłu). Myślę że z przyrostem nie jest tak źle-wychodzi, że średnio ok. 1,5-2cm miesięcznie.    Marzę o tym, by mieć długie piękne loki. Czeka mnie jeszcze dużo pracy i cierpliwości, żeby osiągnąć swój cel.       Uważam, że w ciągu tych 10 miesięcy osiągnęłam dosyć dużo: moje włosy stały się nawilżone, lśniące, bardziej sypkie, gęściejsze, już się tak nie łamią i nie rozdwajają i dzięki temu zaczęły rosnąć.    Trzymajcie za mnie kciuki, żebym osiągnęła swój cel. Wtedy na pewno opiszę ciąg dalszy mojej włosowej historii. 