W ostatnim odcinku cyklu mogłyście przeczytać co nieco na temat szamponów. Dziś za to przygotowałam dla Was fragmenty książki "Wszystko o włosach" dotyczące mycia.      Kręconowłose oczywiście tego nie robią, a włosy rozczesują dopiero po nałożeniu na nie odżywki.      Ostatni punkt to nic innego jak nasza "metoda kubeczkowa", o której na blogu wspominałam TUTAJ. Mogłyście też przeczytać o ulepszonej metodzie kubeczkowej w jednym z postów z serii Patenty pielęgnacyjne. Jeśli jeszcze go nie czytałyście to zapraszam TU.      Dodam tylko, że najlepiej wybrać do tego ręcznik, który szybko wchłania wodę. Świetnie w tej roli sprawdzają się ręczniki z mikrofibry.            I jeszcze kilka pytań, które najczęściej dostaję w mailach od Was: 1. Jak często powinnam myć włosy? Czy muszę to robić codziennie? Myj je tak często jak tego potrzebujesz. Jeśli włosy nie przetłuszczają Ci się nadmiernie to na pewno nie ma sensu myć ich codziennie.   2. Jakiego szamponu powinnam używać? Najlepiej wybrać taki o w miarę delikatnym składzie. Mogą to być szampony przeznaczone dla dzieci, ale nie tylko. Co raz częściej na rynku można znaleźć takie, które nie mają SLS ani SLES (listę łagodnych szamponów znajdziecie u fellogen) . Ja najchętniej wybieram te z aloesem, ale o tym pisałam Wam już chyba z milion razy ;)    3. Jaki wybrać szampon do oczyszczania włosów?    Kup taki o jak najprostszym składzie, bez silikonów i koniecznie z mocniejszym detergentem (np. SLES). Może to być zwykły, najprostszy szampon ziołowy typu Barwa.     4. Czy powinnam myć włosy dwukrotnie?    Podobnie jak i w artykule moim zdaniem zależy to od stopnia zabrudzenia włosów. Zazwyczaj wystarcza mi jednokrotne mycie, ale jeśli używałam mocniejszych środków do stylizacji albo olei, które trudniej jest zmyć myję włosy dwa razy. Lepsze to niż gdyby po wysuszeniu miało się okazać, że są nie domyte...    5. Czym zmywać oleje?    Bardzo często spotykam się z opinią, że zmywanie olei szamponem z SLES usuwa nam wszystkie dobroczynne składniki i wtedy olejowanie nie ma sensu. Moim zdaniem jest to oczywiście nie prawda. Sama od początku zmywałam oleje mocnymi detergentami i jak najbardziej widziałam efekty olejowania. Warto jednak zastosować metodę OMO i odżywką z pierwszego O dokładnie wymasować włosy. Zemulguje ona olej i będzie nam go o wiele łatwiej zmyć, nawet samą spływającą po włosach pianą.      Macie jeszcze jakieś pytania o mycie włosów? :)    Pozdrawiam Was serdecznie,       PS Jak już pewnie zauważyłyście mój blog w końcu doczekał się nowego szablonu :) Nie wiem jak Wam, ale mi się on bardzo podoba i wydaje mi się, że teraz jest przejrzyściej. Więcej zmian na pewno prędko nie będzie. Tę zawdzięczam Paulinie z bloga Być Idealną. Dziękuję Ci raz jeszcze :* 