Na Waszych blogach często widuję śmieszne hasła, po których zostałyście wyszukane. U mnie niestety zdarzają się one tak rzadko, że zwykle po prostu je przegapiam :( Mam za to dla Was inną ciekawostkę :D Jak zapewne się domyślacie dosyć często dostaję różne maile z propozycjami współpracy. Dziś dostałam coś czym po prostu muszę się z Wami podzielić :))) Na początek treść maila napisana przepiękną "polszczyzną": „Szanowny zakupów, Dzień dobry przyjacielu, dzięki za poświęcony czas, aby czytać moje e-mail.Miło wiedzieć, że jesteś w rynku przedłużanie włosów. Jesteśmy producentem przedłużanie włosów, mamy własne factoryand tylko dostarczyć wysokiej jakości produkcje do włosów. Nasze główne produkcje włosów są przedłużanie włosów i wątków łączących maszyny, ręcznie wiązanej wątku włosy, klip w rozszerzeniach, luzem do włosów, pre-bonded włosy, pełne koronki peruki, ciepło odporność włókna koronki przodu peruk, Mono top peruki i tak dalej.Mamy Indian włosy indyjskie Remy włosy, włosy, chiński chiński Remy włosy, Virgin Remy włosy, Kanekalon błonnika, ciepła Futura włókno oporu, Koreański błonnik odporność cieplną. proszę bezpiecznie na naszej stronie internetowej Więcej informacji i produktów katalogów.  Jeśli masz jakiekolwiek wątpliwości, prosimy o kontakt ze mną, dziękuję!Życzymy szczęśliwą rodzinę i karierę! Najlepsze RegardsYours, Sharon” I jeszcze kilka zdjęć (były załączone do maila):    To i ja Wam życzę "szczęśliwą rodzinę i karierę" :D Pozdrawiam Was serdecznie, 