Na wysyłanie prac na konkurs urodzinowy (szczegóły znajdziecie TU) macie jeszcze tylko 10 dni. W między czasie mam dla Was szybki konkurs zorganizowany wraz z Green Pharmacy.   W ramach współpracy z nimi dostałam do przetestowania kilka wybranych przeze mnie produktów. Drugi identyczny zestaw będzie miała okazję przetestować jedna z Was :)  Co trzeba zrobić? W komentarzu pod tym postem napiszcie mi jaki naturalny produkt (nie kosmetyk) najbardziej lubicie wykorzystywać w pielęgnacji włosów. Możecie napisać też w jaki sposób go używacie. Oczywiście pamiętajcie o podaniu maila kontaktowego :) Autorka jednego, najciekawszego wg mnie komentarza dostanie zestaw kosmetyków widoczny na zdjęciu powyżej. Kto może wziąć udział w konkursie? Tradycyjnie już absolutnie każdy z Was. Nie trzeba być zalogowanym, ani posiadać bloga. Nie musicie też obserwować mojego bloga ani nic w tym stylu. Wystarczy, że odpowiecie na pytanie powyżej. Do kiedy można się zgłaszać? Na zgłoszenie macie czas do soboty (21.07.2012) do 23:59. W niedzielę następnego dnia ogłoszę zwycięzcę.  A co można wygrać? Dwa ziołowe eliksiry wzmacniające włosy: jeden do włosów łamliwych i zniszczonych i drugi przeciw wypadaniu. Do tego aloesowy balsam do włosów i olejek do kąpieli (lub pod prysznic) o przecudnym zapachu mandarynki i cynamonu. Pozdrawiam Was serdecznie, 