Z serii najczęściej zadawanych pytań ;) - "Gdzie mogę kupic olej kokosowy?"1. W sklepach ze zdrową żywnością (w Krakowie np. na Krupniczej)2. W sklepach z żywnością orientalną3. W delikatesach (np. Bomi, Piotr i Paweł)4. W sklepach internetowych z półproduktami kosmetycznymi (np. Mazidła, Zrób Sobie Krem, Biochemia Urody)5. W Innych sklepach internetowych (np. Helfy, Shea, Ecospa)6. Na Allegro7. Bezpośrednio ze strony producenta (Efavit)Ps. Dziś wieczorem mam nadzieję, że uda mi się napisać dla Was relację z wczorajszego pokazu metamorfoz w którym miałam okazję uczestniczyć :)) (niestety to nie mnie zmieniano) 