Uwaga, uwaga! Kolejny odcinek, mam nadzieję niekończącej się, serii "MWH czyli Moja włosowa historia". Dzisiejsza bohaterka jest niezwykle uzdolnioną autorką bloga: www.choccolate.pinger.pl o makijażach i nie tylko :) Jej piękne, naturalne i bardzo długie włosy możecie podziwiać u niej na blogu, a dziś macie szansę przeczytać i zobaczyć ich historię. Zapraszam! Mam włosy falowane, raz kręcą się bardziej, raz mniej ;-)Za czasów gimnazjum miałam zawsze włosy za ucho- maksymalnie do ramion. Mocno wycieniowane, które ciągle katowałam prostownicą, niezbyt profesjonalną, która niszczyła mi włosy. W liceum zachciałam czarne włosy... Pofarbowałam szamponem koloryzującym Palette. To był tragiczny wybór, bo włosy po niej zaczęły mi wypadać garściami. Od roku analizuję dokładnie składy kosmetyków do włosów oraz wcieram oleje na noc ;-) Oleje stosuję co drugi dzień przed umyciem na parę godzin, lub raz/dwa razy w tygodniu. W weekend pozostawiam olej na całą noc i zmywam rano. One na prawdę działają ;-)! Suszarki praktycznie nie używam. Mokre włosy zawijam w specjalny czepek/ręcznik z mikrofibry, kupiony w sklepie bezcłowym i identyczny kupiony w UK w poundlandzie. Prostuję tylko grzywkę. Ostatnio w październiku użyłam henny khadi ciemny brąz, jednak krótko utrzymała się na moich włosach. Jeśli wybieram koloryzacje, to tylko zmywalnymi farbami ;-) Oleje jakie stosuje: Amla, Amla z migdałem, Vatika, olej kokosowy, Bringraj, migdałowy. Odżywki/maski, które używam: Wax aloesowa, tigi love peace planet nawilżająca, bananowa i Rainforest z The Body Shop, V05 nawilżająca, Aussie 3 minutowa, Joanna kuracja kokosowa. Szampony: Radical, Alterra, Aussie anti frizz Na końcówki używam olejek z V05, który jest z dodatkiem oleju arganowego Dla odświeżenia włosów używam suchy szampon Batiste i got2be. Dla termoochrony spray syoss i marion. Kalejdoskop moich 'fryzur':   Długość włosów w tym roku (rosną, rosną :) ):   i aktualne zdjęcie z nakręconymi na lokówkę 38mm. Włosy obecnie mam w swoim naturalnym kolorze: 