Po milionie niesprzyjających okoliczności i różnych nieprzyjemnych wydarzeniach wczorajszą imprezę sylwestrową mogę o dziwo uznać za naprawdę udaną :) Dziś pierwszy dzień Nowego Roku, więc naszło mnie na przemyślenia ;) Nie wyobrażam sobie jednak podsumowania całego roku 2012 w jednym poście - był to zdecydowanie jeden z najciekawszych okresów w moim życiu i sporo się w nim działo! Dziś chciałabym pokazać Wam moje kosmetyczne hity 2012 roku! Pewnie większość z tych kosmetyków już znacie, ale zdecydowanie warto je przypomnieć :)    Tytuł THE BEST OF 2012 otrzymują:   I KATEGORIA: DO WŁOSÓW         1. Szampon Aloesowy Equilibra   za ukochany aloes wysoko w składzie, wydajność, przyjazną cenę i za to jak lekkie są moje włosy po nim                         2. Odżywka: Rosyjski balsam na kwiatowym propolisie   za nawilżenie, miękkość, połysk i brak obciążenia   Recenzja: http://www.anwen.pl/2012/08/znow-po- rosyjsku-czyli-recenzja-balsamu.html          3. Maska: Rosyjska z białą glinką i ekstraktem z ryżu    za przedłużanie świeżości włosów, mocne odżywienie i nawilżenie, a także lekkość, blask i miękkość jaką im nadaje    Recenzja: http://www.anwen.pl/2012/10 /ulubieniec-miesiecy-wrzesien.html          4. Olej Alterra, Pomarańcza i Brzoza   za przepiękny, orzeźwiający zapach, wygładzenie, elastyczność i połysk  Recenzja: http://www.anwen.pl/2012/01/ulubieniec-miesiaca-styczen- olejek.html                  5. Wcierka: Napar z kozieradki za szybkość i skuteczność w walce z wypadaniem włosów, przyśpieszenie porostu, niską cenę i apetyczny zapach  Recenzja: http://www.anwen.pl/2012/11/kozieradka-cud-na-wypadajace- wosy.html              6. Preparat do zabezpieczania końcówek: Olej z pestek śliwki   za piękny zapach, skuteczność i brak obciążenia  Recenzja: http://www.anwen.pl/2011/11/ulubieniec- miesiaca-listopad-olej-z.html           7. Preparat do stylizacji: Tonic Cream, Kemon   za objętość, wygładzenie i włosy jak z reklamy ;)  Recenzja: http://www.anwen.pl/2012/05 /ulubiency-miesiaca-kwiecien-2012.html              8. Kosmetyk własnoręcznie robiony: Serum olejowe w spray'u    za łatwość przygotowania i aplikowania, niesamowity blask, nawilżenie i wygładzenie włosów  Recenzja: http://www.anwen.pl/2012/11/serum- olejowe-w-sprayu-dla-leniwych.html         II KATEGORIA: DO TWARZY I CIAŁA         1. Kosmetyk do demakijażu: Płyn micelarny, BeBeauty   za niską cenę, piękny zapach, brak podrażnień i szybkość zmywania makijażu  Recenzja: 2. Krem do twarzy: Effaclar Duo, La Roche Posay   za skuteczność w walce z niespodziankami, szybkość i spokój z cerą jaki dzięki niemu znów mam  Recenzja:            3. Płyn do kąpieli: Czekolada i Pomarańcza, Luksja   za przepiękny apetyczny zapach (delicji szampańskich) i niską cenę              4. Peeling do ciała: Brzoskwiniowy Mariza   za apetyczny zapach (Nestea Peach) i nawilżenie jakie pozostawia na skórze              5. Do golenia: Żurawinowa pianka, Venus   za apetyczny zapach (znowu :D), brak podrażnień i idealnie gładką i nawilżoną skórę 6. Krem do rąk: Isana, 5% urea   za prawdziwe i długotrwałe nawilżenie moich dłoni                    7. Zapach: Versace, Bright Cristal   za to, że idealnie wyraża mnie zapachem III KATEGORIA: KOLORÓWKA         1. Cienie do powiek: Paletka au naturel, Sleek Make Up     za idealny dzienny makijaż, trwałość, piękne kolory i łatwość rozcierania           2. Podkład: MaxFactor, Facefinity 3in1     za trwałość, kolor, dobre krycie i pompkę                3. Pomadka: Wibo, Eliksir w kolorze 08 za piękną i twarzową czerwień, niesamowicie niską cenę, nawilżenie jak po balsamie, za to jak subtelnie znika z ust i jako jedyna nie tworzy mi na ustach "białej kreski"           4. Tusz do rzęs: Celia w tubce    za niską cenę, ładny kolor oraz za to, że nie skleja rzęs i nie tworzy grudek (ja przekładam go do opakowania po tuszu Wonder z Oriflame, który ma idealną dla mnie szczoteczkę)        Pozdrawiam Was serdecznie, Zdjęcia:  I    1 2 3 4 5 6 7 8   II   1 2 3 4 5 6 7  III  1 2 3 4 5 