Niedziela minęła mi szybko i bardzo pracowicie :) Na szczęście pomimo zajęć na uczelni znalazłam też czas dla włosów, ale dopiero teraz miałam trochę wolnego by usiąść przy komputerze i napisać Wam co takiego z nimi dziś robiłam.    Tym razem postanowiłam wypróbować coś zupełnie nowego, o czym co prawda już na blogu kiedyś wspominałam, ale do niedawna nie miałam potrzeby ani sposobności by na sobie przetestować. Teraz kiedy jak wiecie próbuję minimalnie zmienić kolor włosów, a farba, której użyłam okazała się dużo jaśniejsza i niestety cieplejsza niż planowałam, musiałam poratować się pewną płukanką, o której pewnie wiele z Was już słyszało.       Zanim jednak zastosowałam płukankę najpierw suche włosy spryskałam dosyć obficie moją aktualnie ulubioną mgiełką aloesowo - różaną. Robię ją w banalny sposób mieszając w proporcji 1:1 wodę różaną Dabur i TAKI sok aloesowy. Na takie wilgotne włosy nałożyłam nową maskę Eveline kupioną podczas ostatniej promocji w Biedroce, która tak jak podejrzewałam okazała się strzałem w dziesiątkę w przypadku moich włosów ;)       Potrzymałam ją 30 minut pod czepkiem i ręcznikiem, a następnie umyłam włosy Czarnym mydłem Babuszki Agafii. Następnie polałam bardzo dokładnie całe włosy i skórę głowy wspomnianą wcześniej płukanką. Mowa oczywiście o fioletowej płukance z gencjany. Taki 2% roztwór wodny fioletu gencjanowego możemy kupić w praktycznie każdej aptece. Za 20g buteleczkę zapłacimy około 5zł, a do zrobienia płukanki wystarczy nam około 15 kropel na litr wody.      Po wypłukaniu zawinęłam włosy w ręcznik (najlepiej użyć taki, którego nie boicie się wybrudzić, bo płukanka barwi na fioletowo wszystko! i wannę i dłonie i ręcznik i pojemnik w którym ją przygotowujemy) i jak trochę podeschły wysuszyłam suszarką. Gdy włosy były jeszcze mokre to rzeczywiście w dotyku były nieco szorstkie i jakby suche, ale po wysuszeniu ten efekt całkowicie minął. Dzięki masce włosy nabrały blasku, stały się bardzo gładkie i sypkie (takie jak zwykle u mnie po sporej dawce protein) czyli znów wyglądały jak po zeszłotygodniowym laminowaniu, którego efekty utrzymały się niestety tylko przez dwa kolejne mycia. Płukanka sprawdziła się całkiem nieźle: kolor stał się ciemniejszy i minimalnie mniej ciepły, ale przyznam szczerze, że liczyłam na całkowite ochłodzenie, a jak zobaczycie niżej na włosach wciąż przebijają rudawe refleksy.          Zdjęcia robiłam w łazience przy sztucznym świetle (bez lampy), więc kolory są tu nieco przekłamane. Na żywo mój odrost przed nie był aż tak widoczny, ani różnica przed i po aż tak znaczna, ale mniej więcej widać, że płukanka jak najbardziej działa :) Obawiałam się nieco przesuszenia po niej, ale nic takiego się nie stało. Włosy nabrały za to objętości, nieco odbiły się od nasady i na długości sprawiały wrażenie gęstszych. Mam zamiar robić tę płukankę regularnie dopóki nie zafarbuję włosów nowym kolorem, który mam nadzieję tym razem okaże się lepszy :)    Co do maski Eveline to na pewno napiszę o niej na blogu coś więcej jak dokładniej ją przetestuje. Na razie mogę jedynie powiedzieć, że bardzo ładnie pachnie, ma świetną konsystencję i zapewne będzie bardzo wydajna (wystarczyło jej nałożyć na włosy naprawdę niewiele). Co do działania to nie polecam jej osobom z włosami skłonnymi do przesuszania i przeproteinowania, za to takim, które jak ja mają problem z objętością, przyklapniętymi włosami i lubią proteiny jak najbardziej ma szansę się spodobać :) Jestem bardzo ciekawa czy i Wy zrobiłyście dziś coś szczególnego dla swoich włosów :)   Pozdrawiam Was serdecznie,   Wasze wpisy z cyklu niedziela dla włosów:    document.write('script type="text/javascript" src="http://www.inlinkz.com/cs.php?id=368327 ' + new Date().getTime() + '"\/script');   PS Dziewczyny wrzućcie proszę swoje linki jeszcze raz, bo miałam jakiś problem z tym gadżetem :) 