Kiedyś przeczytałam taką teorię, że włosy ludzkie żyją określoną ilość czasu (od 5 do 8 lat), w dużej mierze jest to uwarunkowane genetycznie. W ciągu miesiąca włosy średnio rosną o ok. 1 cm. Czyli jeżeli ktoś ma pecha to może się okazać, że jego włosy mogą maksymalnie osiągnąć długość "jedynie" 60 cm. A co jeśli komuś marzą się dłuższe włosy? Na to jak długo one żyją mamy raczej niewielki wpływ, ale możemy spróbować sprawić by rosły nam szybciej!         Dziś właśnie opiszę kilka sposobów na przyśpieszenie wzrostu naszych włosów.  W poprzednim poście już wspominałam o pokrzywie. Mojej młodszej siostrze, której normalnie włosy rosną bardzo szybko, podczas kuracji pokrzywą miesięcznie przybywało 2 cm włosów. Jak dla mnie to fenomenalny wynik :)           Innym skutecznym sposobem są wcierki. Tutaj bardzo ważna jest systematyczność- najlepiej ich używać codziennie przez co najmniej 3 miesiące. Równie ważne jak to co wcieramy we włosy (a dokładniej w skórę głowy) jest to jak to robimy. Przy nakładaniu preparatu należy wykonać bardzo delikatny masaż opuszkami palców (5-10 minut). Jeżeli chodzi o preparaty to albo możemy kupić coś gotowego albo spróbować samodzielnie zrobić taką miksturę ;)   Pierwszym preparatem który ja wypróbowałam były Ampułki Radical firmy Farmona. Byłam nimi zachwycona. Włosy przestały wypadać, wyraźnie szybciej rosły i stały się o wiele mocniejsze. Niestety producent zmienił skład (i opakowanie) dokładając substancję na którą jestem uczulona (DMDM hydantoin). Musiałam więc poszukać czegoś innego…. (link do KWC:  !--  /* Style Definitions */ p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal   {mso-style-parent:""; margin:0cm;     margin-bottom:.0001pt;  mso-pagination:widow- orphan;    font-size:12.0pt;       font-family:"Times New Roman";  mso-fareast-font-family:"Times New Roman";} @page Section1      {size:612.0pt 792.0pt;  margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;         mso-header-margin:35.4pt;       mso- footer-margin:35.4pt;       mso-paper-source:0;} div.Section1 {page:Section1;} -- http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt-3591 -opis-Farmona-Radical-Kompleks-odzywczy-w-ampulkach-stymulujacy- wzrost-wlosow.htm)    Równocześnie z ampułkami, a dokładniej w trakcie drugiego ich opakowania wypróbowałam produkt również polskiej firmy- Joanna Rzepa, Kuracja wzmacniająca włosy. Tym razem wyrosło mi bardzo dużo nowych włosów (tzw. „baby hair”), a włosy rosły nadal szybciej niż normalnie. Joanna Rzepa ma tę dodatkową zaletę, że bardzo ładnie pachnie (przynajmniej dla mnie) i kosztuje dosłownie grosze- ok. 6-7zł za 100 ml butelkę. Niestety zawiera alkohol, który po dłuższym stosowaniu podrażnił mi skórę. (link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt-17640 -opis-Joanna-Rzepa-Kuracja-wzmacniajaca.htm)   Trzecią z kolei drogeryjną wcierką jaką miałam okazję wypróbować był Kompleks odżywczy stymulujący wzrost włosów- Saponics, Farmona. Tym razem skusił mnie skład- tak bardzo podobny do ampułek Radical. Bardzo dużo roślinnych ekstraktów a cena trzykrotnie niższa. Nie potrafię obiektywnie ocenić jej działania, bo po tygodniu używania musiałam ją odstawić z powodu uczulenia (na wspomniany wyżej DMDM hydantoin). (link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt-12201-opis-Farmona-Saponics- Kompleks-odzywczy-stymulujacy-wzrost-wlosow.htm)   Ostatnim i aktualnie ulubionym tego typu produktem jest Odżywka do skóry głowy i włosów Jantar (również Farmony). Jak na razie to dla mnie ideał. Wyraźnie stymuluje wzrost włosów, a dodatkowo nawilża i odżywia. Dzięki temu, że przelałam ją do spryskiwacza po pierwsze bardzo łatwo się aplikuje, a po drugie spryskane nią włosy pięknie błyszczą. Przy kręconych włosach można jej używać do odświeżenia loków. Dodatkowo zapobiega rozdwajaniu się końców i chroni przed promieniami słonecznymi. Ciężko uwierzyć, że kosztuje tylko 10zł! Niestety jakiś czas temu pojawiła się informacja, że producent chce zrezygnować z tej odżywki. Pewnie wróci w nowym opakowaniu i z „ulepszonym” składem… Tak więc radzę się pośpieszyć z zakupami ;) (link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt-5902-opis-Farmona-Jantar- Odzywka-do-wlosow-i-skory-glowy.htm)         Dla osób cierpliwych lub z bardzo wrażliwą skórą zostawiam własnoręcznie robione wcierki. Ja próbowałam, ale po pierwsze preparat się szybko psuł, więc trzeba go było robić co kilka dni. Po drugie pachniał raczej mało przyjemnie. A po trzecie składniki nie są ani tanie ani łatwo dostępne, a rezultaty były w moim przypadku o wiele gorsze niż przy preparatach, które wyżej opisałam. Jest jeszcze jeden magiczny preparat na przyśpieszenie porostu włosów- olejek rycynowy, ale o nim będzie w oddzielnym poście. 