Wiem, że kilka z Was już nie mogło się ich doczekać, więc postarałam się by rozwiązanie konkursu nastąpiło jak najszybciej :) Po pierwsze chciałabym w imieniu swoim i sponsora nagród bardzo Wam wszystkim podziękować. Nie dość, że zgłosiła się ogromna ilość osób to w dodatku było tyle świetnych odpowiedzi, że spędziłam kilka godzin by wybrać tę wg mnie najlepszą. Jak widać to nie tylko moje zdanie, bo Pani Monika (przedstawicielka sponsora nagród) postanowiła przyznać dodatkową farbę :) Tak więc zamiast trzech mamy aż cztery zwyciężczynie! A są nimi:   I wybrana przeze mnie: Dziewczyny bardzo Wam gratuluję! :)))) Czekam na Wasze maile z adresem do wysyłki i numerem farby, którą chciałybyście dostać (wyślijcie na mój adres: anwen09@gmail.com). A wszystkim pozostałym jeszcze raz bardzo dziękuję i życzę powodzenia w następnych konkursach (na pewno będę chciała zrobić z okazji II rocznicy bloga :) ). Pozdrawiam Was serdecznie, 