Kiedy zobaczyłam AMN MAG na blogu Agata ma nosa to po pierwsze oczywiście pomyślałam, że to naprawdę genialny sposób prezentacji blogowych treści, za który należą jej się brawa :)), a po drugie, że taki spis postów z danego miesiąca przydałby mi się na wszystkich czytanych przeze mnie blogach. Tak bym miała pewność, że nic ciekawego mi nie umknęło ;)  Mam nadzieję, że przyda Wam się taki spis i u mnie, bo jeśli tak to będzie się on pojawiał na blogu regularnie. Znajdziecie w nim wszystkie posty jakie pojawiły się w ostatnim miesiącu odpowiednio pogrupowane tematycznie tak by łatwiej Wam było znaleźć to, co Was ciekawi :)      Moje włosowe historie:  Moja włosowa historia - Dominika (Alyson Monroe) Moja włosowa historia - Hania c.d.  Moja włosowa historia - Dominika Moja włosowa historia - Miśka  Moja włosowa historia - CuKinia     Piątkowe Inspiracje włosowe:  Piątkowa Inspiracja Włosowa - fryzury z "Gry o tron" Piątkowa Inspiracja Włosowa - bardzo łatwy, idealny kucyk dla cienkowłosych Piątkowa Inspiracja Włosowa - sposób na poranne układanie włosów Piątkowa Inspiracja Włosowa (41) - moja inspiracja: Nicole Scherzinger Tygodnie w zdjęciach:   Tydzień w zdjęciach (24) + ślubny bonus Tydzień w zdjęciach (23) - znów trochę ślubnie ;) Tydzień w zdjęciach (22) - ślubnie i nie tylko ;)    Tematy włosowe: PORADY włosowe u Anwen - zmiana pielęgnacji, a pogorszenie stanu włosów Farbowanie włosów w domu, a dokładnie o tym jak ja to robię... Czytelnicy mają głos - Łysienie androgenowe Ziołowa pielęgnacja: Mydlnica lekarska  FAQ: czy mogę używać dwóch lub więcej wcierek równocześnie? Czytelnicy mają głos - suchy szampon DIY  Aktualizacja włosowa - Lipiec 2013    Recenzje: Ulubieniec miesiąca - Sierpień 2013: Mydło "Detoks", Natura Siberica Pozytywne zaskoczenie - włosowe produkty Yves Rocher Dieta:  Moja dieta czyli o tym jak schudłam 9kg :) Podsumowanie akcji "Miesiąc Zdrowej Diety"    Pozdrawiam Was serdecznie, 