Chyba każda dziewczyna, która choć raz miała w życiu grzywkę (pod warunkiem, że dobrze się w niej czuła) co jakiś czas zastanawia się nad tym czy znów jej nie zrobić. Sama wpadam na taki pomysł średnio raz w roku i niestety nie zawsze udaje mi się powstrzymać przed obcięciem. Dlaczego niestety? Bo jak pewnie same wiecie, dobrze ścięta grzywka, która ładnie się układa to wcale nie taka prosta sprawa i najczęściej kończymy z czymś co nas tylko denerwuje i chcemy jak najszybciej zapuścić. Dla tych z Was, a właściwie dla Nas, bo sama też mam zamiar wypróbować, które chciałaby mieć grzywkę, a boją się ją obciąć jest właśnie ta fryzura: http://pinterest.com/pin/561050066049051817/    Dajcie znać czy udało Wam się ją zrobić :) Ja spróbuje dziś wieczorem i nie omieszkam Wam pokazać, jeśli tylko mi się uda :))   Pozdrawiam Was serdecznie,       PS I w ramach akcji Miesiąc Zdrowej Diety mam dla Was bardzo przydatny przewodnik, o tym jaką wybrać rybę na obiad: http://awsassets.wwfpl.panda.org/downloads/jaka_ryba_n a_obiad.pdf :))) 