W końcu jakaś czarnowłosa historia! Przyznam szczerze, że bardzo na nią czekałam, bo z racji tego, że sama mam na głowie taki kolor, od zawsze przyglądam się czarnowłosym dziewczynom na ulicach i niestety podobnie jak przy blondzie rzadko zdarza się znaleźć naprawdę piękne czarne (farbowane) włosy. Dziś historia i zdjęcia Patrycji, które pokazują, że takie włosy jednak istnieją! I jeszcze jeden „morał” – nie zawsze warto kurczowo trzymać się długości, podcięcie włosów jest nie raz najlepszym co dla nich możemy zrobić :))) Moją historię rozpocznę od krótkiego opisu jakiego rodzaju miałam włosy od zawsze. W czasach dzieciństwa miałam długie, grube, gęste, błyszczące ciemno brązowe włosy. Nie pamiętam czasów kiedy miałam krótkie włosy (najkrótsze włosy jakie pamiętam miałam trochę dłuższe niż do ramion).  Mamy w szkole, babcie na przystankach- zachwycały się grubością warkocza i chciały aż go dotykać :)  Na przełomie 2/3 gimnazjum zaczęłam chorować. Włosy zrobiły się rzadkie, zaczęły wypadać, straciły swój dawny urok.. :( Również w tym czasie zachciało mi się farbowania włosów. Zafarbowałam je na czarno – to tylko nasiliło problem wypadania włosów, z którym walczę do dzisiaj. Od 3 gimnazjum stosowałam zwykły szampon (Elseve, Garnier) + odżywka w płynie oraz sprayu. Od czasu do czasu maska z Avonu. Co 1,5 miesiąca farbowałam włosy Castingiem L’oreala na odcień Hebanowa Czerń :) Używałam prostownicy 1-2 razy w tygodniu, w takim samym stopniu suszarki. Włosy w tamtym czasie były w stanie średnim- suche, puszące się, rzadkie na końcach lecz długie.   na górze wydają się być gęste ale to na skutek tej „fali” bo moje włosy mają skłonności do falowania się Od roku (może dłużej) bardziej interesuje się dbaniem o włosy. Zapoznałam się z wątkiem włosomaniaczek na wizażu oraz różnymi blogami o tej tematyce (szczególnie blogiem Anwen :)) . Zdecydowałam się na zakup olejów. Na chwilę przed rozpoczęciem olejowania moje włosy wyglądały tak:   Były bardzo rzadkie na końcach. Zdecydowałam się je podciąć. Po ścięciu i kilku miesięcznej pielęgnacji (niestety nie mam zdjęcia od razu po pozbyciu się kilku cm) wyglądały tak:   A obecnie wyglądają tak: Zrozumiałam, że długie włosy są ładne tylko wtedy gdy są zadbane :)  Jak dbam o swoje włosy? - Myje je codziennie lub co jeden dzień (zwykłym szamponem, od czasu do czasu tym dla dzieci)-Po każdym myciu nakładam odżywkę (drogeryjną) lub maskę. -Olejuję na zmianę różnymi olejami wtedy gdy mam na to czas (średnio 2 - 3 razy w tygodniu)-Suszę je suszarką (tego nie polecam lecz jest to spowodowane brakiem czasu) średnio 2 razy w tygodniu)-Używam prostownicy tylko na „większe wyjścia” .-Farbuję Castingiem- Hebanowa Czerń-Podcinam końcówki co 2 miesiące Produkty, których używam: Szampony: Aussie Luscious Long Hair, Toni Guy for Brunette Hair, John Frieda Brilliant Liquid Shine Illuminating, Timotei Głęboki Brąz, Bambino, Elseve Różowy, Pantene Volume Body. Odżywki: Aussie 3 minute miracle reconstructor (zapach 3 i mój nr 1), The Body Shop bananowa, Herbal Essences Hello Hydration. Odżywki w sprayu: Gliss Kur Liquid Silk Gloss, Aussie Hair Insurance Maski: Henna Treatment WAX, L’Biotica Biovax Latte. Oleje: Amla, Sesa, Parachute Kokosowy. Inne: Radical mgiełka w sprayu, Spray nabłyszczający Toni Guy, Spray Termoochronny Avon. Pokochałabym swoje włosy gdyby nie to nieszczęsne wypadanie.. mam nadzieje, że kiedyś znajdę na to jakieś lekarstwo :) I staną się grube, gęste i takie jak z czasów dzieciństwa.. 