Kiedy pierwszy raz przeczytałam o Firmoo i ich darmowych okularach nie bardzo chciało mi się w to wierzyć. Myślałam, że albo jest gdzieś ukryty jakiś haczyk (albo kruczek czy inna gwiazdka) albo są one po prostu kiepskiej jakości... Kiedy jednak przeczytałam recenzję Ani, która swoją parę sprawdziła u optyka i ten potwierdził, że okulary są w porządku zaczęłam żałować, że nikt mi nie zaproponował takiej współpracy. Moje stare okulary mają już kilka lat i marzyło mi się by wymienić je na coś lepszego ;) Zaczęłam nawet zastanawiać się nad tym czy nie skorzystać z promocji na stronie firmoo.com (pierwsze okulary gratis dla nowych klientów, płaci się jedynie za przesyłkę czyli około 20 dolarów - szczegóły znajdziecie TU) kiedy w skrzynce znalazłam maila z propozycją przetestowania dowolnych okularów :D    Wróciłam do domu i zaczęłam wirtualnie przymierzać wszelkie możliwe pary. Wybór był naprawdę trudny, ale w końcu po naradach z siostrą zdecydowałam się na model, który widzicie na zdjęciach. Na stronie mamy podane dokładne wymiary okularów - ja porównałam je z moimi starymi, więc wiedziałam, że powinny na mnie pasować.         Okulary są plastikowe, ale bardzo dobrze wykonane, idealnie pasują do mojej twarzy (nawet lepiej niż te które kupowałam stacjonarnie u optyka) i są bardzo wygodne. Szkła dopasowane do wady wzroku (przy zamawianiu wypełniamy wszystkie niezbędne rubryczki takie jak na recepcie od optyka), więc czegóż chcieć więcej ;) Ja już namówiłam moją mamę i ona też ma zamiar w najbliższym czasie skorzystać z promocji i zamówić okulary dla siebie.      Co najlepsze paczka przyszła do mnie w ekspresowym tempie! W piątek dostałam maila od obsługi klienta z numerem nadania, a wczoraj (we wtorek) okulary już były u mnie :)) Wszystko zostało świetnie zabezpieczone folią bąbelkową i zapakowane w dwie koperty. Razem z okularami dostałam jeszcze zestaw śrubek z mini śrubokrętem, ściereczkę do czyszczenia i dwa etui: miękkie i twarde.    Na koniec jeszcze mała sesja zdjęciowa :D czyli jak wyglądam w nowych okularach...                Jak myślicie - pasują mi? Mogę je nosić? :)  Pozdrawiam Was serdecznie, 