OTAGowały mnie:  CapellliBelli  Pasinoe  Hidoi  Wigga  Olga Jessie   1. Twój naturalny kolor to?    Coś pomiędzy jasnym brązem, a ciemnym blondem, lekko popielaty, mysi, typowo polski kolor ;) TUTAJ można zobaczyć jak wyglądałam w naturalnych włosach.     2. Twój obecny kolor włosów?    Czarny, najlepiej z chłodnym połyskiem.   3. Aktualna długość włosów?    Pewnie coś około 70cm, ciężko mi je niestety dokładnie zmierzyć.     4. Długość na jaką chciałabyś zapuścić włosy?    Już nie zapuszczam włosów, są aktualnie takiej długości, którą najbardziej u siebie lubię :)    5. Jak często podcinasz końcówki?    Staram się robić to tak co dwa miesiące.   6. Twoje włosy są proste, kręcone czy falowane?    Zdecydowanie falowane, ale chciałabym, żeby skręt był nieco mocniejszy.    7. Jaką porowatość mają Twoje włosy?    Nie jest łatwo to określić, ale w tej chwili najbliższa wydaje mi się porowatość średnia.      8. Jakie są Twoje włosy - np: suche, przetłuszczające się?    Niestety wciąż są przetłuszczające się :( i lubiące się plątać.     9. Jak wygląda rytuał Twojej codziennej pielęgnacji? Odżywianie przed myciem (maska albo olej na spryskane mgiełką włosy), potem delikatne mycie, lekka odżywka i zabezpieczenie końcówek. Na koniec oczywiście stylizacja.        10. Czego nie lubią Twoje Włosy-np.wiatru,silikonów,wszystko co przyjdzie do głowy?   Na pewno masła shea, nie lubią też wiatru, ani nadmiaru silikonów. Nie lubię ciężkich masek nakładanych po myciu, ani bogatych szamponów (z duża ilością silikonów lub olei).       11. Co lubią Twoje włosy-np.olejowanie,spacery przy blasku księżyca Zdecydowanie najbardziej lubią aloes ;) potem oleje, delikatne traktowanie i szczotkę TT.        12.  Jaka jest Twoja ulubiona fryzura!    Koczek - ślimak na czubku głowy albo rozpuszczone włosy.   13. Gdyby Twoje włosy umiały mówić, co by powiedziały? Mam nadzieję, że byłoby to "my też Cię kochamy" :D      14. Od kiedy stosujesz świadomą pielęgnację?    Mniej więcej od grudnia 2009 roku.    Pozdrawiam Was serdecznie, 