W dzisiejszym PIWie poza inspiracją mam dla Was zagadkę ;) Znalazłam tutorial przepięknej (moim zdaniem) fryzury, której nijak nie umiem wykonać. Wszystko wydaje się bardzo proste aż do "ostatniego przejścia" :/ Jeśli którakolwiek z Was wie jak to zrobić koniecznie dajcie znać w komentarzach :))      Fryzury z takim szpikulcem bardzo lubię :) Przede wszystkim dlatego, że często w pracy, jak nie mam nic innego pod ręką, na szybko spinam włosy przy pomocy ołówka czy długopisu. Wbrew pozorom takie fryzury są bardzo wygodne i jak na warunki biurowe wystarczająco wytrzymałe. Chciałabym jednak umieć upiąć je w taki nieco ładniejszy sposób ;))    Znalazłam też filmik z instrukcją wykonania podobnej fryzury, niestety dla mnie ta również jest za trudna :D        I jeszcze jedna wersja wraz z tutorialem, który możemy wykonać zarówno na baaaaaaardzo długich włosach, jak te dziewczyny ze zdjęcia: http://titianknitter.wordpress.com/2008/03/13/chinese-bun- tutorial/     jak i na taki zdecydowanie krótszych :) http://www.beauty-forum.pl/azjatycki-kok-vt2023.htm    Dajcie znać czy takie fryzury w ogóle Wam się podobają, czy może są za bardzo niemodne? ;) Mi osobiście najbardziej podoba się ta pierwsza wersja z kwiatkiem, gdzie tej szpilki nawet nie widać :))   Pozdrawiam Was serdecznie, 