Olej ten jest tłoczony na zimno czyli zachowuje wszystkie swoje właściwości i aktywne składniki. Był on używany już od 2500 lat i jest często wymieniany w książkach poświęconych leczeniu i zdrowiu. Olej z czarnuszki obecnie jest używany jako suplement diety i naturalny środek wspomagający układ immunologiczny. Badania wykazały, że olej ten w połączeniu z miodem, czosnkiem i syropem z marchwi powstrzymuje rozwój wolnych rodników. Może być używany zarówno wewnętrznie jak i zewnętrznie.  Zastosowanie:1. Astma, suchy kaszel, przeziębienie2.      Infekcje3.      Włosy: wypadanie, łupież, przyśpieszenie porostu4.      Problemy jelitowe5.      Duży cholesterol, wysokie ciśnienie6. Hemoroidy7.      Migreny, bóle głowy i bóle reumatyczne8. Problemy z oczami9.      Choroby skóry: trądzik, brodawki, opryszczka10.   Koncentracja, pamięć11.   Bóle zębów i zapalenie ucha12.   Poprawa stanu cery13.   Problemy ginekologiczne Nie wolno podawać go dzieciom ani kobietom w ciąży. ‘’Kosmetyczne wykorzystanie oleju z czarnuszki oparte jest głównie na wysokiej zawartości kwasu linolowego (ok. 58%) należącego do rodziny kwasów omega-6, kwasu oleinowego (ok. 24%) należącego do rodziny kwasów omega-9, olejku eterycznego (ok. 0,5%, max. 1,5%), który nadaje olejowi charakterystyczny, korzenny zapach oraz 15 aminokwasów łącznie z 8 niezbędnymi (egzogennymi) i innych aktywnych substancji takich jak witaminy i minerały. Kwas linolowy należy do grupy niezbędnych kwasów tłuszczowych (EFA -Essential Fatty Acid) co oznacza, że jest on konieczny dla zachowania prawidłowej kondycji człowieka, lecz nie może być wytwarzany przez organizm. EFA należą do klasy kwasów tłuszczowych zwanych polinienasyconymi (PUFA). Są one konieczne do stymulowania funkcji skóry i wzrostu włosów, zachowywania dobrej kondycji kości, regulowania metabolizmu i zachowywania zdolności reprodukcyjnej. EFA są prekursorami hormonów miejscowych, min. prostoglandyn, które utrzymują skórę w dobrej formie oraz zapobiegają jej przedwczesnemu starzeniu. Niedobór EFA powoduje, że zanika naturalna odporność skóry na działanie czynników zewnętrznych (dermatozy), częściej pojawiają się podrażnienia, zaczerwienienia, przebarwienia, stany zapalne, łojotok, trądzik, wyprysk atopowy i łuszczyca. Skóra staje się sucha (wzrost TEWL) i mało elastyczna, co przyspiesza tworzenie się zmarszczek. […] Zawiera szczególnie dużo lizyny, metioniny i argininy, które pełnią kluczową role w zachowaniu dobrej kondycji skóry i włosów. Olej regeneruje skórę dojrzałą, podrażnioną i uszkodzoną, np. przez poparzenia słoneczne oraz działa przeciwzapalnie i antybakteryjnie’’. [http://mazidla.com/ component/virtuemart/?page=shop.product_details flypage=flypage_ new.tpl product_id=350 category_id=16] Ja mam zamiar używać go oczywiście przede wszystkim do włosów, wcierać go w skalp i we włosy, ale również do masażu twarzy. Jak na razie mogę Wam jedynie napisać, że zapach ma całkiem przyjemny, ale ja akurat lubię czarnuszkę jako przyprawę, więc pewnie dlatego mi się podoba :) Użyłam go tylko raz na włosy i dwa razy na twarz i jestem z niego póki co bardzo zadowolona, ale na dłuższą, pełną recenzję troszkę niestety poczekacie, bo teraz mam zamiar wypróbować olej Khadi, który czekał już na mnie w Krakowie. 