Kiedyś na blogu wspomniałam Wam o tym, że słynny żelowy podkład można kupić w dwóch wersjach – przy czym jedna jest zdecydowanie lepsza od drugiej. Jako, że trafiła się okazja – mam obecnie w domu obydwie wersje pomyślałam, że zrobię dla Was takie mini porównanie :) Zacznę może od zdjęć, bo na nich praktycznie wszystko widać :)  Jak widzicie wersja z dużym napisem jest o wiele jaśniejsza i nie wpada w róż ani pomarańcz, ta z małym niestety już tak ładna nie jest…   Poza tym podkłady różnią się aplikacją – o ile ten duży (czyli z dużymi napisami) jest banalnie prosty w obsłudze, to tym małym, jeśli nie mamy wprawy możemy z łatwością zrobić sobie plamy i smugi. Kolor nie dopasowuje się do cery i podkład jest na niej widoczny. Ten duży bardzo ładnie się wtapia.  Kolejna rzecz to podkreślanie porów – ten mały robi nam z nich prawdziwe kratery nawet jak normalnie nie mamy z tym aż takiego problemu:  Na takim zbliżeniu wygląda to tragicznie, a wierzcie mi na żywo z innym podkładem nie jest aż tak źle… Nie wiem czy zwróciłyście uwagę jak kontrastowe opinie o tym podkładzie można znaleźć na Internecie… być może właśnie dlatego, że dziewczyny testowały różne jego wersje :) Ja kupiłam już drugie opakowanie tego z dużymi napisami i nadal jestem z niego bardzo zadowolona. Tego małego na pewno nie zużyję do końca :/  Niestety nie mam pojęcia jak jest w przypadku innych odcieni - czy różnica w ogóle jest i czy jest aż tak widoczna. Mam nadzieję, że wpis mimo wszystko komuś się przyda :) Pozdrawiam Was serdecznie,   PS Chciałam Wam jeszcze pokazać mój absolutnie ulubiony napój :))) Jest to miłość od pierwszego wejrzenia (a dokładniej wypicia - w Pradze) i naprawdę rozpaczałam zanim odkryłam, że w Krakowie można go dostać bez problemu! Znacie? Lubicie? W składzie (oprócz soku i miąższu z aloesu, witaminy C i naturalnego aromatu winogronowego) ma niestety fruktozę :( a co za tym idzie prawie 200 kcal w takiej 500ml butelce, ale raz na jakiś czas można sobie pozwolić :D 