Jest to dosyć kontrowersyjny kosmetyk, ale moim zdaniem warto przynajmniej raz wypróbować go na sobie. Wiem, że są zdecydowane jej przeciwniczki ze względu na pochodzenie (ropa naftowa) i możliwe zanieczyszczenie jej toksycznymi substancjami, z których teoretycznie powinna być oczyszczona. Ale stosowały ją już nasze babcie, mamy i ja też z powodzeniem używam jej od dłuższego czasu i negatywnych skutków nigdy nie zauważyłam. Wręcz odwrotnie! ;)   Ale do rzeczy ;)   Nie nakładaj samodzielnie nafty na dłużej niż 20      minut przed myciem włosów.Nafta pobudza cebulki włosów, ale jeśli masz      wrażliwy skalp lepiej nakładaj ją tylko na włosy.Nafta bardzo fajnie sprawdza się w mieszankach z żółtkiem i olejkiem (np. rycynowym) wtedy możemy ją zostawić na włosach na      dłuższy czas. Ja do takiej mieszanki lubię dołożyć jeszcze inne składniki      (mój ulubiony przepis znajdziesz tu: http://anwena.blogspot.com/2010/10/moja-ukochana-maseczka.html )Nie używaj nafty zbyt często. Może wtedy przesuszyć      włosy. Optymalnie będzie raz w tygodniu.Ja działanie nafty porównuję do silikonów. Włosy po      jej użyciu są bardzo mocno błyszczące, miękkie i sypkie.Nafta jest dosyć trudna do zmycia. Trzeba to zrobić      naprawdę bardzo dokładnie. Ja wykorzystuję też swój patent taki jak przy      zmywaniu olei (http://anwena.blogspot.com/2010/09/patenty-pielegnacyjne-cz- ii.html)Naftę możemy kupić w każdej aptece. Koszt to ok. 5zł za buteleczkę, która wystarczy nam na bardzo długo.Nafta jest bardzo wydajna. Nie trzeba nakładać jej      zbyt wiele. Spokojnie wystarczy nam 1 łyżka na całe włosy (nawet długie).Możemy znaleźć wiele rodzajów nafty. Szczerze mówiąc ja nie zauważyłam między nimi żadnej różnicy ;) (miałam między      innymi tą z aloesem i z witaminami – firmy Anna).Nafta wzmacnia włosy, sprawia, że są bardziej elastyczne, mniej się łamią i elektryzują. Ja osobiście wolę oleje (które      działają podobnie, ale według mnie nawet lepiej), ale z nafty nigdy nie      zrezygnuję ze względu na jej działanie „upiększające” – widoczne      natychmiast (efekt niestety tylko do następnego mycia).Nafta ma okropny zapach. Ja go szczerze nie znoszę,      ale na szczęście po umyciu i nałożeniu odżywki znika. Nafta podobno może również zapobiegać wypadaniu      włosów, a nawet przyspieszać ich porost. Ja niestety takich efektów u      siebie nie zauważyłam. Nafta nie wnika w głąb włosa, tylko zatrzymuje się      na jego powierzchni tworząc powłokę niewypuszczającą wilgoci z wnętrza włosa.    Nie wiem czy udało mi się Was zachęcić czy raczej zniechęcić do używania nafty ;) ale jakbyście miały jeszcze jakieś pytania – piszcie :) 