Dziś bardzo szybki wpis, bo jak już wiecie jestem w trakcie przeprowadzki. Nie wiem kiedy będę miała internet w nowym mieszkaniu, więc nie jestem pewna czy i o której pojawi się jutro nowa MWH :( Na razie jednak chciałabym Wam pokazać fryzurę, która wpadła mi w oko w tym tygodniu. Jest to idealne rozwiązanie dla dziewczyn marzących o dłuższych włosach by choć przez chwilę poczuły się tak jakby już osiągnęły swój cel ;) Tutorial jest moim zdaniem banalnie prosty i nie wymaga tłumaczenia:     http://www.makeup.com/article/two-ponytail- trick/   ale jeśli ktokolwiek ma wątpliwości o co chodzi - może jeszcze obejrzeć filmik:      Nawiasem mówiąc śmieszna sytuacja, bo podesłała mi go jedna z Was po tym, jak już tutorial obrazkowy zapisałam sobie na dysku by go do najbliższego PIWa wykorzystać ;)    Co do samej fryzury to niestety nie na każdych włosach się sprawdzi. Musi być ich dużo! a nawet bardzo dużo i nie mogą być zbyt  śliskie i lejące się, bo wtedy (tak jak u mnie) zwyczajnie widać na czym polega trik :( Mimo wszystko może którejś z Was się taka opcja przyda :)  Pozdrawiam Was serdecznie, 