Jednym z moich noworocznych postanowień było nauczenie się kilku nowych fryzur, które mogłabym wykonać na własnych włosach zarówno na co dzień jak i na większe wyjścia. Dziś kok raczej z tej drugiej kategorii, bo nie wyobrażam sobie takiej fryzury w pracy czy w szkole.  Fryzura w wykonaniu jest banalnie prosta i w dodatku niesamowicie szybka. Rzeczywiście nie zajęło mi to więcej niż 2 minuty i wyszło mi za 1 razem :)) Jedyny problem jakiego nie udało mi się jeszcze rozwiązać to, to jak ją zabezpieczyć by wytrzymała nienaruszona przez kilka godzin... http://www.ebeautyblog.com/2010/07/2-minute-updo-for-work.html Film z instrukcją:        I jeszcze moja ukwiecona wersja :) Pozdrawiam Was serdecznie,        PS Za podesłanie fryzury dziękuję czytelniczce :* Niestety nie mogę odnaleźć komentarza, w którym mi o niej pisałaś :( 