Bardzo często zarówno w komentarzach jak i mailach piszecie mi o tym, co chciałybyście przeczytać na blogu. Niestety zdarza się, że te propozycje „giną” mi w morzu innych wiadomości :( a szkoda, bo wiele z nich jest naprawdę ciekawych!  Mój blog nie istniałby bez Was – moich czytelników, dlatego postanowiłam w końcu stworzyć miejsce, w którym będziecie mogły pisać swoje propozycje na nowe wpisy. Oczywiście nie obiecuję, że napiszę na każdy temat, bo nie zawsze moja wiedza czy doświadczenie są do tego wystarczające, ale na pewno będę się starała przynajmniej większość z nich na blogu zrealizować :) Mam nadzieję, że pomysł przypadnie Wam do gustu :)) Swoje propozycje zostawiajcie w komentarzach poniżej. Pozdrawiam Was serdecznie,  PS Za kilka godzin znów wyjeżdżam :))) Tym razem nad nasze polskie morze - do Gdańska! Tak jak już kiedyś wspominałam obejrzę na żywo mecz Hiszpania-Włochy :D Już się nie mogę doczekać! A Wy kibicujecie? Czy nie interesuje Was Euro i piłka nożna? W każdym razie życzę Wam udanego weekendu i do zobaczenia w przyszłym tygodniu :) 