Dzisiaj bardzo krótki wpis i taki nie do końca włosowy...Poniżej niesamowity filmik, który pokazała mi moja siostra- tylko obejrzyjcie go do końca! ;-)Zauważcie jak długie włosy ma dziewczyna na filmiku, tylko niestety trochę cienkie (rzadkie)... obawiam się, że moje przy takiej długości będą wygladały podobnie :( Zawsze miałam cienkie włosy i pomimo tego, że wyrosło mi mnóstwo "baby hair" (są to takie malutkie, młodziutkie włoski najbardziej widoczne na linii czoła) to grubość niewiele się zmieniła. Wydaje mi się (jeszcze nie zgłębiłam tego tematu do końca), że gęstość włosów jest niestety uwarunkowana genetycznie. Czytałam, że niby można obudzić uśpione cebulki włosowe, ale mimo wszystko mamy ich na głowie określoną ilość i nowych sobie niedoprodukujemy...Kończąc te bezproduktywne narzekanie już dawno chciałam się z Wami podzielić sposobami jak określić swój typ włosów. Świetnie opisała to wizażanka Volyova w tym poście: http://wizaz.pl/forum/showpost.php?p=23400801 postcount=2732 Nie będę więc już tego powtarzać, a jedynie polecam dokładnie przeczytać jej opis!Ja moje włosy określiłam jako:1. Skręt - 2B wg Fia2. Gęstość - ii3. Struktura - Coarse4. Porowatość - wysoka5. Elastyczność - normalna 