Po wczorajszym bardzo ekscytującym dniu (spotkanie, o którym Wam pisałam doszło do skutku - była u mnie BlondHairCare! :) Żałuję ze nie mam zdjęć, ale spędziłyśmy razem cudowny dzień, a buzie nam się praktycznie nie zamykały ;)) ) nie miałam dziś za wiele sił na robienie zdjęć dlatego wybaczcie mi ich kiepską jakość ;) Mam nadzieję, że mimo wszystko doczytacie się na nich tekstu. Tym razem mam dla Was fragment z innej książki choć wciąż o tym samym tytule: "Wszystko o włosach" autorki Marii Kędry. Książka ta została wydana w 1983 roku, więc jeszcze przed moim urodzeniem :))) Niestety w porównaniu z poprzednią lekturą z tego cyklu ta jest dość mocno zacofana ;) Przy niektórych fragmentach, wręcz ciężko było mi się powstrzymać od śmiechu (np. "Włosy tłuste zaczynają wydzielać przykry zapach tłuszczu i cebuli, a wygląd takiej osoby jest pożałowania godny"). Ale mimo wszystko postanowiłam pokazać Wam kilka tekstów :)    Dziś temat, o którym już na blogu kiedyś pisałam - dopasowanie fryzury do sylwetki. Ostatnio gdzieś czytałam lub słyszałam (oczywiście nie mogę sobie przypomnieć gdzie, prawdopodobnie na warsztatach z Jagą Hupało) o fryzjerach, którzy ścinają swoje klientki na stojąco, tak by widzieć jak włosy się układają i móc idealnie je dopasować właśnie do ciała danej osoby. Jestem jak najbardziej za taką praktyką i sama wyznaję zasadę, że włosy nie powinny przytłaczać, a raczej podkreślać nasze kształty. Jeśli jesteście ciekawe co na ten temat napisała autorka książki "Wszystko o włosach" to zerknijcie niżej:           Jestem bardzo ciekawa co Wy myślicie na ten temat :) I jak Waszym zdaniem powinno się obecnie dobierać fryzury? Tylko do kształtu twarzy, a może właśnie i sylwetki?      Pozdrawiam Was serdecznie, 