Tak jak obiecywałam dziś w końcu mam dla Was podsumowanie naszej drugiej drożdżowej akcji. Tym razem miałam z tym o wiele więcej pracy, bo do akcji zgłosiło się aż 255 dziewczyn! Maile do dziś wysłało mi 84 z nich, więc przeczytanie ich wszystkich i wpisanie do tabeli zajęło mi kilka godzin ;-) Większości dziewczyn, która do mnie napisała udało się wytrwać do końca akcji, ale niestety kilka z Was (7 osób) musiało zrezygnować z powodu kłopotów żołądkowych lub ogromnego wysypu.     Wszystkie dane tak jak i poprzednio zebrałam dla Was w tabeli tak, żeby łatwiej było ocenić skuteczność drożdży. Brak danych w tabeli oznacza, że nie mam informacji na ten temat (w mailu przesłanym przez Was nie napisałyście o tym).     Jak zobaczycie poniżej wyniki wg. mnie są i tym razem naprawdę niezłe! Średnio, każdej z nas włosy urosły aż o ok. 2,6 cm!  Przy czym rekordzistka przez ten miesiąc zyskała 6 cm! Niesamowity wynik, za którym oprócz drożdży stoją masaże i CP. Czyli jak widać warto „atakować” z każdej strony ;) Łącznie zyskałyśmy p 2 metry włosów :D    Co oprócz przyśpieszonego przyrostu zaobserwowały dziewczyny pijące drożdże?    Zacznę od tego co najmniej przyjemne – wysyp! Tym razem wyniki były bardzo wyrównane – 38 z nas niestety musiało się z nim męczyć, ale znalazło się aż 29 szczęśliwych, które ten efekt uboczny ominął. W 10 mailach zabrakło tej informacji, więc możemy optymistycznie założyć, że dziewczyny te też nie miały z nim jakiegoś ogromnego problemu :) Podobnie jak i ostatnio najczęściej pisałyście dodatkowo o wzmocnieniu paznokci (45 dziewczyny). Tak niestety jest, że wszelkie witaminy i minerały w pierwszej kolejności zaspokajają potrzeby całego organizmu i innych ważniejszych organów, potem paznokci a dopiero na samym końcu włosów :( Te z Was, które już przyjmowały kiedyś suplementy diety zapewne same to zauważyły. Większość z dziewczyn, która opisała efekty kuracji zauważyła też tzw. „baby hair”. Przy kuracjach wewnętrznych bardzo często właśnie wyrastają nam „nowe włoski”. Skóra głowy jest odżywiona od środka i może spokojnie „produkować” nowe komórki. Taki pozytywny efekt dostrzegły aż 43 dziewczyny, a tylko 17 napisało, że nie miało żadnych nowych włosków po miesiącu picia drożdży.    Inny efekt picia drożdży, o którym warto wspomnieć to poprawa cery. U 28 dziewczyn poprawa była zauważalna, a u 19 brak poprawy bądź wręcz pogorszenie, ale musimy wziąć pod uwagę to, że piłyśmy drożdże tylko przez miesiąc. Początkowe pogorszenie i wysyp może trwać jednak dłużej niż dwa tygodnie, ale w większości przypadków cera prędzej czy później powinna skończyć się oczyszczać i stan jej powinien zacząć się poprawiać.     Jeśli chodzi o przetłuszczanie włosów 19 z Was pisało o tym, że zauważyło zmniejszenie nadprodukcji sebum, a 16 brak takiego efektu. Oczywiście jeśli ktoś nie ma i nigdy nie miał z tym problemu to raczej nie zauważy żadnej zmiany. Dziewczyny, które podobnie jak ja borykają się z nadmiernym przetłuszczaniem zwykle zauważały przynajmniej minimalną poprawę.     Podobnie jak i przy I drożdżowej akcji najsłabsze wyniki dotyczą wypadania włosów. Jak możecie zauważyć w tabeli poniżej jedynie 15 dziewczyn zauważyło poprawę.          Poza tymi przeze mnie uwzględnionymi efektami pisałyście również o: wzmocnieniu włosów, poprawie ich jakości i wyglądu, zmniejszeniu porów i cieni pod oczami, przyspieszonym metabolizmie, a nawet o dłuższych i grubszych rzęsach! Tak więc zwłaszcza biorąc pod uwagę niski koszt kuracji na pewno warto wypróbować ją na sobie. Lp   Nick   Przyrost w cm   Stand. przyrost   Baby Hair   Zmn. przetłuszczanie   Poprawa cery   Czy wystąpił wysyp   Poprawa stanu paznokci   Inne obserwacje   Dodatkowe działania     1 Natasza   2,5            tak   tak         urosły rzęsy        2 Ula   2,0                  tak   tak   zmniejszenie porów odżywka Evelina na paznokcie     3   Sypka   3,3         tak tak   nie      wzmożone wypadanie        4   Araven   1,2 niecały 1   tak      nie   nie   tak      Sesa     5   Liv   2,2 tak      nie   nie   tak      nieregularnie stosowane CP i Skrzypokrzywa     6   blond_i   1,6         tak   tak   mniej błyszcząca      tak      tabletki Laktocer z cynkiem- na cerę + parę użyć wcierki Joanna   Rzepa Kuracja Wzmacniająca     7 Detroit   1,5         tak         tak              8   Dispersee 2,5         nie         nie   tak   urosły rzęsy        9 RockSweetGirl   4,0      2,5      nie   nie   nie   tak   tak 10   Lily   2,0         tak   tak   tak   nie   nie           11 Natasza   2,5            tak   tak         urosły rzęsy herbatka z pokrzywy i tabletki z wyciągiem ze skrzypu i pokrzywy 12   Marciar7   2,5      1,0      tak   tak      tak   tak nieregularnie stosowana wcierka Joanna Rzepa     13   maxcom 2,5         nie   nie      tak   nie      Jantar + 10dni pokrzywa     14   Neli   1,5         tak   nie   nie   nie   nie 15   Patrycja   4,0      1,0      nie         tak   tak 16   Charlie   2,5         tak   tak   tak   tak      końcówki mniej się rozdwajają   herbatka z pokrzywy czasem ze skrzypem 17   milkimary   3,5         tak      tak   tak   tak zmniejszone wypadanie        18   Olesska   3,0      1,0 tak   tak      nie              19   Ania   2,4      1-1,5 tak   tak   nie      Skrzypokrzywa + nafta     20   Paulina 7227 1,2      1-1,2   tak   nie      tak              21   Maggie23 3,0         tak   tak      tak   tak           22   wać-panna 3,0         tak   nie   tak      tak      Belissa     23 Mania1987   3,0      1-1,5   tak   nie   tak   nie   tak minimalnie zmniejszone wypadanie        24   xm4rtynkax20   2,2 1,5      tak         tak   tak      odżywka Evelina na paznokcie 25   Karolina   2,5         tak      tak   tak   tak   urosły rzęsy   krzemionka     26   Sandra-107   1,5      1,0      tak tak   nie   tak           27   Jukoka   1,6      2,0      nie tak   nie   przy I kuracji- porost 4cm i mnóstwo BabyHair, teraz doszedł   maturalny stres   Skrzypokrzywa i woda brzozowa Isana przez pierwsze 2 tygodnie     28   Kruha   3,0         tak tak   tak   wzmożone przetłuszczanie        29   marquisdered 1,2      1,0      tak   tak   tak   nie         Sesa     30 siwaaa93   2,5         tak      tak   tak   tak   zmniejszone wypadanie, przyspieszony metabolizm        31 thedarksideoflight   2,0      0,7      tak      nie      tak zmniejszone wypadanie i cienie pod oczami        32   Karolina 1,0      1,0      nie               żadnych efektów ani pozytywnych ani negatywnych        33   Agabil1   2,0      1,0 nie   nie      tak              34   Fikcyjna   6,0 tak   nie   tak      CP, pokrzywa i masaż głowy     35 BogusiaM   2,5               nie   nie   tak   w II miesiącu picia przyrost mniejszy (1,5cm)   Amla Plus     36   Pola   1,0 1,0         nie   nie   nie      problemy z żołądkiem        37 Gosia   4,0      2,0               tak              38 niejestemtuodwczoraj   3,0         tak   tak   tak   tak   tak 39   Ania W   2,4      niecałe 2   tak      nie   tak   tak 40   Turkus   4,0      1,5            tak                 41 Marlena   2,0         tak      tak   tak   tak skrzypokrzywa     42   Betiiii27   1,8      1,5      tak   nie nie      zmniejszone wypadanie   pokrzywa przez 2 tygodnie 43   Panna-Kokosowa   1,5         tak   tak   mniej błyszcząca tak   nie   urosły rzęsy        44   Martinia   2,5         tak nie   nie   urosły rzęsy        45   Lena1984   3,5 nie   nie   nie   nie           46   Kasiek   2,5         tak tak   nie   tak      CP i Jantar     47   Cleo   3,0         tak tak   nie   tak   tak   włosy nabrały blasku        48   Bubejzi 2,0      bardzo wolno   tak   tak      nie   tak           49 aventia   1,8      1,0      tak   tak   nie   tak   tak pokrzywa + Jantar     50   Ameprofonde   4,0         tak nie   tak   tak      Capivit Total Action i Jantar     51 dobiezka   3,0         nie   nie   tak   nie   tak   zmniejszone wypadanie   woda brzozowa Isany i pokrzywa     52   Aneta   2,5 tak   tak           53   miki   2,5      1,0      tak   nie nie   tak   nie           54   ew18ka   1,0            nie tak   tak   zmniejszone wypadanie   wcierka Joanna Rzepa     55 VanilioveNiebo   3,0         tak                       56 Dak0ta   3,5         tak   nie   tak   tak   tak   zmniejszone wypadanie        57   Kinga   2,0         nie      tak   nie tak   zmniejszone wypadanie        58   Ania   2,5         tak nie   nie   tak   znacznie zmniejszone wypadanie        59   Iv 1,5      0,5      tak         nie   tak           60   anomalia 2,5         tak      tak   nie   tak           61   MattersAtAll 2,0         tak   nie   nie   nie              62   stella   2,0 nie   tak   tak   tak   nie   zmniejszone wypadanie, urosły rzęsy        63   paradrien   5,0                  tak   tak 64   Miss Fashionistka   3,0      1-2cm   nie   tak      tak 65   Laud   3,5         nie         nie         14 aplikacji Daktarinu     66   Veritas   2,0      poniżej 1cm   tak      tak nie   tak   zmniejszone wypadanie        67   Allaboutme96   3,0 nie      tak      tak           68   Kiwoszka   4,0      1,0 nie         nie         pokrzywa     69   Sky   3,4 tak   nie   nie   grubsze rzęsy        70   Lucille   2,0 1,5-2      tak      nie   nie   zmniejszone wypadanie        71 Mallinowa   4,0      1,5-2   nie         tak   tak           72 weak-point   1,5      1,0      nie   nie   nie   tak   nie 73   Anwen   1,8      1,0      tak   tak   nie   tak   tak zmniejszone wypadanie   skrzypokrzywa     74   Inka   4,5 tak         tak   tak      Alpecin     75   Ada   3,0 tak           76   Ania B   2,0                  tak 77   Ki@   3,0         nie      nie   tak   tak   zwiększone zapotrzebowanie na magnez        78   Princess   2,0 tak   nie      tak   zmniejszone wypadanie   Jantar     RAZEM 201,1 średnio: 2,6cm      43 tak 17 nie   19 tak 16 nie   28 tak          19 nie   38 tak      29 nie   45 tak 13 nie               Tym razem zdjęcia efektów kuracji możecie obejrzeć w oddzielnej zakładce TUTAJ.     Pozdrawiam Was serdecznie, 