Zasady:1. Napisz od kogo otrzymałaś tag i zamieść link do bloga osoby, która Cię wyróżniła.2. Wklej logo tagu wpisując wcześniej swój nick.3. Odpowiedz szczerze na 50 pytań zadanych w komentarzach pod notką.4. Nominuj dowolną ilość blogerek, o których chcesz się czegoś dowiedzieć :)  Zostałam oTAGowana przez Vexgirl zaledwie wczoraj, ale postanowiłam odpowiedzieć na ten TAG od razu, bo mam wielką ochotę go później odwrócić i zadać Wam kilka pytań :))) Zatem nie krępujcie i pytajcie o co macie ochotę ;) TAG przekazuję do...Orchidei Simpre-la-belleza Viollet Cammie Czarownicującej  Pozdrawiam Was serdecznie, 