Od jakiegoś czasu często zarzucacie mi, że na moim blogu jest za dużo wpisów ;) (a jest ich już w sumie prawie 400) i że ciężko na nim cokolwiek znaleźć. Widocznie coś w tym musi być, bo baaaardzo często dostaję od Was maile z pytaniami, na które odpowiedź na blogu od dawna już jest. Stąd też właśnie pomysł na mój dzisiejszy wpis :) Mam nadzieję, że przyda się wszystkim zabieganym włosomaniaczkom, które dopiero teraz tu trafiły, a może i moje stałe czytelniczki dzięki temu odnajdą wpis, który przegapiły :)    O czym możecie już u mnie poczytać?     O silikonach O nafcie kosmetycznej    O parafinie  O składowych demonach czyli SLSach, silikonach itp.  O PPD  O czytaniu składów  O ph w kosmetykach O punkcie rosy w pielęgnacji włosów O samodzielnym wycieniowaniu włosów  O tym czy warto włosy cieniować  O tym jak samodzielnie podciąć sobie włosy    O suplementach  O piciu drożdży    O moich głównych zasadach w pielęgnacji włosów  O pielęgnacji włosów wiosną.... latem.... jesienią.... i zimą  O pielęgnacji włosów bardzo zniszczonych  O pielęgnacji włosów krótkich lub zdrowych O pielęgnacji włosów rozjaśnianych  O pielęgnacji bezsilikonowej  O przykładowym tygodniowym planie pielęgnacji O metodach mycia włosów O ochronie UV na włosy      O płukankach   O peelingu skóry głowy i o tym jak taki peeling ulepszyć  O olejowaniu O tym jak ja olejuje włosy   O płukance z l-cysteiną  O siemieniu lnianym O mleku kokosowym  O masce z drożdży na przetłuszczające się włosy O laminowaniu włosów żelatyną O zapachu we włosach            O suszarkach do włosów  i dyfuzorze   O wysokiej temperaturze   O włosowych mitach  O zabiegach niszczących włosy       O łupieżu O plączących się włosach   O zagęszczaniu/pogrubianiu włosów  O przyspieszaniu porostu  O tym jak nadać włosom blasku  O tym co zrobić z włosami w nocy    O farbowaniu  O farbowaniu na olej O tym ile czasu naprawdę zajmuje pielęgnacja włosów i o tym ile to kosztuje  O tym co zrobić z kosmetycznym bublem   O włosowych ideałach         O tym jak wzbogacać sklepowe kosmetyki  O pierwszym zamówieniu półproduktowym        Ufff... trochę dużo tego wyszło! ;) Mam jednak nadzieję, że się przyda :)) Pozdrawiam Was serdecznie, 