Tak jak obiecywałam – dziś podsumowanie miesiąca. Kwiecień pod względem włosów (i nie tylko) był dla mnie bardzo dobrym miesiącem :))) Przez większość czasu byłam z nich naprawdę zadowolona – układały się tak jak chciałam, wyglądały jak na ich możliwości dobrze i jedyne co psuło mi nastrój to okropne odrosty widoczne przez cały kwiecień...  Przez ten miesiąc używałam dosyć intensywnie mgiełki z jedwabiem i kosmetyków Organique, które również go zawierają, dlatego też odpuściłam sobie już płukankę z l-cysteiną by włosów nie przeproteinować. Na szczęście widziałam po nich, że jej nie potrzebują i nie musiałam się męczyć z tym charakterystycznym zapaszkiem ;) W kwietniu też podcięłam włosy. Niezbyt drastycznie, ale jeśli jeszcze nie widziałyście – efekty można znaleźć TU.  Jeśli chodzi o suplementy to ograniczyłam się jedynie do drożdży (od 10 kwietnia), standardowych 3 kapsułek oleju z wiesiołka i skrzypokrzywy. Nie wiem ile urosły, bo zmierzę je dopiero 9 maja, ale sądząc po odrostach chyba troszkę więcej niż zwykle. Od 27 kwietnia codziennie wypijam też  szklankę soku jabłkowo- pietruszkowego, o którym pisałam TUTAJ, więc mam nadzieję, że w kolejnej aktualizacji będę się Wam już mogła pochwalić pierwszymi efektami.  Moje włosy obecnie wyglądają tak:   Na zdjęciu są pokręcone papilotami :) Miałam ochotę na małą odmianę, żeby każde zdjęcie nie było takie samo :P Efekt jest bardzo delikatny, bo nie użyłam tu żadnego stylizatora. Poniżej lista wszystkich kosmetyków, których w tym czasie używałam regularnie:  Szampony: Anti-Age, Organique - do codziennego mycia, używany najczęściej Organicum - w ramach Projektu denko  Odżywki i      maski: Isana wygładzająca z olejkiem babassu Maska Gloria  Maska Anti-Age, Organique Alverde z hibiskusem (nie ma na zdjęciu) oraz z avocado Joanna Naturia, Zielona Herbata i Pokrzywa Maska Bingo SPA, 40 aktywnych składników (nie ma jej na zdjęciu)  Inne: olejek Alverde, Paczula i Czarna Porzeczka olejek Alterra, Pomarańcza i Brzoza olejek Alterra, Granat i Avocado mgiełka z półproduktów (w opakowaniu po Nivei)   Półprodukty i oleje:  Hydrolizat jedwabiu - do mgiełki Ekstrakt z karnityną, argininą i kofeiną - do wcierki Olej makadamia - do mgiełek i masek Gliceryna - do tuningowania maski D-Pantenol - do mgiełek i masek Kwas hialuronowy - do mgiełek i masek Glinka różowa - do tuningowania masek Wyciąg z aloesu - do masek, wcierki i mgiełki Olej arganowy - do masek, mgiełki i na końcówki Olej z pestek śliwki - do masek, na końcówki Ekstrakt wzmacniający włosy - do mgiełki Kolagen z elastyną - do mgiełki i masek (oraz solo na zwilżoną twarz pod olej) Miód (nie ma na zdjęciu) - do tuningowania masek I te kosmetyki, których użyłam dosłownie raz: Maska Alterra, Aloes i Granat - w ramach Projektu denko Maska Avon Planet SPA z oliwą z oliwek - prezent od Orchidei - zaskakująco dobra! a zawsze omijałam Avon :) Maska OSMO - prezent od przyjaciółki, po pierwszym użyciu wrażenia bardzo pozytywne Krem Vatika - muszę w końcu napisać recenzje, jak na razie jestem na nie... Odżywka TBS, Banan Olej Amla - w ramach Projektu denko Olej kokosowy - przed farbowaniem (Color Soin - drugi raz) Szampon New, Lush - do oczyszczania Szampon cytrynowy, Avalon Szampon Farmona, Skrzyp Polny - do peelingu cukrowego  A co planuję w maju? Spróbować „stworzyć” swój własny szampon i odżywkę Nadal regularnie pić pietruszkowy soczek i może      drożdże  Zużyć kosmetyki wytypowane w „Projekcie denko” Kupić w Irlandii duuuuużo suchych szamponów Batiste :D i może jakąś niespodziankę dla Was Zorganizować dla Was konkurs :)))) W końcu porządnie przetestować glinki na włosach i      napisać Wam o tym na blogu Znaleźć dobry produkt do włosów z filtrem UV      (prawie jak Święty Graal ;-) ) Przetestować osławiony już balsam Babydream fur Mama do mycia włosów (dziś kupiłam)   A jak Wasze włosy zachowywały się w kwietniu? :) Zmieniałyście fryzurę na wiosnę? A może udało Wam się odkryć jakieś włosowe perełki, o których ja jeszcze nie wiem? :D  Pozdrawiam Was serdecznie, 