!--  /* Font Definitions */  @font-face  {font-family: quot; panose-1:0 0 0 0 0 0 0 0 0 0;  mso-font-alt:"Times New Roman"; mso-font-charset:0;  mso-generic-font-family:roman;  mso-font- format:other;  mso-font-pitch:auto;  mso-font-signature:0 0 0 0 0 0;}  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal  {mso-style-parent:"";  margin:0cm;  margin- bottom:.0001pt;  mso-pagination:widow-orphan;  font-size:12.0pt; font-family:"Times New Roman";  mso-fareast-font-family:"Times New Roman";} span.intertext  {mso-style-name:intertext;} @page Section1  {size:595.3pt 841.9pt;  margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;  mso-header-margin:35.4pt;  mso-footer-margin:35.4pt; mso-paper-source:0;} div.Section1  {page:Section1;}  /* List Definitions */  @list l0  {mso-list-id:1506752132;  mso-list- type:hybrid;  mso-list-template-ids:387763204 68485135 68485145 68485147 68485135 68485145 68485147 68485135 68485145 68485147;} @list l0:level1  {mso-level-tab-stop:36.0pt;  mso-level-number- position:left;  text-indent:-18.0pt;} ol  {margin-bottom:0cm;} ul  {margin-bottom:0cm;}  --   Co to za zabieg?      Jest to nowa metoda prostowania włosów od niedawna dostępna również w Polsce. „Jej formuła opiera się na keratynie, stanowiącej naturalny budulec włosa. To jest podstawowa cecha, odróżniająca tę metodę od tzw. trwałej prostującej, w której substancja chemiczna (najczęściej tioglikol amonu) powoduje zrywanie mostków dwusiarczkowych, odpowiedzialnych za utrzymanie naturalnego wzorca skrętu włosów. Metoda keratynowa zaś nie ingeruje w we wnętrze włosa (a więc nie nie ma ryzyka zniszczenia jego struktury). Polega na zaprasowywaniu w pasma włosów keratyny, która szczelnie otacza włos. Dzięki temu dochodzi do wygładzenia włosów i zredukowania ich nadmiernej puszystości (czupryna przestaje być "pierzasta").” Moim skromnym zdaniem jest to bardziej zabieg odbudowy włosa, którego efektem ubocznym jest wyprostowanie włosów. Zabieg ten możemy już wykonać w wielu salonach w Polsce. Ceny wahają się od 400 do 1000zł w zależności od długości włosów. Ja namawiam  Was do samodzielnego wykonania zabiegu :)      Jak go wykonać? Teoretycznie zabieg przeznaczony jest do profesjonalnego użycia, ale spokojnie możemy wykonać go w domu. Najlepiej poprosić o pomoc drugą osobę, ale ja na przykład robiłam go sama i mimo tego, że nie mam żadnych zdolności manualnych ani fryzjerskich poradziłam sobie. Do wykonania zabiegu będą potrzebne:  - miseczka  - pędzelek do aplikacji  - rękawiczki ochronne  - grzebyk  - suszarka najlepiej z chłodnym nawiewem  - prostownica nagrzewająca się do 205-230 °C  - maseczka ochronna (naprawdę się przydaje)  SZCZEGÓŁOWA INSTRUKCJA (z wizażu)  1) Umyj włosy szamponem dołączonym do zestawu (Claryfying Shampoo), 2-3 razy w zależności od potrzeb (włosy muszą być całkowicie oczyszczone z wszelkich pozostałości środków do pielęgnacji i stylizacji).  2) Osusz włosy ręcznikiem, tak by były wilgotne, usuwając z nich nadmiar wody.  3) Zabieg przeprowadzaj w dobrze wentylowanym pomieszczeniu. Załóż ochronne rękawice, maskę. Przed użyciem kremu prostującego (Strightening Treatment) należy go wstrząsnąć i wycisnąć do miseczki (np. tej używanej do koloryzacji). Włosy dziel na bardzo cienkie partie (o maksymalnej szerokości 5 cm), aby zapewnić dobre pokrycie i właściwy efekt zabiegu.  4) Za pomocą pędzelka do aplikacji, rozprowadź preparat prostujący na włosach w odległości 1-2 cm od ich nasady, nakładając go na cienkie pasma. Aby mieć pewność że preparat NA PEWNO NIE BĘDZIE MIAŁ STYCZNOŚCI ZE SKÓRĄ GŁOWY, możesz użyć folii aluminiowej, jak przy koloryzacji. Rozpocznij od dolnych partii. Po nałożeniu przesuń dłońmi od nasady do końców i w odwrotnym kierunku kilka razy, upewniając się że każdy włos został właściwie pokryty preparatem. Kiedy włosy zostaną całkowicie pokryte, należy odczekać 15 min. Jeśli masz wrażenie, że nałożyłeś zbyt dużo preparatu, usuń nadmiar za pomocą grzebyka z szeroko rozstawionymi ząbkami. Włosy mogą 'ociekać' keratyną, gdyż nadmiar odparuje w trakcie prostowania i suszenia. WSKAZÓWKA: Aby ułatwić sobie nakładanie, zepnij górne pasma za pomocą klipsów, co w znacznym stopniu usprawni przebieg zabiegu.  5) Przed rozpoczęciem tego etapu, jeśli masz wrażliwe oczy, przez cały czas przytrzymuj przy twarzy wilgotny ręcznik, co zabezpieczy je przed łzawieniem. Jeśli 15 minut już minęło, wysusz włosy suszarką pasmo po paśmie na wysokich obrotach, ale używając średniej temperatury, aż włosy będą CAŁKOWICIE suche. Zlekceważenie tego zalecenia spowoduje, że efekt zabiegu nie będzie aż tak spektakularny. Wyprostuj pasma za pomocą grzebyka i prostownicy nagrzanej do temperatury 215-230 ° C (absolutne minimum wg producenta to 205° C). Tylko w takiej temperaturze keratyna zostanie właściwie wprasowana we włos. Pamiętaj o dzieleniu włosów na naprawdę bardzo cieniutkie pasma. Prostuj każde pasmo 6-7 razy! Po wyprostowaniu, odczekaj 30 min. WSKAZÓWKA: Jeśli zależy ci na efekcie włosów uniesionych od nasady prostuj pasma trzymając je w górze.   6) Po odczekaniu 30 min, umyj włosy jeszcze raz szamponem oczyszczającym (Claryfying Shampoo). Osusz włosy ręcznikiem, tak by były lekko wilgotne. Nie używaj suszarki!  7) Za pomocą pędzelka do aplikacji, rozpocznij nakładanie odżywki (Post-Treatment Conditioner). Zachowaj odległość 1-2 cm od skóry głowy. Pamiętaj o dzieleniu włosów na bardzo cienkie i wąskie pasma. Kiedy włosy będą całkowicie pokryte, odczekaj 15 min.  8) Spłucz włosy wodą (pozostawiając na nich ok. 50 % odżywki!).  9) Wysusz każde pasmo suszarką, aż włosy będą CAŁKOWICIE suche. Zlekceważenie tego zalecenia spowoduje, że efekt zabiegu nie będzie aż tak spektakularny. Wyprostuj je za pomocą grzebyka i prostownicy nagrzanej do temperatury 215-230 ° C (absolutne minimum wg producenta to 205° C). Pamiętaj o dzieleniu włosów na naprawdę bardzo cieniutkie pasma. Prostuj każde pasmo 6-7 razy!     Gdzie kupić produkty?      Od jakiegoś czasu zestawy produktów Encanto pojawiają się już na allegro. Możemy również zamówić je na ebay’u  lub dołączyć do wspólnego zamówienia na wizażu. Koszt całego zestawu to ok. 230zł na allegro lub niecałe 200zł przy wspólnym zamówieniu. Na wizażu jest również możliwość zamówienia 1/3 zestawu – wtedy zapłacimy jedynie ok. 80zł. Mi taka ilość (1/3)  spokojnie wystarczyła na 2 zabiegi.     Jak dbać o włosy po zabiegu?      Jeżeli chcemy by efekt zabiegu utrzymał się na naszych włosach jak najdłużej musimy używać konkretnych produktów do pielęgnacji. Szampony muszą być bardzo łagodne i nie mogą zawierać soli ani ostrych detergentów - ja polecam Babydream - jest tani i łatwo dostępny (wyłącznie w sieci Rossmann). Odżywki natomiast nie mogą zawierać silikonów – przede wszystkim tych, które wymagają użycia SLS lub SLES do zmycia (o silikonach postaram się napisać w następnej notce). Dobrze by było, żeby w składzie odżywki była keratyna- jeśli jej nie ma możemy dokupić hydrolizowaną keratynę w jednym ze sklepów (ZSK, mazidła, BU) i dolewać ją każdorazowo do porcji odżywki. Dobre po zabiegu będą np. Kallos Latte, Gloria, Garnier- masło shea i avocado, Isana hair z olejkiem babassu, Biovaxy i wiele innych (postaram się zamieścić listę kosmetyków polecanych po zabiegu w następnym poście). Jeżeli chodzi o produkty do stylizacji trzeba sprawdzać czy nie zawierają alkohol denat i najlepiej unikać wysokich temperatur (prostownica, lokówka). Wskazane jest jednak suszenie włosów na płaskiej szczotce, zimnym strumieniem – nasze włosy będą wtedy gładsze i prostsze. Na jakich włosach można przeprowadzić      zabieg?      Właśnie tym przede wszystkim różni się keratynowe prostowanie od chemicznego. Zabieg Encanto możemy przeprowadzić na każdych włosach - również tych bardzo zniszczonych, rozjaśnianych, farbowanych czy po trwałej. Nie ma również znaczenia długość włosów ani fryzura. Zabieg najbardziej efektownie wygląda na długich ściętych na równo włosach, ale możemy go przeprowadzić także na takich mocno wycieniowanych. Nie wiem jakie efekty osiągniemy na mocno kręconych włosach, ale falowane powinny się bardzo ładnie wyprostować.     Co z farbowaniem, ścięciem włosów?      Jeżeli farbujemy włosy to należy pamiętać by wykonać koloryzację nie później niż dwa tygodnie przed i nie wcześniej niż dwa tygodnie po zabiegu. Jeżeli zrobimy to tuż przed, zabieg może się nie udać. Natomiast jeśli pofarbujemy włosy za wcześnie – to farba może osłabić efekt zabiegu keratynowego. Zalecane jest również obcięcie włosów dopiero po zabiegu w przypadku włosów długich, zwłaszcza falowanych, gdyż może się okazać, że nie były one tak równo obcięte jak nam się wydawało ;) Natomiast krótkie włosy lepiej ściąć przed zabiegiem i podczas prostowania wymodelować włosy tak jak chcemy by potem się układały.      Jak długo utrzymuje się efekt?      Według producenta efekt powinien utrzymać się około dwóch – trzech miesięcy. Zapewne dużo zależy od tego jakie mamy włosy oraz od tego w jaki sposób będziemy o nie dbali po zabiegu. Ja jestem dopiero niecałe 2 tygodnie po zabiegu więc ciężko mi to na razie ocenić. Obiecuję za miesiąc zdać relacje jak wyglądają moje włosy. Na dzień dzisiejszy jestem bardzo zadowolona  z zabiegu. 