Drogi Święty Mikołaju!    Wiem, że jestem już duża ;) ale byłam wyjątkowo grzeczna w tym roku... Czy nie zechciałbyś odwiedzić i mnie? W ramach ułatwienia zostawiam Ci moją, wcale-nie-tak-długą listę życzeń.     W tym roku chciałabym...         Kota    http ://swiat-obrazkow.pl/obrazek-rudy_maly_kotek-1-9327-282.html Najlepiej żeby był rudy :) Rasa mnie nie interesuje, jak dla mnie może być i dachowiec.      Wakacje w jakimś ciepłym kraju Niekoniecznie muszą to być Malediwy... ważne, żeby było gorąco, woda była turkusowa i by rosły tam palmy :D        Kolorową walizkę na kółkach    http://www.puccini-sklep.pl/product- pol-2270-Mala-walizka-PUCCINI-EM-50250-C-fioletowa.html    Która przyda mi się na ten wakacyjny wyjazd z poprzedniego punktu. Chciałabym małą kabinówkę, koniecznie fioletową, która przede wszystkim będzie dobrze się prowadzić ;) Mam już dość walki z moją walizką :D      Perfumy    http://www.douglas.pl/douglas /Zapachy-Zapachy-damskie-Zapachy-Versace-Bright- Crystal_productbrand_2010006238.html     Moja poprzednia buteleczka Bright Cristal powoli się kończy, a bez tego zapachu chyba czułabym się już naga. Jest to zdecydowanie mój ulubieniec i nawet nowe Daisy nie sprawiły, że odstawiłam go na bok (a zwykle tak się u mnie dzieje jak kupuję nowy zapach). Paletkę au naturel Sleeka    http://www.ladymakeup.pl/sklep /sleek-paleta-cieni-au-naturel.html    Która chodzi już za mną tak długo, ale ciągle wmawiałam sobie, ze nie potrzebują nowych brązów. Teraz już wiem, że się myliłam! ;)        Pędzle do makijażu    http://www.ladymakeup.pl/sklep/hakuro-zestaw-9 -pedzli-do-makijazu.html    Najbardziej chciałabym ten duży zestaw ze zdjęcia ;) a jak nie to chociaż te pierwsze 4 od góry...      Rękawiczki do telefonu dotykowego http://www.pakamera.pl/rekawiczki- bezpalczatki-z-klapka-144-nr698160.htm     Nie muszą być specjalne, z bajerami :) Wystarczą mi takie jak te na zdjęciu - bez palców, ale z klapką zapinaną na guzik.     Drogi Mikołaju mam nadzieję, że czytasz mojego bloga (w końcu o brodę też trzeba dbać ;) ) i nie przegapisz tego listu. To tylko 7 malutkich punkcików - mogę na Ciebie liczyć?       Pozdrawiam Cię serdecznie,     PS A u Was był już Mikołaj? :D 