Dziś mam dla Was kolejną, trzecią już książkę do serii Poczytaj mi Anwen. To mój najnowszy nabytek i szczerze mówiąc spodziewałam się po nim czegoś więcej. Książkę kupiłam na allegro, więc nie do końca wiedziałam co w niej znajdę. Autorka - Barbara Jakimowicz - Klein opisuje jak dieta wpływa na naszą skórę, włosy czy paznokcie. Niestety część teoretyczna jest dosyć uboga, ale w części praktycznej znajdziemy mnóstwo ciekawych przepisów na dania korzystne dla naszego zdrowia i urody.   Dziś chciałam Wam pokazać fragment dotyczący włosów i tego co konkretnie w naszej diecie działa na nie najlepiej. Chciałybyście abym kiedyś pokazała jakieś ciekawe przepisy z tej książki? Mogłabym wybrać kilka i po wypróbowaniu podzielić się nimi z Wami na blogu :)     Podobnie jak i ostatnio mam też dziś dla Was trochę moich zdjęć z tego tygodnia :))       1. Kusiciel 2. Orzechowy kusiciel ;)   3. Little Italy z NYPD  4. Robótka 2012  5. Prezenciki   6. Kalendarz   7.  Makaronowa choinka  8. Kizia (niestety nie moja)   9. Okno teściowej :)   Pozdrawiam Was serdecznie, 