Zainspirowana efektami jakie dzięki drożdżom osiągnęła Czarna Orchidea, rzuciłam na blogu hasło: Od jutra piję drożdże, kto ze mną? I muszę przyznać, że takiego odzewu się nie spodziewałam! Dziewczyny oficjalnie stwierdzam – jesteście niesamowite!     Do akcji zgłosiły się:      Anwen - początek eksperymentu 24 sierpnia 2011, pasemko kontrolne - 15,7cm A.M. - 64cm Kamilkakamilka? Katarzyna - 32cm Tusia13pl Kazetka - początek eksperymentu 2 września 2011; pasemko kontrolne - 24cm Farizah - 28cm  Idalia - 45cm Extension      Beauty - pasemko kontrolne - 46cm  Friday - 63cm  Ew. - kontrolne pasemko - 25cm  Anabelka - początek eksperymentu - 26 sierpnia 2011 - 21cm  SpiritusMovens - 50cm kasiek.pe - 47cm, pasemko kontrolne - 21cm  effemeria - początek eksperymentu - 24 sierpnia 2011 - 36,5cm  joasia - początek eksperymentu - 25 sierpnia 2011 - 39cm  oczuchmurność - początek eksperymentu - 23 sierpnia 2011 Brahdelt -  początek eksperymentu - 24 sierpnia 2011; 44cm fifika - pasemko kontrolne - 58cm  mivol - początek eksperymentu - 23 sierpnia 2011 - 41cm Eowina1818 - początek eksperymentu - 23 sierpnia 2011 - 31cm Klara Kasia - 48cm; pasemko kontrolne - 20cm  Carmen10210 - 48cm Sandra - pasemko kontrolne - 32cm siostra Sandry - pasemko kontrolne - 46cm  Hekate - początek eksperymentu3 września 2011 agataa194 - początek eksperymentu - 25 sierpnia 2011 - 43cm MattersAtAll - pasemko kontrolne - 16cm  azazell - pasemko kontrolne - 24cm  Royal -   początek eksperymentu - 29 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 42cm  iwona200 - początek eksperymentu - 25 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 33cm Ola - początek eksperymentu - 24 sierpnia 2011 - 59cm   Agnieszka Taran - 41cm TerazToJaJestemSprite  William Rhinestone -   początek eksperymentu - 25 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 23cm Angela - początek eksperymentu - 25 sierpnia 2011  Maggie Fikcyjna -  początek eksperymentu - 25 sierpnia 2011 - 44cm Mango - początek eksperymentu - 25 sierpnia 2011 - 58,5cm  Fabia -  początek eksperymentu - 25 sierpnia 2011 - 53cm MalinowyKuferek Carmelove -  początek eksperymentu - 30 sierpnia 2011 - 29cm  Klemka - początek eksperymentu - 25 sierpnia 2011 - 87cm ; pasemko kontrolne - 43cm Vanila - początek eksperymentu - 24 sierpnia 2011 - 58cm  Pati_bc - pasemko kontrolne - 24cm Anngeli - 38,5cm  kania_ruda -    początek eksperymentu - 25 sierpnia 2011 - 39cm  Włosomaniaczka -    początek eksperymentu - 26 sierpnia 2011 Katarzyna W -   pasemko kontrolne - 30cm Gaffi - początek eksperymentu - 25 sierpnia 2011; 31cm Katarzynka88 - 30cm,  pasemko kontrolne - 20cm CrimsonCamelia - 45cm  PureMorning - początek eksperymentu - 26 sierpnia 2011 - 28cm  HairCare Sprężyna - początek eksperymentu - 25 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 19cm Halina - początek eksperymentu - 26 sierpnia 2011 - 38cm  maylet - początek eksperymentu - 27 sierpnia 2011 - 56cm  nadzia -  początek eksperymentu - 23 sierpnia 2011; 62cm; pasemko kontrolne - 21cm MassieDran - początek eksperymentu - 24 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 28cm Żakiecik -  początek eksperymentu - 26 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 50cm Little A -  początek eksperymentu - 26 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 47cm magda.m -  początek eksperymentu - 26 sierpnia 2011; 58cm Istotkaaa -   początek eksperymentu - 26 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 27cm Antii89 -   początek eksperymentu - 24 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 30cm yovena -  początek eksperymentu - 25 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 16cm whimxx - początek eksperymentu - 29 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 25cm  kwkroniu -  początek eksperymentu - 28 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 30/31cm niemampomyslu - początek eksperymentu - 27 sierpnia 2011; 48cm Blondi/Jujo:) Rukia -  początek eksperymentu - 30 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 54cm i 35cm Mery  nudynapudy -  początek eksperymentu - 1 września 2011; pasemko kontrolne - 29 cm Mooncat -  początek eksperymentu - 31 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 33cm  Danielle -  początek eksperymentu - 30 sierpnia 2011; 68cm linka_12 -  początek eksperymentu - 30 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 20,5cm  owm - początek eksperymentu - 29 sierpnia 2011; 41cm Oliskova -  początek eksperymentu - 30 sierpnia 2011; pasemko kontrolne - 38cm Kilka krótkich zasad:    Akcja trwa od dziś (24 sierpnia 2011) przez miesiąc      (czyli do 23 września 2011). Każda uczestniczka musi codziennie wypić kubek drożdżowego napoju, niezależnie od okoliczności, pogody czy humoru ;) Przed rozpoczęciem kuracji robimy włosom zdjęcie i      dokładnie mierzymy ich długość (może być tylko 1 kontrolne pasemko) Na bieżąco dzielimy się wrażeniami, przepisami, marudzimy      i przede wszystkim wspieramy się nawzajem. Nie poddajemy się! Po zakończeniu kuracji znów robimy zdjęcie,      mierzymy włosy i skaczemy do góry ze szczęścia, że aż tyle nam w tym      czasie urosły ;) Po całej akcji piszemy „raport” (forma i treść oczywiście      dowolna, ale fajnie jakbyście napisały o ile włosy urosły, czy pojawiły      się baby hair, czy mniej się przetłuszczają i czy były również inne efekty      np. poprawa cery czy paznokci) i wraz ze zdjęciami oraz ulubionym przepisem na drożdżowy napój przesyłamy na adres: anwen09@gmail.com Posiadaczki blogów, o ile oczywiście zechcą mogą      zamieścić banerek (ten powyżej) stworzony przez Idalię (dziękuję Ci      kochana za baner i nazwę akcji! :*) u siebie wraz z linkiem do tego posta  :)))     Przepisy na drożdżowy napój:    Po pierwsze i najważniejsze drożdże zawsze musimy najpierw „zabić”, żeby nam nie fermentowały w żołądku. W tym celu  trzeba zalać je wrzącą wodą i dłuższą chwilę odczekać. Potem dopiero możemy dodać do nich dodatki, które poprawią smak i pozwolą nam przełknąć drożdżowy napój ;)   Ja piłam 1/4 kostki drożdży zalaną 3/4 szklanki wrzątku. Czekałam aż ostygną i miksowałam je z jednym bananem i szczyptą cynamonu.    Co jeszcze możemy dodać?  Tak jak radziła nam Czarna Orchidea może to być mleko+miód+kakao+cappuccino, możemy wypróbować wersję wytrawną: woda+kostka rosołowa, owoce czy galaretkę owocową, a nawet dodać je do owsianki.     Oczywiście pomysłów jest więcej. Zachęcam do dzielenia się nimi w komentarzach :)      O samych drożdżach, ich właściwościach i działaniu na włosy:    Drożdże to najprościej rzecz ujmując rodzaj jednokomórkowych grzybów. Są wykorzystywane zarówno w produkcji piwa, wina, kefiru jak i w piekarnictwie (oczywiście odpowiednie gatunki). Rozmnażają się jak zapewne wiecie przez pączkowanie.     W celach urodowych mogą być wykorzystywane zewnętrznie (słynna maseczka na cerę) jak i wewnętrznie. Dziś oczywiście napiszę o tym drugim sposobie.    Co takiego mają w sobie, że warto pomęczyć się z ich jakby nie było mało atrakcyjnym smakiem? Przede wszystkim bardzo dużo witamin z grupy B (prawie cały zestaw). W tym biotynę, która bardzo dobrze wpływa na nasze włosy (przywraca włosom sprężystość, pomaga hamować ich siwienie i wypadanie) oraz wit. B5 (panthenol), również niezbędną dla prawidłowego wzrostu włosów (niedobór może powodować nadmierne ich wypadanie). Drożdże są też znakomitym źródłem białka i mikroelementów: cynku (wpływa pozytywnie zarówno na stan skóry jak i włosów), fosforu, magnezu i żelaza. Oprócz tego  zawierają też sporo chromu (co może ucieszyć dziewczyny, które się odchudzają), który jak wiadomo reguluje poziom cukru w organizmie, dzięki czemu ogranicza nam łaknienie i przede wszystkim ochotę na słodycze. Oczywiście to jeszcze nie wszystko ;) w drożdżach znajdziemy również spore ilości betaglukanu, który wzmacnia naszą odporność, redukuje cholesterol, obniża ciśnienie krwi i zapobiega powstaniu nowotworów układu pokarmowego.     Na co oprócz włosów zaleca się picie drożdżowego napoju? Zajady, trądzik, zaskórniki, łuszczyca, przetłuszczanie skóry głowy i ciała, łojotok, stany migrenowe, choroby układu krążenia, bezsenność, a także na poprawę koncentracji, więc mogą być stosowane np. podczas intensywnej nauki i wzmocnienie układu odpornościowego.    Małe ostrzeżenie na koniec:    Pewnie cześć z Was już przeczytała komentarz Czarnej Orchidei (oczuchmurność) i już o tym wie, ale muszę to napisać jeszcze raz tak, abyście wszystkie były tego świadome. Niestety podobnie jak i w przypadku pokrzywy, picie drożdży może na początku spowodować u nas mały wysyp i pogorszenie cery. Stan ten nie powinien trwać dłużej niż 2 tygodnie (jeżeli by się to przeciągało trzeba niestety zrezygnować z drożdżowej kuracji) i nie powinien przyjmować dramatycznego obrotu ;) więc nie zniechęcajcie się na zaś!    No to dziewczyny kubki w ręce i do boju! ;)    Pozdrawiam Was serdecznie,     Ps. Dziewczyny, które zgłosiły się do akcji, napiszcie proszę w komentarzach aktualną długość włosów :) to dopiszę do posta.  UWAGA! Dziewczyny, zgłoszenia do akcji przyjmujemy do 31 sierpnia! 