To właściwie powinien być post z serii czytelnicy mają głos :) Taki był pierwotny plan i Ewa miała wysłać mi propozycję takiego wpisu. W między czasie na moim blogu pojawił się jednak inny tekst o tej tematyce i Ewa w komentarzu napisała bardzo dużo niezwykle cennych wg mnie wskazówek o tym jak dbać o cienkie włosy. Nie chciałabym, żeby jej porady zaginęły w gąszczu innych komentarzy dlatego zamieszczam je w dzisiejszym wpisie i sama chętnie będę do nich wracać, a także polecać je innym cienkowłosym :)    "Niedawno  napisałam maila do Anwen w tej sprawie i... miałam pisać do "porad  czytelników", a tu proszę - niespodzianka. Cóż... Mam na imię Ewa i  cienkie włosy. Do szału doprowadzają mnie teksty "obetnijcie włosy na  krótko w wycieniowane pazurki, nie wygracie z naturą". Zwłaszcza, gdy mówi to włosomaniaczka o włosach gruuuubych jak końskie włosie. Prowadzę nierówną walkę z naturą. Kucyk ma w tej chwili objętość 6-7 cm, ale mam "istną burzę baby hair".   Moje sposoby?   1. Proteiny. Moje włosy kochają je miłością bezgraniczną. Po każdym myciu.  Wygrywa to odżywka Artiste różowa z Natury. Często mieszam ją z innymi  odżywkami. Niegdy nie zdarzyło mi się przeproteinowanie. Raczej cierpię  na "przenawilżenie" i wtedy moje włosy są miękkie jak u dwulatka.   2.  Magiczna mieszanka oleju arganowego i miodu do olejowania. Miód i  "honeyquat" z Ecospa cudownie nawilżają moje włosy i zapobiegają przenawilżeniu, które w moim odczuciu jest największym wrogiem cienkich  włosów. Raz w tygodniu. Na zmianę z kokosem. 3. Gdy rozpuszczam  włosy, na suche końce nakładam kroplę wielkości dwóch ziaren grochu  odżywki DO SPŁUKIWANIA L'Oreal czarnej z argininą. Właśnie tej. Inne nie  działają tak na mnie. Co to daje? Końce są DOCIĄZONE (czytaj:  nieobciążone i nie fruwające jak piórka). Włosy pogrubione, wyprostowane  i podatniejsze na układanie. Odkryłam tę metodę przypadkiem, gdy na  wakacje do Hiszpanii zapomniałam zabrać całego mojego włosowego  arsenału. Zakupiłam czarnego L'oreala w pierwszym z brzegu drugstorze. Nałożyłam arigninę na noc, jako takie długie OMO (cienkie włosy je  kochają) i nie umyłam włosów z zachwytu rano. Spróbujcie. Wiem jak to  brzmi "silikonowa odżywka do spłukiwaniam nie spłukana na cienkich  włosach". Ręczę głową za efekt :) 4. Usztywnienie włosów. Tak. Główny  problem włosów cienkich to ich zbytnia wiotkość, lekkość, puchowość.  Same wiecie... To pomaga płyn nadający objętość CeCe do kupienia w  Superpharmie. Boski. Na wilgotne włosy u nasady. 5. Siemię lniane, jako codzienny koktajl na sniadanie. Burza baby hair po miesiącu, na którą osobiście udzielam gwarancji.  6.  Wcierki. Najlepsza według mnie jest Rzepa. Stosuję Jantar i niestety,  gdy dostanie się na włosy, powoduje wiotkość, czyli u mnie utratę objętość. Rzepa Joanny daje burzę włosów. 7. Papiloty z WYSUSZONYCH  chusteczek nawilżających. Mokre obiążą włosy. Suche chusteczki w połączeniu z tą odżywką czarną L'Oreal i płynem CeCe dają objętosć,  pozwalającą mi bez obciachu chodzić w rozpuszczonych włosach. 8. Kilka pasm dłuższych z przodu dla zasłonięcia zakoli. No tak, tu raczej mało zdziałamy. 9.  Unikanie jak ognia maski Kallos LAtte. To idealna maska dla tych  grubowłosych dziewczyn, co to prostują włosy całe życie, nic z nimi nie robią i w miesiąc po używaniu maski Kallosa mają ultramiekkie włosy.  Właśnie - Kallos LAtte ro najprostsza dorga do przenawilżenia.  Największego i śmiertelnego wroga cienkich włosów. 10. Cienkie włosy,  mówię o sobie, są z reguły niskoporowate i kochają kokosa i olej monoi.  Odrobinka, wielkości groszku, ocieplona w dłoniach i nałożona raz, czy  dwa razy w tygodniu na włosy. Wystarczy godzina.11.  Czarne "sibirskie" mydło w paście (?) Babuszki Agafii, czyli najlepszy na świecie szampon do cienkich włosów. Nadaje NIELUDZKI połysk, lekko  usztywnia, nie wypłukuje protein. Stosuję je co drugie mycie. 12.  Zmienność szamponów. Każde mycie = inny produkt. MAm wrażenie, że  cienkie włosy przyzwyczajają się do szamponów szybciej niż normalne.  Więc u mnie co drugie mycie "Czarna sibirska Agafia" i któych z wielu  szamponów, które mam. 13. Dziegieć. Nadaje połysk, oczyszcza,  ogranicza tłustość i wypadanie. Najlepszy PARADARM, lepszy nawet od  polytara. Odbicie od nasady gwarantowane. Podobnie jak Agafia moim zdaniem nie wypłukuje protein. 14. Laminowanie żelatyną. Na gorąco suszarką.  15.  Raz w tygodniu miks wszelkich proteinowych masek jakie mam, pod folię,  czapkę. Czyli - artiste, biowax keratynowy, Fekkai biały, Gliss Kur  fioletowy. Po odrobinie każdej, mieszan, nakładam, a to siatka i czapka. Działa.  16. Nie bójcie się  eksperymentować. Cienkie włosy są INNE. To włosowi kosmici, Mam ponad 30 lat i przetestowałam miliony  metod zanim znalazłam odpowiednie dla mnie. Rzadko hity włosomaniaczek mi  pasują, często zakochuję się w produktach niepolecanych przez nikogo.  Unikajcie jak ognia antykoncepcji hormonalnej, to największy doustny  wróg cienkich włosów. Wiem co mówię, bo walczę z pobojowiskiem  tabletkowym od kilku miesięcy.   Zaklinam niech cienkowłose  włosomaniaczki nie tracą nadziei ;) MOŻNA. Jest ciężko, bolą teksty  "tylko obciąć na którko i pokochać pazurki" - mam ochotę płakać, gdy  czytam takie teksty. Nie wiem, czy wszystko spisałam. Jak coś mi się przypomni. Napiszę :) Pozdrawiam wszystkich i ściskam Anwen :)Ewa :)"        Mam przyjemność ogłosić, że zestawy kosmetyków Fructis polecą do:   dkwietniewska@gmail.com katja8027@gmail.com   czekolada175@wp.pl immaterial_1@yahoo.co.uk   zwila26@o2.pl     Dziewczynom serdecznie gratuluję, a wszystkim pozostałym bardzo dziękuję za udział :) Dostałam od Was ponad 950 kreatywnych odpowiedzi na pytanie jak wykorzystać owoce w pielęgnacji włosów :)) Pozdrawiam Was serdecznie, 