Nie wiem jak Wy, ale ja co roku o tej porze popadam w taki nostalgiczny nastrój i robię (najczęściej w głowie ;) ) podsumowanie minionego roku. Staram się przypomnieć sobie wszystkie dobre rzeczy, które mnie spotkały, wszystkich ludzi, których poznałam, a także wszystkie piękne miejsca, które miałam okazję odwiedzić. Oczywiście nie mam zamiaru pisać Wam o tym wszystkim, bo nie o tym jest mój blog ;) Przygotowałam za to dla Was małe podsumowanie mojego 2010 roku z perspektywy włosów, bo muszę przyznać, że w tym roku to one odgrywały główną rolę. Od razu Wam się przyznam, że od początku zeszłego roku prowadzę dziennik, w którym codziennie zapisuję co robiłam z włosami i jakich produktów użyłam. Z jednej strony pozwala mi to usystematyzować moją pielęgnację – wiem ile razy w tyg nakładam oleje czy maskę, a z drugiej było to dla mnie motywacją by codziennie zadbać o włosy. Mogę Wam przy okazji polecić by zapisywać sobie efekt jaki osiągnięmy po danym zestawie kosmetyków. Będzie Wam łatwiej odkryć co lubią Wasze włosy, a czego powinnyście unikać.   Oto mój 2010 rok w liczbach (jak przystało na matematyka ;) ): 16 razy pofarbowałam włosy Obcięłam      6 cm włosów Włosy      urosły mi o 14 cm Przetestowałam      18 różnych szamponów, 33 odżywki i maski i 10 olejów 2 razy wykonałam zabieg encanto Zużyłam      1 opakowanie ampułek Radical, 1 butelkę Saponics, 2 opakowania Kuracji wzmacniającej      Rzepa – Joanny, 5 butelek Jantara i 1 butelkę wody      Brzozowej Przez      6 miesięcy piłam herbatę z      pokrzywy  2 razy odwiedziłam fryzjera Zamieściłam 48 wpisów na blogu i zyskałam 18 obserwatorów (z czego ogromnie      się cieszę :)) I postanowienia…. Zapuścić włosy o kolejne 15 cm Doprowadzić      je do jeszcze lepszej kondycji Rzadziej      farbować włosy albo przerzucić się na hennę Zminimalizować      kolekcję kosmetyków do włosów Przetestować      te znajdujące się na mojej „wish list” Nauczyć się robić bardziej fantazyjne fryzury (jak chociażby messy bun ;) ) Szerzyć      „włosomaniactwo”, a przede wszystkim świadome dbanie o kręcone włosy wśród      wszystkich znajomych 