Dzisiaj zapraszam Was na PIWo świąteczne ;) Zapewne nie tylko ja szukam teraz pomysłu na idealną, świąteczną fryzurę.Wigilia i Boże Narodzenie pomimo, że spędzam je w domu z rodziną są takimi dniami w roku, gdy chcę wyglądać wyjątkowo i odświętnie. Rozpuszczone włosy nie wchodzą w grę, bo zwyczajnie przeszkadzałyby mi przy tradycyjnej krzątaninie, a moje umiejętności tworzenia wykwintnych fryzur (a raczej kompletny ich brak) nie pozwalają mi na nic wymyślnego.    Co w takim razie planuję wyczarować na swojej głowie? Postawię na prosty kok (być może będzie to sock bun lub coś równie nieskomplikowanego) i udekoruję go piękną, włosową biżuterią :) Poniżej kilka inspirujących zdjęć takich fryzur: i jeszcze zdjęcie samych ozdób:        Ja dopiero jutro wybiorę się na poszukiwanie takiej włosowej ozdoby, bo w swojej (niezbyt dużej) kolekcji nie mam nic, co pasowałoby na taką okazję :) Jeśli uda mi się upolować coś ciekawego na pewno się Wam na blogu pochwalę ;)      A Wy jak planujecie się uczesać na Święta?      Pozdrawiam Was serdecznie,        Zdjęcia 1 2 3 4 5 