Jakby pogoda była cały czas taka jak w zeszłym tygodniu to możecie mi wierzyć - nigdy nie napisałabym na jesień złego słowa :D Ja co prawda prawie cały tydzień spędziłam w łóżku (chora), ale mimo wszystko udało mi się naładować moją słoneczną baterię ;)      Poza wygrzewaniem się przez okno i wypiciem hektolitrów herbaty z lipy i mikstury z imbiru w zeszłym tygodniu udało mi się również: spędzić mile czas poza domem, spotkać starych znajomych i poznać nowych, nauczyć się jak fotografować jedzenie, uczestniczyć w tworzeniu mikroplotka, posłuchać na żywo Pawła Tkaczyka, zjeść prawdziwe japońskie słodycze, i równie prawdziwy czeski ser smażony, wypróbować Kaminomoto, zacząć czytać wciągającą książkę, która mam nadzieję odmieni moje blogowe życie, a raczej podejście do niego, usmażyć i zjeść pierwszego w życiu prawdziwego steka i pewnie jeszcze kilka innych rzeczy, o których już zapomniałam :D    Zacznijmy więc od tajemniczej paczki, która przybyła do mnie z Japonii (z małym przystankiem w Polsce ;) ). Laura, jedna z moich stałych czytelniczek i komentatorek (buziak :*), która na co dzień mieszka właśnie w Japonii zaproponowała mi kiedyś, że może mi przywieźć słynną już japońską wcierkę - Kaminomoto. Koniec końców niestety nie udało nam się spotkać osobiście, ale paczuszkę z japońskimi cudami otwierałam podekscytowana niczym włosomaniaczka podczas promocji w Rossmannie ;)        W sobotę cały dzień spędziłam z fantastycznymi ludźmi. W końcu udało mi się poznać pozytywną Dorotę, Tomka i jego fantastycznego 'latającego' synka, Krystiana i wiele innych osób ;) Spotkać z dawno nie widzianymi: Paulą i Dorotą, spędzić czas z Alinką i wysłuchać kilku fantastycznych prelekcji:       foto Agi    Nie miałam jedynie czasu by robić zdjęcia ;) ale jeśli jakieś jeszcze dostanę (wiem, że na pewno Aga robiła) to się nimi na pewno pochwalę.      Na koniec jak zwykle Instagram, w tym tygodniu jak widzicie również nieco zapomniany ;)       1. Do Czeskiego Cieszyna pojechałam w jednym celu - zrobić zakupy w DM :)) Niestety okazało się, że sklep jest zamknięty :((  2. Piękny zachód słońca - chociaż ten dzisiejszy go zdecydowanie pobił! 3. Zaczęłam czytać nową książkę Tomka - uwaga wciąga!  4. Halloween wszechobecne!  5. Co prawda bloga kulinarnego jeszcze nie mam, ale na TYM nowym planuję zamieszczać sporo przepisów, więc wiedza z OBT Taste przyda mi się baaaardzo :)  6. Kilka dni temu moja koleżanka wrzuciła na Facebooka ciekawy link (zerknijcie TU bo warto), dzięki niemu nauczyłam się jak zawsze być fotogenicznym i zrobiłam sobie swoje nowe ulubione zdjęcie :))   Pozdrawiam Was serdecznie,   PS jeszcze kilka zdjęć z galerii OBT: 