Niestety nic z tego – nie jest w stanie łykać tego suplementu. Jego zapach przyprawia mnie o mdłości i jeszcze przez kilkanaście minut po łyknięciu tabletki czuję w ustach jej okropny posmak... Wiem, że jestem wyjątkowo wrażliwa na suplementy i wiele z nich tak właśnie u mnie działa, ale tym razem po prostu się poddałam. Po trzech miesiącach męczenia się z Vitapilem nie mam teraz ochoty na kolejny miesiąc męki...    I w związku z tym mam dla Was propozycję, na którą wiem, że przynajmniej kilka z Was się ucieszy :)) Robimy drugą drożdżową akcję?       Jeśli byłybyście chętne zgłaszajcie się w komentarzach pod tym postem, najlepiej od razu podając ile cm mają Wasze włosy (lub tylko kontrolne pasemko) i od kiedy startujecie. Ja na bieżąco będę zapisywać wszystkie chętne osoby poniżej. Zgłaszać się można najpóźniej do 10 kwietnia!    Kto bierze udział:    Anwen – pasemko kontrolne: 8 cm B. - pasemko kontrolne: 29cm  Adrianna - pasemko kontrolne: 25 cm jahmistrz (jagodam) - pasemko kontrolne: 32 cm   strasznik Juana  Ada niejestemtuodwczoraj - pasemko kontrolne: 10 cm i 13 cm agabil1 - pasemko kontrolne: 38 cm kubekczekolady Ania - pasemko kontrolne: 60 cm Liv - pasemko kontrolne: 20 cm Sky - pasemko kontrolne: 56 cm Unodeunaclase - pasemko kontrolne: 46 cm Mango - pasemko kontrolne: 25 cm HairCare kruha - pasemko kontrolne: 29 cm Inka Klaudia Anomalia - pasemko kontrolne: 40,5 cm Czekolada bicyclequeen - pasemko kontrolne: 27 cm Mallinowa - pasemko kontrolne: 32 cm Betiiii27 - pasemko kontrolne: 34 cm Ania - pasemko kontrolne: 34,5 cm Jukoka - pasemko kontrolne: 61,5 cm  Cleo - pasemko kontrolne: 44 cm  Monikaa - pasemko kontrolne: 36 cm Panna Araven - pasemko kontrolne: 29 cm Kasia - Pasemko kontrolne wyprostowane - 45cm, w skręcie 37cm. polne_maki -  pasemko kontrolne: 24 cm Marlena - pasemko kontrolne: 13,5 cm  Licho MałaSzysz - pasemko kontrolne: 37 cm marquisdered - pasemko kontrolne: 45 cm Turkus - pasemko kontrolne: 68 cm  thedarksideoflight - pasemko kontrolne: 15 cm Lily - pasemko kontrolne: 39 cm  Klaudia - pasemko kontrolne: 60 cm Potworek - pasemko kontrolne: 33 cm linka_12 - pasemko kontrolne: 23,5 cm  Leveret ew18ka - pasemko kontrolne: 30 cm italiana89 - pasemko kontrolne: 37 cm yolks - pasemko kontrolne: 41,5 cm Lactuaria - pasemko kontrolne: 25 cm  pieknaodzawsze Reni-ferek - pasemko kontrolne: 22,5 cm weak-point - pasemko kontrolne: 14 cm Ola - pasemko kontrolne: 33 cm  Marciar7 - pasemko kontrolne: 37cm  Iv -  pasemko kontrolne: 44 cm AnisseQ13 - pasemko kontrolne: 50 cm dżoana -  pasemko kontrolne: 40 cm Kamila -  pasemko kontrolne: 50 cm  caskada - pasemko kontrolne: 71 cm  Ilouvromance -  pasemko kontrolne: 29 cm  Paulina -  pasemko kontrolne: 50 cm  Nikotyna siwaaa93 - pasemko kontrolne: 32,5 cm  Ruda Madeleine92 -  pasemko kontrolne: 28 cm  Freddie -  pasemko kontrolne: 36 cm  wisniowa -  pasemko kontrolne: 15 cm  Olivia Liv -  pasemko kontrolne: 24 cm  aoibh MattersAtAll -  pasemko kontrolne: 40 cm  little apple -  pasemko kontrolne: 66 cm Bea Colourphilosophy - pasemko kontrolne: 13 cm (17.04) LoczekM- pasemko kontrolne - 48cm Milena798- pasemko kontrolne - 44cm  Ewa - pasemko kontrolne: 31 cm  Larish - pasemko kontrolne: 23 cm    Nnothingness - pasemko kontrolne 33,5 cm  Marie - pasemko kontrolne: 37,5 cm maggie23 - pasemko kontrolne: 41 cm mahhysia - pasemko kontrolne 25 cm Karolina BezNazwiska - pasemko kontrolne 44 cm   Kiwoszka - pasemko kontrolne 60 cm Płomyczek - pasemko kontrolne 36,5 cm RockSweetGirl - pasemko kontrolne 18 cm  Charlie - pasemko kontrolne 49 cm Alena - pasemko kontrolne 37 cm  Niunia - pasemko kontrolne 28 cm  Sara - pasemko kontrolne 19 cm  Stella -  pasemko kontrolne 37 cm  PrincesaMartita - pasemko kontrolne 19 cm  Aga - pasemko kontrolne 48 cm i 15 cm paradrien - pasemko kontrolne 48 cm  Maria - pasemko kontrolne 64 cm  effemeria - pasemko kontrolne: 39 cm  Magda Lallane - pasemko kontrolne 37 cm  lucille - pasemko kontrolne 30 cm  martinia - pasemko kontrolne 35 cm  jestemBESTIA - pasemko kontrolne 22 cm Inulinus kiciak Madziaaraa - pasemko kontrolne 30 cm  Emilia - pasemko kontrolne 18 cm  Ruda - pasemko kontrolne 57 cm  Carole - pasemko kontrolne 67 cm  Noncaries - pasemko kontrolne: 42 cm syla929 Pastelowa Lilia - pasemko kontrolne 45 cm  princess - pasemko kontrolne 9 cm  Miki - pasemko kontrolne 29 cm Gosiax658 - pasemko kontrolne 40 cm  Natasza - pasemko kontrolne 35 cm  Nolley - pasemko kontrolne: 6 cm Marta K. - pasemko kontrolne 36 cm  Bubejzi - pasemko kontrolne 32,5 cm  Lenthia - pasemko kontrolne 69 cm  Ki@ - pasemko kontrolne 36 cm  siostra Italiany - pasemko kontrolne 36 cm  katharina89 - pasemko kontrolne 21 cm  Oll - pasemko kontrolne 30 cm  paulina7227 - pasemko kontrolne 17 cm  Maja - pasemko kontrolne 24 cm  Kasiek - pasemko kontrolne 33 cm  neli - pasemko kontrolne 40 cm sprezynka - pasemko kontrolne 18 cm  Patrycja - pasemko kontrolne 24 cm  Laud - pasemko kontrolne 15,3 cm Detroit - pasemko kontrolne 8,5 cm    dobiezka - pasemko kontrolne 35 cm wacpanna - pasemko kontrolne 55 cm  Arkstianna - pasemko kontrolne: 48 cm Moira - pasemko kontrolne 30 cm  Basiek - pasemko kontrolne 64 cm  Ajcia - pasemko kontrolne 31 cm  pyśka - pasemko kontrolne 38,5 cm  Soins et Beaute - pasemko kontrolne 48 cm  dolores - pasemko kontrolne 27,5 cm  Kate Patrycja - pasemko kontrolne 29,5 cm i 29,2 cm Olesska - pasemko kontrolne 39 cm  Remedy - pasemko kontrolne 9 cm  be my addiction - pasemko kontrolne 31 cm  Martucha - pasemko kontrolne 27 cm namacalna93 - pasemko kontrolne: 13.5 cm (16.04) Zyskowa - pasemko kontrolne: 25 cm Czerwona Alicja - pasemko kontrolne: 15 cm GrayEyes - pasemko kontrolne: 55 cm annawanna - pasemko kontrolne: 47 cm emajla - pasemko kontrolne: 37 cm  Donka - pasemko kontrolne: 47,5 cm Gosia - pasemko kontrolne: 28 cm boskejsza - pasemko kontrolne: 12 cm Izunienka -  pasemko kontrolne: 16 cm ameprofonde - pasemko kontrolne: 40 cm kocham0zakupy Blondiix3 - pasemko kontrolne: 40cm Panna-Kokosowa - pasemko kontrolne: 31 cm  Miss Fashionistka - pasemko kontrolne: 61cm  Kinga - pasemko kontrolne: 30 cm  Urszula - pasemko kontrolne: 39 cm  blond_i - pasemko kontrolne: 41 cm ekologia-nacodzien - pasemko kontrolne: 24 cm  Paulina - pasemko kontrolne: 35,5 cm  Madzzikers - pasemko kontrolne: 32 cm karola - pasemko kontrolne: 49 cm  Karolina - pasemko kontrolne: 52 cm  Laindise - pasemko kontrolne: 46,5 cm  AleksandraS - pasemko kontrolne: 18 cm  Mania265 - pasemko kontrolne: 27cm mariabela - pasemko kontrolne: 23 cm   Karolina - pasemko kontrolne: 29,1cm  Chaw Kinga - pasemko kontrolne: 27 cm  O papierkach - pasemko kontrolne: 38 cm  Ewelina - pasemko kontrolne: 8 cm   Butterfly - pasemko kontrolne: 20 cm Madziula - pasemko kontrolne: 28 cm  Myrkur - pasemko kontrolne: 14 cm martina2510 - pasemko kontrolne: 24 cm  Agnieszka - pasemko kontrolne: 42,5 cm  Wioletttta - pasemko kontrolne: 23 cm  Sypka z Krakowa - pasemko kontrolne: 39 cm  Madeleine - pasemko kontrolne: 37 cm  SandraCe - pasemko kontrolne: 50 cm  Leveret - pasemko kontrolne: 25 cm  Kat Vendie - pasemko kontrolne: 76 cm mirabelkowa - pasemko kontrolne: 18 cm  Kedi - pasemko kontrolne: 15,5 cm  Fikcyjna - pasemko kontrolne: 53 cm  Kacha Magdalena P. - pasemko kontrolne: 32 cm  Ika - pasemko kontrolne: 36/37 cm  kaya - pasemko kontrolne: 15 cm  Marlenka maxcom - pasemko kontrolne: 27 cm  magdaavon - pasemko kontrolne: 25,5 cm  Sandra-107 - pasemko kontrolne: 24 cm Żaneta - pasemko kontrolne: 57 cm  Peggy Brown - pasemko kontrolne: 32 cm  insearchofperfection - pasemko kontrolne: 43 cm  ew18ka - pasemko kontrolne: 35 cm  Karolina.M. - pasemko kontrolne: 5 cm   trellemorele - pasemko kontrolne: 47 cm Tenness - pasemko kontrolne: 52 cm  Kinior - pasemko kontrolne: 36 cm  Lady Catherine - pasemko kontrolne: 12 cm  abituale - pasemko kontrolne: 32 cm  Kejt - pasemko kontrolne: 51 cm Agataa194 - pasemko kontrolne: 60 cm  MissCharming - pasemko kontrolne: 35 cm  dayumifantasy - pasemko kontrolne: 39 cm gronkasia Dispersee - pasemko kontrolne: 57 cm  Pola - pasemko kontrolne: 41 cm megilounge - pasemko kontrolne: 17,5 cm (16.04) Veritas - pasemko kontrolne: 29 cm (15.04) Mania1987 - pasemko kontrolne: 14 cm (13.04)  Madziulla - pasemko kontrolne: 25 cm Olivia - pasemko kontrolne: 30 cm cholernazima - pasemko kontrolne: 28,5 cm  tu-tusia Eva - pasemko kontrolne: 14 cm (14.04) Ania - pasemko kontrolne: 21 cm (16.04) Vila - pasemko kontrolne: 29 cm (16.04) BabyDoll2 - pasemko kontrolne: 18 cm (12.04)  SportLovinGirl - pasemko kontrolne: 25 cm Tośka - pasemko kontrolne: 32 cm Natalia - (16.04) Anett - pasemko kontrolne: 39 cm (14.04) justysik92 - pasemko kontrolne: 45 cm (12.04)  Dusia - pasemko kontrolne: 24 cm hope - pasemko kontrolne: 17 cm (16.04) bumtarabum - pasemko kontrolne: 53 cm (15.04)  Wiewióra93 - pasemko kontrolne: 43 cm (13.04) Allaboutme96 - pasemko kontrolne: 43 cm (12.04)  Patrycja - pasemko kontrolne: 29 cm Klaudia S - pasemko kontrolne: 41 cm Wirginia - pasemko kontrolne: 14 cm  Lena1984 - pasemko kontrolne: 18 cm i 24 cm ninthwitch - pasemko kontrolne: 56,5 cm (17.04) Kokosza Nel Mavee - pasemko kontrolne: 24 cm (16.04) Persefona25 - pasemko kontrolne: 19 cm Kedi - pasemko kontrolne: 15 cm Helena_1907 - pasemko kontrolne: 31 cm marynka71@buziaczek.pl - pasemko kontrolne: 39 cm  Meds - pasemko kontrolne: 19 cm (15.04) moriss1996 - pasemko kontrolne: 12 cm Lencia - pasemko kontrolne: 41 cm (12.04)  Hetheret - pasemko kontrolne: 23,5 cm (17.04) shake - pasemko kontrolne: 43 cm (15.04) klaudia_89a - pasemko kontrolne: 29 cm (17.04) Mnemonika - pasemko kontrolne: 20,5 cm (17.04)      aventia - pasemko kontrolne: 20,5 cm (17.04) VanilioweNiebo -  pasemko kontrolne: 18 cm (15.04) RADI -   pasemko kontrolne: 36 cm dollhouse-miniatures-by-kia - Pasemko kontrolne: 11cm :) Secret - pasemko kontrolne: 43 cm        Zasady podobnie jak ostatnio:  Akcja      trwa od 10 kwietnia 2012 przez miesiąc (czyli do 9 maja 2012). Każda      uczestniczka musi codziennie wypić kubek drożdżowego napoju, niezależnie      od okoliczności, pogody czy humoru ;) Przed      rozpoczęciem kuracji robimy włosom zdjęcie i dokładnie mierzymy ich długość (może być tylko 1 kontrolne pasemko) Na      bieżąco dzielimy się wrażeniami, przepisami, marudzimy i przede wszystkim      wspieramy się nawzajem. Nie      poddajemy się! Po      zakończeniu kuracji znów robimy zdjęcie, mierzymy włosy i skaczemy do góry      ze szczęścia, że aż tyle nam w tym czasie urosły ;) Po całej      akcji piszemy „raport” (forma i treść oczywiście dowolna, ale fajnie      jakbyście napisały o ile włosy urosły, czy pojawiły się „baby hair”, czy      mniej się przetłuszczają i czy były również inne efekty np. poprawa cery      czy paznokci) i wraz ze zdjęciami oraz ulubionym przepisem na drożdżowy      napój przesyłamy na adres: raportdrozdze@gmail.com Posiadaczki      blogów, o ile oczywiście zechcą mogą zamieścić banerek (ten powyżej) stworzony przez Idalię u      siebie.   Informacje na temat drożdży znajdziecie TU.    I jeszcze mały FAQ:    Jaką ilość drożdży pić?     Tak naprawdę zależy to od nas. Myślę, że minimalna ilość to ¼ kostki, maksymalna 1 kostka. Można zacząć od nawet mniejszej ilości i stopniowo ją zwiększać jak smak drożdży przestanie nam przeszkadzać.    W jaki      sposób sporządzić napój?     Drożdże koniecznie musimy zabić zalewając je gorącą wodą. Dopiero po kilkunastu minutach możemy dołożyć do tego smakowe dodatki – takie jak najbardziej lubimy lub wypić czysty napój.     Co możemy      dodać, żeby poprawić smak drożdży?     Mleko, kostkę rosołową, kakao naturalne, kawę rozpuszczalną (albo cappuccino), kisiel, galaretkę, miód, a nawet rozgniecione banany czy inne owoce.     Pić rano czy wieczorem?     Spotkałam się z opinią, że lepiej byłoby pić je rano, ale szczerze mówiąc ja nie miałabym po pierwsze czasu, a po drugie rano zwykle miewam mdłości, więc dokładanie do tego jeszcze drożdży nie skończyłoby się dobrze. Przy poprzedniej akcji piłam je zawsze wieczorem i jak widać efekty były zadowalające ;)    Jak długo      mogę pić drożdże? Optymalnie jest pić je przez 3 miesiące, a potem obowiązkowo zrobić minimum miesiąc przerwy.     Jakie      drożdże wybrać? Najlepsze byłyby piwne, ale niestety takie jest bardzo ciężko zdobyć. W poprzedniej edycji drożdżowej akcji piłyśmy piekarnicze i jak widać efekty również po nich były świetne. Najsmaczniejsze (najlepiej się rozpuszczają) drożdże znajdziemy w Biedronce. Ważne, żeby zawsze pić je świeże, jeżeli mają kwaskowaty smak to znaczy, że się zepsuły.    Jak często pić?     Codziennie!      Na zachętę efekty poprzedniej akcji możecie obejrzeć TUTAJ.    Pozdrawiam Was serdecznie,       Ps. I oczywiście chciałabym życzyć Wam wszystkim Wesołych Świąt spędzonych w rodzinnym gronie, za stołem zastawionym pysznościami, w spokojnej i miłej atmosferze :)) 