W serii PIW kucyki pojawiają się stosunkowo często :) Był już asymetryczny, z warkoczem, organiczny (czyli bez gumek i spinek), dla cienkowłosych, perfekcyjny w stylu vintage czy dłuższy w minutę. Ostatnio na swoim drugim blogu pokazałam jak wygląda mój zwyczajny kucyk (kto jeszcze nie widział może zerknąć TU), którego jak wiecie na co dzień nie noszę. Mimo wszystko patrząc na włosy na ulicach widzę, że jest to wciąż jedna z najbardziej popularnych fryzur. Dziś mam więc dla Was inspirację, w której zobaczycie jak można by go urozmaicić. Mi osobiście najbardziej podoba się wersja "The rope braid", ale niestety nie umiem się tak uczesać :( Teoretycznie wiem w jaki sposób robi się taki warkocz, ale na moich własnych włosach nigdy mi jeszcze nie wyszedł...    Dajcie znać, który z kucyków Wam się najbardziej podoba i jaką fryzurę Wy najczęściej nosicie :))    Pozdrawiam Was serdecznie, 