Zacznę może od tej prostszej części ;) Udało mi się dziś uruchomić owocową maszynę losującą, która zdecydowała do kogo poleci kuracja morelowo-cytrynowa z Alverde. Jak możecie zobaczyć poniżej tym razem szczęście uśmiechnęło się do Kasi :)) Drugi konkurs, o którym dziś chciałabym Wam napisać to TEN urodzinowy. Udało mi się w końcu wyłonić 13 wg mnie najciekawszych prac i teraz chciałabym Was poprosić o pomoc w wybraniu tej najlepszej. Napiszcie w komentarzu poniżej numer baneru, który Wam się podoba najbardziej. Autorka tej pracy, która uzyska największą liczbę głosów otrzyma ode mnie zestaw włosowych kosmetyków :)   1    2    3    4    5    6    7    8 9    10    11    12    13   Pozdrawiam Was serdecznie,  PS Na głosowanie macie czas do jutra do 12:00 :D Jutro też postaram się ogłosić zwycięzcę! 