... a dokładniej zużycia z ostatnich 3 miesięcy ;) Wiem... mało tego i obiecuje poprawę, ale mój największy problem to to, że zwykle używam kilku produktów z tej samej kategorii równocześnie (dla przykładu mam właśnie otwartych chyba z 6 żeli pod prysznic, nie mówiąc już o szamponach!). Zresztą miałam z tym problem właściwie już jako dziecko ;) Pamiętam np. 3 zeszyty do polskiego każdy zapisany mniej więcej w połowie :D Potem nudził mi się i prosiłam mamę o nowy (zwykle wmawiając jej, że poprzedni mi się gdzieś zgubił). Też tak macie/miałyście? ;) Ale przechodząc do sedna – zobaczcie co w tym czasie udało mi się zużyć do końca: Produkty do włosów:   Szampon      oliwkowy, CHI Organics – właściwie to nie ja go zużyłam do końca tylko mój TŻ :P Moją niezbyt przychylną opinię znajdziecie TU, dla porównania mój TŻ tym szamponem był zachwycony :/ Twierdzi, że podobał      mu się zapach, nie swędziała go po nim głowa i włosy były „takie fajne”.      No cóż... co głowa to opinia ;) Skoncentrowany      szampon, Pharmaceris – nie pamiętam już, które to moje opakowanie, ale      w szafie mam już odłożoną następną butelkę ;) Moją recenzję znajdziecie      TUTAJ Wygładzająca      odzywka z olejem babassu, Isana – czy muszę pisać cokolwiek więcej? :D       Szampon      aloesowy z e-naturalne –      jeden z ostatnich „zużytków” Moją opinię możecie przeczytać TU. Maska aloes      i granat, Alterra – o niej też już chyba pisać nie muszę, ale jakby      ktoś był ciekawy mojego zdania o niej znajdzie je TU. Na razie Alterre sobie odpuszczę, bo leci już do mnie wielka paka z Niemiec (Eternal      jeszcze raz dziękuję za pomoc :*) z produktami Alverde. Zobaczymy jak się      u mnie sprawdzą :)) Olej śliwkowy – w końcu dobił dna ;) a teraz zaczyna mi go brakować...      jednak ten marcepanowy zapach ma w sobie coś uzależniającego... gdyby nie      to jak obecnie wygląda moja olejowa kolekcja na pewno bym go znów zamówiła      ;) ale ponieważ zaczęłam odkładać na lustrzankę zakup oleju będzie musiał      zaczekać. Jego recenzja pojawiła się TU.  Serum A+E, Biovax – nie polubiliśmy się :( Nie był zły, na pewno skutecznie zabezpieczał końce włosów, ale jego zapach mnie wręcz odrzucał...   Produkty do ciała: Masło do      ciała Afryka, z Biedronki – te masła były jednym z blogowych hitów ;)      ja również uległam szałowi i upolowałam jedno z nich. Używałam w pracy      zamiast kremu do rąk. Masło miało przyjemny, ciepły, orzechowy zapach i      świetnie nawilżało skórę. Jeśli jeszcze pojawią się kiedyś w Biedronce to      polecam poszukać, bo za tę cenę jest naprawdę fajne :) Żel pod      prysznic morelowy, Nivea – kiedyś jeden z moich ulubieńców ze względu      na zapach. Miałam tę butelkę w szafie kupioną dawno temu. Teraz postanowiłam powoli rezygnować z produktów firm, które testują na      zwierzętach więc i do żelu już nie wrócę... Żel pod prysznic kawowy, Yves Rocher – pachnie rzeczywiście kawą, ale nie jest      to ta wersja aromatu kawowego, którą lubię najbardziej ;) Z tej serii      zdecydowanie wolę wersję z kwiatem Tiare, którą      oczywiście już wycofali ;( Żel pod prysznic o zapachu drzewa sandałowego, przywieziony z Indii – miał      przepiękny zapach! Używanie go było niesamowitą przyjemnością i starałam      się go sobie „dozować”, żeby nie skończył mi się za szybko :D Nie wiem czy      jest gdzieś dostępny w Europie, ale jeśli miałybyście okazję go kupić to polecam :))  Płyny micelarne:  Delia –      używałam jej bardzo długo, zużyłam kilka (jak nie kilkanaście) butelek, aż      w końcu zaczęła mnie podrażniać :/ od tego czasu szukam jej zastępcy i      niestety jest bardzo słabo :(  Bourjois      – opinie na Internecie ma świetne i wiele dziewczyn go chwali. Mnie      oczywiście podrażniał (skórę wokół oczu) i nie zmywał makijażu zbyt      dokładnie... Bioderma –      w tym przypadku nie mogę się przyczepić do niczego poza ceną :( Niestety jak na moją kieszeń jest zdecydowanie za droga, więc nie pozostaje mi nic      innego niż nadal szukać mojego KWC wśród płynów micelarnych :D  * na zielono produkty do których na pewno jeszcze wrócę, na czerwono - te których więcej używać nie planuje i na niebiesko - te co do których nie mam pewności ;)  I to by było na tyle :) A jak Wam idzie zużywanie? Macie z tym takie problemy jak ja? Może znacie na to jakiś skuteczny sposób? Pozdrawiam Was serdecznie,  PS i jeszcze Wam się czymś pochwalę :))) http://www.nasalony.pl/cafe-woman/poznaj-kobiete/992-i-ty- zostan-wlosomaniaczka-wywiad-z-anwena 