Ciekawa jestem czy są tu jacyś fani serialu "Gra o tron" :) Jeśli choć raz go oglądaliście to na pewno zwróciliście uwagę na piękne włosy występujących w nim aktorek. Sama szczerze mówiąc pomimo szału na ten serial wśród praktycznie wszystkich moich znajomych jakoś się w niego nie wciągnęłam.   Mimo wszystko jak zobaczyłam na facebooku te tutoriale (wysłało mi je kilka osób za co wszystkim bardzo dziękuję :))) ) to pomyślałam, że komu jak komu, ale niektórym, długowłosym włosomaniaczkom na pewno się one spodobają. http://www.wachamksiazki.pl/obrazek/5647/wlosy-a-la-gra-o-tron Jeśli ktoś z Was zdecyduje się którąś z tych fryzur wykonać i sfotografować niech koniecznie się pochwali :) Z przyjemnością zamieszczę w poście Wasze zdjęcia, bo sama niestety z moimi dwoma lewymi rękami sobie z nimi na pewno nie poradzę ;) Wersja Oli:      Wersja Leny:       Pozdrawiam Was serdecznie, PS Jak podoba Wam się nowy szablon? Ja jestem zachwycona :))) Pauli z one little smile udało się w 100% zrealizować to o czym marzyłam i w dodatku wykorzystać piękną, zwycięską grafikę Kasi z urodzinowego konkursu. 