Zanim jednak przejdę do głównego tematu dzisiejszego mini wpisu chciałabym najpierw Wam wszystkim gorąco podziękować! Mimo, że nie przeszłam do następnego etapu konkursu na Blog Roku 2011 to dzięki Wam i tak czuję, że wygrałam! :))) Tyle sms’ów, wsparcia, ciepłych słów zarówno w komentarzach, mailach, na facebooku, w moim ulubionym wątku na wizażu i w pracy sprawił, że poczułam się naprawdę wyjątkowo! Dobrze jest wiedzieć, że tyle ludzi mnie wspiera i docenia to co robię! Dziękuję Wam bardzo :* Wracając jednak do tematu...  ZASADY: 1. Opublikuj u siebie na blogu logo taga. 2. Napisz, kto Cię otagował. 3. Otaguj 5 innych bloggerek. 4. Wymień i opisz kilka swoich ulubionych serial Zostałam oTAGowana przez Czarną Orchideę której bloga mogę Wam serdecznie polecić! W sumie w moim zyciu było wiele seriali, które oglądałam namiętnie i jest wiele takich do których co jakiś czas wracam (jak chociażby Ally McBeal czy Gilmore Girls), ale dziś pokażę Wam tylko te, które śledzę na bieżąco i z utęsknieniem czekam na każdy kolejny odcinek! 1.    Once Upon a Time   To najświeższa moja serialowa miłość. Dla wielbicielek fanasy – niesamowite połączenie baśniowego i realnego świata. Piękne bajkowe stylizacje, ciekawa fabuła... W sumie to najlepiej same obejrzyjcie :)   2.    The Big Bang Theory   Genialny serial komediowy :))) Jeśli jeszcze go nie widziałyście to po prostu musicie go zobaczyć! Przygody sympatycznych, nieco oderwanych od rzeczywistości naukowców i ich sąsiadki – wcale nie takiej typowej blondynki. Jedyny minus to to, że odcinek trwa tylko 20 minut i trzeba czekać cały tydzień na następny ;) Sheldon jest moim absolutnym numerem jeden, a kto jest Waszym ulubieńcem?  3. Vampire Diaries   O tym serialu na blogu pisałam już nie raz ;) Elena i jej włosy stały się moją inspiracją by zapuścić własne włosy, a w konsekwencji założyć tego bloga (więc to jej zasługa ;) ). Co prawda z każdą serią moja miłość do niego nieco słabnie, ale wciąż oglądam go z przyjemnością.   4.    Desperate Housewives   Serial, który towarzyszy mi jeszcze od czasu studiów. Pomimo, że to już 8 sezon autorzy scenariusza wciąż trzymają mnie w napięciu i sprawiają, że cały czas chcę go oglądać. Każda z Was ma pewnie swoją ulubioną bohaterkę – ja mam ulubioną parę: Lynett i jej męża Toma! Nadal nie mogę się pogodzić z ich rozstaniem...  Chciałabym oTAGować:  1. Dziewczynę bez matury 2.    AjriszMartę vel. Czarownicującą 3. Dorotę 4.    Kawaii Maniac  5.    Miss Aggie    Pozdrawiam Was serdecznie, 