Spis wszystkich wpisów dotyczących walki z rozdwajającymi się końcówkami włosów, które do tej pory pojawiły się na blogu: Patent jak zabezpieczać końcówki   Czego używać do zabezpieczania?   Jak samodzielnie podcinać rozdwojone końcówki? O serach na końcówki, które nie działają i jeszcze raz o zabezpieczaniu.   Dlaczego włosy nam się rozdwajają?   Porada dla osób z problemem rozdwajających się końców mimo dobrej pielęgnacji.   Dlaczego warto zabezpieczać końcówki włosów? Pozdrawiam Was serdecznie, 