Bardzo lubię fryzury, które nie wymagają od nas żadnych specjalnych akcesoriów, takie które możemy sobie zrobić zawsze i wszędzie :) W PIWach był już kok bez użycia spinek czy gumek (kto nie widział niech zajrzy TU), a dziś kolejna tego typu fryzura.   Tym razem od jednej z Was dostałam link do filmiku, w którym możecie zobaczyć jak zrobić prosty warkocz bez żadnej gumki. Sposób jest naprawdę banalny i powinien się bez trudu każdemu udać już za pierwszym razem:      Ja co prawda bardzo rzadko chodzę w warkoczach, ale lubię takie fryzury u innych - zwłaszcza na gęstych włosach :)) Niemniej jednak pokusiłam się o zrobienia warkocza by przetestować jego trwałość. Wytrzymał spokojnie kilka godzin!    Nie jest może najpiękniejszy, ale jak na moje możliwości i tak nie jest najgorzej ;) Zobaczcie same: Znacie może jeszcze jakieś takie proste fryzury? Najlepiej bez użycia spinek czy gumek :))    Pozdrawiam Was serdecznie, 