Kiedy tydzień temu z przyczyn ode mnie niezależnych ominęłam Piątkową Inspirację Włosową szczerze mówiąc myślałam, że i tak tego nikt nie zauważy. Myliłam się :))) i tym bardziej się cieszę, że są wśród Was osoby, które lubią PIWa.     Dzisiaj chciałam napisać kilka słów o moich ostatnio ulubionych spinkach - wkrętkach czyli SPIN PIN. Udało mi się je dorwać dzięki Orchidei, która zamówiła je dla nas z TEGO sklepu. Z tego co widziałam można je też znaleźć na allegro. Kosztują około złotówki  i do moich włosów potrzebuję minimum dwóch. Miałam zamiar pokazać Wam w jaki sposób ja je najczęściej noszę, ale znalazłam świetne zdjęcia, które idealnie to ukazują :)) Sama takich na pewno nie zrobię, więc nawet nie będę próbować ;) http://www.nytimes.com/2012/10/25/fashion/a-popular-twist-on- putting-hair-in-its-place.html?_r=0   Jeśli dobierzemy je kolorystycznie do swoich włosów to będą na nich zupełnie niewidoczne - za to właśnie je lubię! Możemy też znaleźć spin pin z perełkami, lub innymi ozdobami, ale mi osobiście najbardziej podobają się te zwykłe.     Oczywiście tylko od Was zależy w jaki sposób je wykorzystacie :) można zrobić koczek na czubku głowy jak na zdjęciu powyżej albo niski i asymetryczny jak tutaj:   http://img849.imageshack.us/img849/9374/sping.jpg Możemy też zamiast zwykłego koczka- ślimaka zrobić taki: http://blogs.babble.com/family-style/2011/11/19/the-simple- gibson-tuck-very-pretty-very-easy-hair/    To za co jeszcze lubię spin pins to na pewno to, że są o wiele łatwiejsze w obsłudze niż zwykłe wsuwki i nie mam problemu z wyjęciem ich z włosów (przy wsuwkach zawsze coś sobie powyrywam). Jeśli są dobrze umocowane, fryzura powinna wytrzymać spokojnie cały dzień. Ja co prawda i tak rozpuszczam włosy co jakiś czas, bo za bardzo boli mnie głowa (a raczej skóra na głowie), gdy nosze za długo związane.     Przy okazji wszystkiego najlepszego z okazji Dnia Kobiet :)) Mam nadzieję, że świętujecie ;)   Pozdrawiam Was serdecznie,       PS Przy okazji wczorajszego wpisu zapomniałam podać Wam jeszcze maila na który możecie przesyłać zdjęcia do podsumowania akcji Mania Wcierania :) Pliki w formie jpg wysyłajcie na adres: raportdrozdze@gmail.com Koniecznie podpiszcie się nickiem, który ma być opublikowany na blogu :) 