Zasady: 1. Podziękuj za przyznanie wyróżnienia.2. Zamieść u siebie link do bloga osoby, która Cię wyróżniła.3. Wklej u siebie logo wyróżnienia.4. Przekaż nagrodę 10 bloggerkom.5. Zamieść linki do tych blogów.6. Powiadom o tym nominowane osoby.7. Stwórz listę 10 ulubionych kosmetyków.     Chciałabym w takim razie bardzo serdecznie podziękować za wyróżnienie Cammie, Greydotcom, Noskowi, Ewalucji, Kawaii-doll i Colour your nails. Przy okazji zapraszam Was na ich blogi. Naprawdę warto tam zajrzeć! :))     Komu przekazuję nagrodę?  1. http://azjatyckicukier.blogspot.com/  2. http://idaalia.blogspot.com/  3. http://brunettesheart.blogspot.com/  4. http://digital-make- up.blogspot.com/  5. http://kawaii-maniac.blogspot.com/  6. http://eowinymakijaze.blogspot.com/  7. http://recenzjekosmetykowpolskich.blogspot.com/  8. http ://zycie-jak-bombonierka.blogspot.com/  9. http://joannapanna.blogspot.com/  10. http://kochamkosmetyki.blogspot.com/     I na koniec lista moich 10 ulubionych produktów, nie tylko do włosów ;)  1. Olej Amla 2. Olej kokosowy  3. Olej śliwkowy + kwas hialuronowy (na twarz) 4. Tonik stymulujący wzrost włosów Nivea Beautiful Age  5. Maska Granat i Aloes - Alterra  6. Odżywka wygładzająca - Isana Hair 7. Nieodżałowany spray Nivea Volume  8. Maseczka przywracająca blask Cure Solution - Yves Rocher  9. Tonik z kwasem PHA  10. Mydło - Czekolada i pomarańcza - Yves Rocher (niestety wersja limitowana :( )  W sumie to mogłabym wymieniać jeszcze długo ;) ale są to produkty, które jako pierwsze przyszły mi do głowy. 