Ta seria wpisów na blogu pojawiła się już ponad pół roku temu. Przez ten czas zdążyłam opisać 15 problemów, z którymi się zmagacie i dziś przyszło mi do głowy, że przydałby się spis tematów, o których już pisałam, tak by łatwiej je było na blogu odnaleźć :)      Ten post będę uzupełniała na bieżąco za każdym razem jak na blogu pojawi się nowa PORADA i 'podwieszę' go w menu pod nagłówkiem. Mam nadzieję, że się przyda :)    1. Włosy plączące się na karku.  2. Pusząca się wierzchnia warstwa włosów.  3. Włosy, które przestały się kręcić.  4. Jak określić czy dany produkt nam służy?  5. Jak układać falowane włosy?  6. Cienkie, ulizane włosy.  7. Odstające włoski.  8. Rozdwajające się końcówki mimo właściwej pielęgnacji.  9. "Brzydkie" włosy zaraz po wysuszeniu.  10. Jak przestać prostować włosy?  11. Włosy a sport.  12. Tłuste włosy na czubku głowy.  13. Pielęgnacja włosów cienkich.  14. Puszące się włosy.  15. Produkty ułatwiające rozczesywanie.  16. Zmiana pielęgnacji a pogorszenie stanu włosów 17. Wysokie rachunki za wodę 18. Włosy przetłuszczające się 19. Przesuszony lub podrażniony skalp Przy okazji przypominam, że zawsze warto przeczytać również komentarze pod postem - to tam doradzają dziewczyny, które również mają podobny, włosowy problem :)      Pozdrawiam Was serdecznie, 