Znów zamiast tygodnia w tytule powinny być dwa, ale niestety ostatnio nie miałam ani sił ani czasu by opisywać co robiłam. Od dwóch dni jednak jestem na urlopie i udało mi się w końcu trochę naładować baterie ;) Naprawdę tego chyba właśnie mi było trzeba… dużo słońca, dużo pięknych widoków, dużo wolnego czasu i dużo pozytywnych ludzi dokoła. Mam nadzieję, że ten stan się utrzyma i wrócę do Polski pełna energii i nowego zapału do pracy i pisania bloga.     Nie będę Wam pisała o tym co robiłam w poprzednich tygodniach, bo w tym czasie wydarzyło się zbyt dużo złych rzeczy, o których nie chcę w tej chwili ani myśleć ani tym bardziej pisać…    Przenieśmy się, więc w czasie do wczorajszego poranka :) który przywitał mnie takim widokiem z okna: Pierwszy dzień spędziliśmy na totalnym leniuchowaniu przenosząc się jedynie z basenu na pobliską plażę i z powrotem: oczywiście jak na bloga o włosach przystało nie mogło zabraknąć takiego zdjęcia ;)       Wieczorem obowiązkowo obejrzeliśmy zachód słońca, który tutaj zdecydowanie jest mniej zachwycający niż ten nad Bałtykiem, ale za to woda tu jest o wiele cieplejsza ;) W sumie pierwszy raz w życiu miałam okazję pływać w morzu i oczywiście jak pewnie się domyślacie uwielbiam to :D Woda jest cieplusieńka, a przez to, że jest taka słona sama mnie unosi. Fale są raczej łagodne i najchętniej to bym cały dzień siedziała w wodzie ;)                Dziś już było nieco bardziej aktywnie, ale o tym opowiem Wam już w następnym TwZ :)) Oczywiście mam też trochę Instagramowych zdjęć. Dla tych co ich jeszcze nie widzieli ;)      1.       Książka Ani, którą pewnie większość z Was dobrze zna z bloga aniamaluje :) Czyta się naprawdę dobrze i pewnie wielu osobom jest ona w stanie pomóc. Ja przy czytaniu doszłam do wniosku, że w niektórych aspektach jestem do Ani bardziej podobna niż myślałam :))  2. Ukochane pierogi ruskie, jedna z moich największych kulinarnych słabości.  3.       Obiad w stylu paleo czyli omlet z warzywami i pomidorki :))  4.       Najlepsze drożdżówki na świecie! Z Zamościa ;) Mi najbardziej smakuje szpinakowa, z kaszą gryczaną i jagodowa, ale do wyboru jest jeszcze wieeeele innych.  5. Droga Zamość –Lublin, ostatnio często przeze mnie uczęszczana ;) 6.       Lody z galaretką – te z Consonni zdecydowanie lepsze! 1.       Góra od stroju upolowana za grosze w SH. Leży idealnie ;)  2.       Zdrowa przekąska – physalis, maliny i orzechy macadamia.  3.       Książka o Paleo diecie pożyczona na drogę od Aliny. Napisana tak sugestywnie, że jednak skusiłam się i ja :)) Co prawda teraz na urlopie ciężko mi ją utrzymać, ale po kilku dniach na niej czułam się lepiej i waga minimalnie spadła, więc jak tylko wrócę do Polski to wracam do Paleo :))    4. Miłość od pierwszego wejrzenia :D Przywiozła ją specjalnie dla mnie Paula aż z Wiednia :)))    5.       Lody ze Starowiślnej, chyba już ostatnie w tym roku :((((  6.       Ostatni wpis przed odlotem robiłam już na lotnisku :P   Pozdrawiam Was serdecznie, 