... spełniać swoje marzenia, chociażby te najmniejsze ;) Oczywiście nie jest to moje jedyne postanowienie na ten rok, ale powiedzmy, że najważniejsze.     Z góry przepraszam za zdjęcie robione "kalkulatorem" ;)         Zauważyłam jak często w ostatnim czasie rezygnuję ze swoich marzeń i jak łatwo mi odmówić sobie samej czegoś co bez problemu zrobiłabym dla innych. W tym roku chciałabym to choć troszkę zmienić. Wiem, że dla kogoś kto mnie nie zna może się to wydawać strasznie egoistycznym podejściem, ale jestem pewna, że przynajmniej część z Was mnie zrozumie :)     Co poza tym postanawiam w 2013 roku: 1. Przynajmniej raz w tygodniu chodzić na basen.    2. Codziennie jeść porcję świeżych warzyw.    3. Pić więcej (niekoniecznie wody).    4. Częściej malować paznokcie.    5. Chodzić do pracy na piechotę.    6. Częściej gotować.  7. Przynajmniej raz w tygodniu jeść rybę.  8. Wrócić do kręcenia hula-hop.  9. Schudnąć (nieważne ile ;) ).  10. Nauczyć się przynajmniej kilku ciekawych fryzur.        A jakie jest Wasze postanowienie na 2013 rok? Jeśli chcecie napiszcie mi o nim w komentarzu - podobno jak zapiszemy je gdzieś to jest większa szansa, że go później dotrzymamy ;)    Pozdrawiam Was serdecznie,     PS Przy okazji chciałam Wam napisać o nowym banerze, który pojawił się po lewej stronie :) Od wczoraj my - Włosomaniaczki możemy wspomóc Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Klikając w niego przeniesiecie się na stronę: http://www.siepomaga.pl/r/anwen gdzie specjalnie dla nas została założona zbiórka. Oczywiście wszystkie zgromadzone środki zostaną przekazane na konto WOŚP :))    PPS I jeszcze jedna sprawa - jutro będę w DM na małych zakupach. Możecie polecić coś ciekawego z Alverde/Balea niekoniecznie do włosów? :))) 