Wczoraj wieczorem wraz z innymi krakowskimi blogerkami miałam okazję obejrzeć najnowszego Bonda - Skyfall. W sumie to nie przepadam za filmami akcji, ale ten wyjątkowo mi się podobał. Nie ze względu na historię jaką opowiada czy brawurowe sceny pościgów, wybuchów i strzelaniny, ale na pewną kobietę, która mnie zachwyciła swoją urodą i pięknymi włosami!  Mam oczywiście na myśli najnowszą kobietę Bonda czyli Bérénice Marlohe w roli Sévérine: http://www.filmweb.pl/person/B%C3%A9r%C3%A9nice+Marlohe-1653601# http://bookznami.pl/?p=1974    Z podpiętymi włosami też wyglądała zjawiskowo:    http://www.mybeautybunny.com/severine- makeup-skyfall/      I kilka zdjęć już nie z Bonda: http://adocin.net/tag/berenice-marlohe-wiki http://filmzwiastun.com/james-bond-skyfall-film/ http://carolhayesmanagement.wordpress.com/2012/11/14/bond-girl- berenice-marlohe-german-gq-hair-by-jon-chapman/       A Wy widziałyście już Bonda? Podobał Wam się? :)     Pozdrawiam Was serdecznie,      PS I tym razem nie zdążyłam zrobić żadnego zdjęcia swoich włosów :( ale mam za to dla Was te z sesji z warsztatów Philipsa:     to zdjęcie moim zdaniem idealnie oddaje ideę "Pokochaj swoje włosy" :D   Resztę zdjęć moich i dziewczyn możecie obejrzeć TUTAJ :) 