autorem zdjęcia jest oczywiście Michał     Dawno już nie widziałam tylu pięknych włosów, w dodatku uczesanych w różne wymyślne fryzury co ostatnio przy przeglądaniu zgłoszeń do konkursu. Chyba będę częściej robić konkursy z takimi zadaniami, bo wybieranie zwycięzców jest bardzo inspirujące ;) Jest też niestety przy okazji bardzo trudne! Po długich rozmyślaniach wytypowałam dwie zwyciężczynie i dopiero Agata z Michałem, który jest fundatorem nagrody i równocześnie fotografem, w którego ręce trafi laureatka zadecydowali, że nagroda trafi do: Magdy:          Jej misterny koczek zrobił jak widać ogromne wrażenie nie tylko na mnie :) Nie mam pojęcia jak wykonać takie cudo z włosów, ale jestem pewna, że musi być to i trudne i pracochłonne.     A jak Wam się podoba?    Z tego miejsca chciałabym też bardzo podziękować wszystkim pozostałym uczestniczkom. Widziałam, że bardzo się napracowałyście, a rekordzistki wysłały mi nawet po kilka - kilkanaście fryzur! Dziewczyny jesteście bardzo zdolne! Ja nie umiałabym zrobić nawet 1/10 z tych podesłanych przez Was fryzur. Życzę Wam powodzenia w następnych konkursach :))  Pozdrawiam Was serdecznie,    PS Inne prace fotografa Michała możecie obejrzeć TUTAJ :) 