Spis wszystkich wpisów dotyczących metod przyspieszania porostu, które do tej pory pojawiły się na blogu:   1. Przyspieszanie porostu w pigułce  2. Wpis o kilku moich ulubionych wcierkach przyspieszających porost  3. Daktarin 2%  4. Olej Khadi  5. Picie drożdży (o tym jak to robić i podsumowania wspólnych akcji I i II)  6. Porównanie skuteczności różnych wcierek   7. Porównanie skuteczności różnych suplementów i metod odżywiania włosów od wewnątrz  8. Wcierka z soku z brzozy  9. Picie siemienia lnianego (efekty po miesiącu i po trzech)  10. Calcium pantothenicum  11. Picie ziół: Pokrzywa, Skrzyp albo Skrzypokrzywa  12. O używaniu dwóch lub więcej wcierek równocześnie 13. O tym jak wcierać wcierki 14. Jak dobrze zmierzyć porost włosów    15. Masaż skóry głowy 16. Ampułki z placentą       Pozdrawiam Was serdecznie,     PS jeśli coś przegapiłam to dajcie znać :) Już sama zaczynam się gubić na swoim blogu :D Chyba gruntowne porządki przydałyby mi się nie tylko w szafie, ale i tu... ;) 