Od bardzo dawna nie brałam udziału w żadnym TAGu, więc z przyjemnością odpowiem na wyróżnienia, które otrzymałam od Ani i Moniki :))          Zasady są bardzo proste i szybkie:   1. Wyróżnienie 5 blogów   2. Poinformowanie wyróżnionych o wyróżnieniu   3. Umieszczenie wyróżnienia w bocznym pasku   4. Podziękowanie za wyróżnienie   5. Opisanie siebie w trzech słowach    Jak sama nazwa wskazuje postanowiłam wyróżnić kilka blogów, które uważam za  wyjątkowo kreatywne :)   1. Hedonizm i eskapizm  2. one little smile  3. Ania maluje  4. Pierogarnia 5. Twórczy Nieład   A kim jest Anwen w 3 słowach.... Na pewno Włosomaniaczką, Blogerką i Kobietą (z całym dobrodziejstwem inwentarza jaki niesie za sobą to słowo) :))      Przy okazji mam też ankietę dla wszystkich osób, które brały udział w akcji Mania Wcierania :) Jak wiecie powoli dobiega ona już końca, część z Was zakończyła już swoje miesięczne kuracje, więc czas na podsumowanie!    Mam do Was wielką prośbę, która ułatwi mi analizowanie wyników. Osoby, które wcierały więcej niż jedną rzecz niech spróbują wybrać tą, którą stosowały najczęściej i ją wybiorą z listy, a pozostałe wpiszą w ostatnim pytaniu. Jeśli używałyście 2 lub więcej wcierek tak samo często wpiszcie je w okienku "Inne", tylko proszę podajcie same nazwy produktów bez opisów w jaki sposób dokładnie je stosowałyście :) Ładowanie...    Pozdrawiam Was serdecznie, 