Dziś wyjątkowo będę miała dla Was dwa oddzielne wpisy :) Na razie tylko przegląd ostatniego tygodnia w zdjęciach, który muszę przyznać nieco zaniedbałam, ale pogoda nie sprzyja fotograficznym wędrówkom, a cóż interesującego mogę Wam pokazać w domu? ;) Mam nadzieję, że z nadejściem wiosny ten cykl będzie się prezentował nieco ciekawiej :P    Drugi wpis, który mam nadzieję, że pojawi się jeszcze dzisiaj będzie podsumowaniem akcji Mania Wcierania.W ankiecie wzięło udział ponad 400 osób, więc trochę tego jest, ale wierzę, że dam radę :D     1. najgorsze piwo świata   2. sMACznie obdarowana prze Alicję (moją czytelniczkę) :)))   3. uSPORTowiona :D  4. poszukiwanie wiosny 5. przygotowuję się do premiery filmu ;) 6. nowa ulubiona fryzura - koczek bez żadnych spinek!   Pozdrawiam Was serdecznie, 