Mam coś dla wszystkich, którzy nie widzą spektakularnych efektów olejowania albo chcą progresu jak najszybciej.    Dopiero, gdy przeczytałam o olejowaniu na odżywkę to zanotowałam skokowy wzrost piękna włosów :D Większe nawilżenie oraz spotęgowanie skrętu - odżywka pomaga olejowi wniknąć we włos.   Obecnie więc moczę włosy, nakładam odżywkę (bez silikonów - Garnier Avocado, maska Gloria, Bingo shea, Scandic z proteinami jedwabiu) i na tak namaszczone włosy jeszcze nakładam olej.   Całość zawijam w pseudo-turban z pieluchy :P i tak chodzę po domu lub śpię. Oleje zmywam odżywką (ostatnio rzadko) lub Babydreamem - nie jestem zwolenniczką stosowania szamponów z SLS po oleju, bo wydaje mi się, że wtedy usuwamy wszystkie dobrodziejstwa, jakie wcześniej zaaplikowałyśmy wraz z olejem. Ale to moje subiektywne zdanie na ten temat, każdy może mieć swoje ;)    Kascysko 