Dziś bardzo krótki wpis, bo chciałam się z Wami tylko podzielić małą ciekawostką, która być może Wam się przyda. Nie wiem czy już wiecie, ale można otrzymać darmową próbkę suplementu diety Mega Krzem. Wystarczy polubić ich profil na Facebooku i wysłać do nich maila z adresem do wysyłki. Ja swoją próbkę (zamówioną 30 stycznia) odebrałam w zeszłym tygodniu i właśnie zaczynam testy :)))   Tutaj znajdziecie wszystkie niezbędne informacje: http://www.facebook.com/MEGAkrzem?sk=info Na koniec mały bonus :D Myślicie, że mogę tak wyjść z domu?? Zastanawiam się czy jednak nie jestem już "za stara" na taką fryzurę :P  Pozdrawiam Was serdecznie, 