Nie wiem czy po TAGu 50 pytań do… zechce Wam się to jeszcze czytać ;-)  ale mimo wszystko odpowiadam na pytania:  Kataliny: 1. Twój ulubiony kosmetyczny rytuał to...Kąpiele z olejkami. Świetnie nawilżają skórę, a przy tym niesamowicie odprężają :) 2. Kosmetyk, lub forma pielęgnacji której nie stosujesz, choć wiesz, że powinnaś?Stosowanie balsamów do ciała, nienawidzę tego, a niestety moja skóra czasami zwłaszcza na łydkach jest baaardzo sucha :( 3. Stosowanie którego kosmetyku było dla Ciebie największą mordęgą?Jak wyżej – balsam do ciała :) A już zwłaszcza te antycellulitowe- chłodzące. Nie znoszę tego efektu. 4. Wolisz podkreślać oczy czy usta?Zdecydowanie oczy, ust praktycznie nigdy nie maluję. 5. Ulubiony kolor lakieru do paznokci?Fioletowy :) Lakierów w tym kolorze mam zdecydowanie najwięcej. 6. Czy stosujesz kosmetyki ujędrniające? Jeśli tak, to jakie?Mam w domu kilka, ale żadnego nie stosuję regularnie. 7. Twój ulubiony kolor różu do policzków?Róż, ewentualnie róż ze złotem (jak Rose Gold ze Sleeka). 8. Gdybyś mogła zamienić się na coś (oczy, włosy, nogi etc) z dowolną osobą na świecie, co i kogo byś wybrała?Brzuch, ale nie mam pojęcia czyj bym chciała… w sumie to mógłby być mój własny sprzed kilku lat :D 9. Kupna którego kosmetyku żałujesz najbardziej i z jakiego powodu?Żadnego, a przynajmniej żadnego nie pamiętam… 10. Twój największy urodowy powód do dumy to...Oczywiście włosy :D Dlatego, że nie dostałam ich od matki natury, a sama odpowiednią pielęgnacją je „stworzyłam”. 11. Ulubiony zapach perfum... dla mężczyzny :)Niestety już go nie ma :( Były takie perfumy w Avon- UOMO. Tak bardzo mi się podobały, że nawet sobie chciałam kupić ;) Z zapachów mojego TŻta zdecydowanie najbardziej podoba mi się zielona Malizia :) Narviki: 1.      jaki suplement chciałabyś wypróbować? dlaczego?W tej chwili żaden. Mam zamiar postawić na zdrową dietę :) Idzie lato, więc szanse na powodzenie są spore :)) 2. jaki kraj kojarzy Ci się z kosmetycznym i pielęgnacyjnym luksusem?Japonia? Szczerze mówiąc trudne pytanie :) ale wydaje mi się, że tam produkuje się najwięcej niekonwencjonalnych, luksusowych kosmetyków (chociażby słynne słowicze kupy :D) 3. czy dbasz o urodę również przez sport? co dzięki temu zyskujesz?Niestety nie :((( jestem typowym leniuchem… kiedyś chodziłam regularnie na basen (uwielbiam pływać), chyba muszę do tego wrócić! 4. jakiego kosmetyku używasz m.in ze względu na miłe skojarzenia z nim?Szamponu Farmony „Skrzyp polny”, pachnie latem, skoszoną trawą… kojarzy mi się z dzieciństwem :)) 5. najlepsza rzecz do czesania Twoich włosów to..?TT czyli Tangle Teezer – kocham go miłością wielką! 6. największa kosmetyczna trudność na wakacyjnych wypadach to...?Olejowanie :D 7. jakiego kosmetyku chciałabyś użyć, a nie możesz, ponieważ nie jest on dostępny w Polsce/stacjonarnie?W tym momencie szamponu Batiste i kosmetyków Alverde, ale mam nadzieję, że niedługo się to zmieni :D 8. największa Wada Twoich włosów to...?Ich ilość :( chciałabym mieć gęstsze włosy. Tak z 12-13cm w kucyku :D 9. jaki kolor paznokci będzie gościł na Twoich stopach tego lata jako ulubieniec?Pewnie jak zawsze czerwień :) 10. jaka jest najbardziej destrukcyjna dla Twoich urodowych celów rzecz, z którą nie potrafisz się rozstać?  11. czym pachnie Twoje lato? Gdzie można spotkać ten zapach?W sumie odpowiedź jest już w 4 pytaniu :))) Czarownicującej: 1.Czy grzebiesz w kosmetykach - mieszasz, poprawiasz? Jasne! Uwielbiam to :D 2. Czy masz ulubione zioło / mieszankę ziołową do użytku na skórę? Siemię lniane do kąpieli. 3. Czy istnieje kuracja / zabieg, którego bałaś się / brzydziłaś a okazał się czymś wspaniałym i teraz to czysta przyjemność?Picie drożdży – jak pierwszy raz o tym przeczytałam to byłam pewna, że ja bym nigdy nie dała rady tego przełknąć :P A jednak mogę, a z bananem to naprawdę przyjemność :D 4. Lakiery do paznokci - neutralna klasyka czy jazda po bandzie na granicy przesady? Ulubiony kolor?Ulubiony to oczywiście fiolet :) na stopach czerwień, a na co dzień neutralne beże, ale zaszaleć też od czasu do czasu lubię ;) 5. Makijaż wg Ciebie - to lekkie poprawienie natury czy płótno mistrza i tło zabaw z kolorem i światłem?I jedno i drugie w zależności od humoru. Najczęściej bawię się makijażem, kombinuję, cieniuję, modeluję itp. ale są dni kiedy nakładam tylko podkład, róż i tusz do rzęs.  6. Czy lubisz gotować? Co najbardziej i dlaczego :)Zdecydowanie wolę piec :) Chleby, mięsa, ciasta, zapiekanki, pizze itd. Takiego normalnego gotowania (ziemniaki + kotlet) nie znoszę. Wolę kombinować, wymyślać własne, nie zawsze udane ;)  przepisy. 7. Opisz, co słyszysz w tej chwili :DŚpiew ptaków przerywany piłą mechaniczną sąsiada :D Serio! 8. Czy stosujesz płukanki na włosy? Jakie? Ostatnio co raz rzadziej :( Dawniej stosowałam zioła, ocet, kawę czy co tam miałam pod ręką. Teraz praktycznie tylko tą z l-cysteiną, ale to bardzo rzadko. 9. Najprzyjemniejszy wg Ciebie sposób na zdrową skórę?Chciałabym taki poznać :) W sumie lubię nakładać na twarz przyjemnie pachnące olejki – jak chociażby ten z pestek śliwki. 10. Czy jest taki zakątek Polski, który chciałabyś zobaczyć? :)Morze!!! Wstyd się przyznać, ale nigdy nie byłam :/ Ale już nie długo… 10 czerwca jadę :)) Już się nie mogę doczekać :D Pewnie nie skojarzycie tej daty – mała podpowiedź – stadion w Gdańsku ;) 11. Zapach dzieciństwa?Zapach świeżo skoszonej trawy :) Boczusiowej:              1. Jaki jest Twój ulubiony szampon?       Już go nie ma :( Ciągle szukam tego naj! Na razie w każdym widzę jakąś wadę (np. cenę).  2. Czy padłaś ofiarą Sleekomanii? Jeżeli tak, jaki jest Twój ulubiony kosmetyk tej firmy?Mam 3 paletki i 1 róż :D więc ofiarą się jeszcze nie czuję ;) ale przyznam, że z niecierpliwością czekam na nowe paletki i marzę o takiej z samymi fioletami. A ulubieńcem jest zdecydowanie paletka Storm. 3. Czy lubisz makijaże nude i jaki masz na idealny nudny makijaż przepis?Nie przepadam. Lubię się w brązach, ale nudem bym tego raczej nie nazwała… 4. Czy jest jakiś etap wykonywania makijażu, który zdarza Ci się z lenistwa pominąć np. kreskę, konturówkę?Kreskę, ale rzadko :) 5. Podkład??? w żelu, w kremie czy mineralny sypki?Najbardziej lubię płynne – takie jak EL DW. 6. Czy masz sposób na przedłużenie trwałości lakieru do paznokci?Niestety nie mam :( Zwykle lakier wytrzymuje u mnie 1-2 dni :/ 7. Największy kosmetyczny bubel?Nie przypominam sobie :) 8. Czy jakiegoś zabiegu kosmetycznego żałujesz?Nie przypominam sobie żadnego :) Nawet dekoloryzacji, która zniszczyła mi włosy nie żałuje, bo przynajmniej zobaczyłam się w rudych włosach :D 9. Czy zamawiasz kosmetyki Avon, Oliflame czy Mary Key?Już nie. Dawniej często zamawiałam z Oriflame, teraz kupuję ich tusz Wonder (mój ukochany) na allegro. 10. Czy jest jakiś kosmetyk z którym nie rozstajesz się od lat?Tusz o którym pisałam powyżej :) 11. Ulubiony tusz do rzęs?            Wonder Oriflame, najlepiej wersja Intense.  HairCare: Jak wygląda Twoja wieczorna i poranna pielęgnacja twarzy? http://anwena.blogspot.com/2011/05/moja-pielegnacja-twarzy.html Wpis co prawda z zeszłego roku, ale nadal aktualny :) Kraj, który chciałabyś      zwiedzić to...             Tylko jeden?? Nieee nie da się wybrać. Już lepsza byłaby odpowiedź WSZYSTKIE, a na początek przynajmniej te europejskie.  Wymarzona długość i kształt włosów? Właściwie taka jak już mam ;) byleby się zawsze ładnie układały… co niestety łatwe w przypadku moich włosów nie jest :( Ile minut dziennie      poświęcasz na makijaż? Prawie 20 :/ To chyba nie mało, ale ja codziennie wykonuję pełny makijaż: podkład, puder, rozświetlasz, bronzer, róż, cienie, kredki, bazy, tusz itd. W którym idolu kochałaś      się jako nastolatka? W żadnym :P Krem czy olejek?            Zdecydowanie olejek :D  Do jakich urodowych      celów dążysz, a jakie udało Ci się już osiągnąć? Chciałabym schudnąć. Tak z 7kg :( a udało mi się zapuścić włosy, co kiedyś wydawało mi się nierealne! Może z odchudzaniem też mi się kiedyś uda ;) Ulubiony blog modowy? Ulubionego chyba nie mam. Jest sporo takich, które obserwuje, ale obecnie jakoś żaden typowo modowy mnie aż tak nie wciągnął. Ludzie lubią Cię za to,      że... Nie wiem :) Nawet nie wiem czy w ogóle mnie lubią :D   Szorty czy spódniczka? Spódniczka, a jeszcze lepiej sukienka! Ale szorty też bardzo lubię i często noszę :) Czy jest coś, co Cię      denerwuje w blogowaniu? To ile czasu mi zajmuje ;) Czasami się po prostu nie wyrabiam! Neli: Najgorszy kosmetyk, jaki kiedykolwiek miałaś Nie przypominam sobie takiego :( Chyba skutecznie wyparłam je z pamięci :D  Czy Twój partner / partnerka / znajomi często oglądają Cię bez      makijażu?             Mój TŻ codziennie, a znajomi praktycznie nigdy ;) Wolisz szybki prysznic czy długą relaksującą kąpiel? Zdecydowanie kąpiel – najlepiej z olejkami, pianą, solą i innymi bajerami :))) Stosujesz metodę OCM? Ostatnio trochę rzadziej, ale nadal tak.  Twoje ukochane oleje Obecnie Khadi, Amla, Alterra pomarańczowa, Alverde z paczulą, śliwkowy i arganowy. Wolisz kosmetyki drogeryjne / apteczne  czy raczej robione      własnoręcznie?            I jedne i drugie. Mam swoich ulubieńców w obydwu grupach :) Wolisz makijaż delikatny czy rzucający się w oczy? Zależy od okazji, ale praktycznie zawsze jest on wyraźny. No makeup noszę baaaardzo rzadko.  Studiujesz czy pracujesz? Satysfakcjonuje Cię to, co robisz?            Pracuję, a co do satysfakcji to różnie z tym bywa ;) Farbujesz włosy? Jeśli tak, to czym? Tak, ostatnio Color Soin :) Używasz kremów BB?            Już nie. Używałam dawniej Mishy i poza jej kolorem byłam z niej zadowolona, ale nie na tyle by kupować następne. Wolisz zakupy stacjonarne czy buszowanie w sieci? I jedne i drugie :) W zależności od tego co kupuję. Monique: Jaki      kolor włosów podoba Ci się najbardziej? U siebie czarny ;) ale na innych zdecydowanie RUDY! Wolisz włosy kręcone, falowane czy      proste? Kręcone :) Moje niespełnione marzenie… Czym się interesujesz poza pisaniem      bloga ? Dużo czytam, oglądam masę filmów, chciałabym więcej podróżować, bo uwielbiam poznawać nowe kraje, kultury i ich kuchnie :) Jaką najlepszą radę usłyszałaś w życiu? Od mojej młodszej siostry – zacznij pisać bloga :D Co jest twoim      zdaniem najważniejsze w dbaniu o włosy? Po lewej stronie jest lista 5 rzeczy moim zdaniem najistotniejszych :) Jaki kosmetyk byś sobie wybrała, jeśli      mogłabyś wydać dowolną liczbę pieniędzy? Perfumy Daisy (Eau So Fresh) Marca Jacobsa.  Wolisz paznokcie kwadratowe czy      okrągłe :) ? Półokrągłe :) Jakiej fryzury byś nigdy sobie nie      zrobiła? Platynowego blondu Czy zrobiłabyś operację      plastyczną ?Jeśli tak to jaką? Wyszczupliłabym sobie owal twarzy :( W sumie to nie wiem nawet czy tak się da :D Bez jakiego kosmetyku nie wyobrażasz      sobie życia? Ale tylko jednego? :D Nie ma szans… musiałabym wybrać z 10 jak nie więcej ;) Czy myślisz, że dziewczyna może mieć      ładne włosy używając jedynie zwykłego szamponu z SLS/SLES? Oczywiście :) Pod warunkiem, że ma dobre geny i nie będzie ich niczym niszczyć.   I drugi TAG: Wiem co jem, który przywędrował do mnie od Adrianny :)  1. Czy uważasz, że odżywiasz się zdrowo.Niestety nie i bardzo tego żałuję. Mimo moich usilnych starań wciąż nie udaje mi się tego zmienić. 2. Czy zwracasz uwagę na skład produktów spożywczych? Jeśli tak, to jakich składników unikasz?Praktycznie zawsze :) Lubię czytać składy i wiedzieć co jem. Unikam np. koszenili, która mnie wciąż obrzydza, a tak poza tym to zdarza mi się jeść praktycznie wszystko. Zawsze patrzę też na ilość i typ mięsa w wędlinach czy parówkach i składy na sokach czy jogurtach.  3. Jesz dużo owoców i warzyw?Wciąż za mało :( Zwłaszcza warzyw, które lubię, ale o nich zapominam :/ Z owocami mi łatwiej bo je uwielbiam i jem codziennie zamiast słodyczy.  4. Czy kiedykolwiek się odchudzałaś? Na jakiej diecie? Zamierzasz się odchudzać w przyszłości? Tak na serio to nigdy. Zwykle mój zapał kończy się na 1 dniu :( a odchudzać zamierzam się nawet teraz tylko niestety na zamiarach się kończy :D 5. Czy czujesz się dobrze w swoim ciele?Obecnie nie do końca ;( Tak z 7kg temu byłam bardzo zadowolona.  6. Jaka jest Twoja ulubiona potrawa? Pierogi ruskie :D Najlepiej te od mojej mamy! 7. Czy lubisz gotować? Czasami tak, ale nie codziennie i nie wszystko. 8. Co chciałabyś wyeliminować z diety, a co do niej wprowadzić i dlaczego? Wyeliminować białe pieczywo, a wprowadzić więcej warzyw. 9. Czego nie możesz przełknąć a co mogłabyś jeść cały czas?Uwielbiam owoce, a na obiad mogłabym codziennie jeść ruskie ;) Chyba nigdy mi się nie znudzą. A czego nie mogę przełknąć… rodzynek! To jedyna rzecz której nie znoszę ;) 10. Ile posiłków jesz dziennie?Zazwyczaj 4-5. Ale część z nich to takie przegryzki jak np. jabłko :D 11. Wypijasz odpowiednią ilość wody? (min. 8 szklanek dziennie)?Raczej nie…. a to na pewno aż tyle trzeba? ;)   Ponieważ na pierwszy TAG odpowiedziały już chyba wszystkie znane mi blogerki, więc postanowiłam oTAGować Was – moje czytelniczki :) I trochę Was podpytać: · Studiujesz, uczysz się czy pracujesz? Jeśli masz ochotę napisz co dokładnie :)·         Planujesz wyjechać gdzieś na wakacje? Gdzie?·         Jakiej muzyki słuchasz?·         Ulubiony zapach, perfumy?·         Ukochany kosmetyk do włosów?· Ulubiony film, serial?·         Z jakiego miasta pochodzisz? Gdzie mieszkasz?·         Ulubiona potrawa albo kuchnia? Będzie mi bardzo miło jak odpiszecie w komentarzach, bo ja też chciałabym Was trochę poznać :) TAG „Wiem co jem” przekazuję do:MegiloungeAgi (nieesia25)Czarnej OrchideiCzarownicującej Kataliny  Pozdrawiam Was serdecznie, 