Dzisiejszy wpis jest tylko dla dziewczyn, które same tworzą mikstury do włosów. I to raczej tylko dla tych mocno początkujących – jak ja ;)  Wczoraj miałam małą powtórkę z rozrywki podobną do mojej przygody z bananem ;) Użyłam zbyt dużej ilość gumy ksantanowej do zagęszczenia własnoręcznie robionej odżywki i chyba nie rozmieszałam tego za dobrze :/ Przy zmywaniu zauważyłam na włosach mnóstwo białych, „glutowatych” strzępków :(( Na szczęście trochę łatwiej było je wypłukać z włosów przy pomocy odżywki niż banana, ale i tak przy suszeniu miałam ich jeszcze na włosach mnóstwo! Z całkiem suchych włosów udało się je w końcu wyczesać szczotką TT, ale i tak cała ta przygoda do najprzyjemniejszych nie należała. Doszłam do wniosku, że do czasu aż nie kupie sobie w końcu spieniacza do mleka nie biorę się więcej za tworzenie własnych mikstur i Wam też to odradzam ;) A Wy miałyście kiedyś takie nieprzyjemne przejścia? Przed czym jeszcze możecie mnie (i inne czytelniczki) przestrzec? ;) Pozdrawiam Was serdecznie, 