Za każdym razem jak ogłaszam na blogu konkurs to nie mogę się nadziwić dwóm rzeczom. Po pierwsze temu, jak wiele osób się do nich zgłasza :))) a po drugie jak bardzo kreatywne i pełne ciekawych pomysłów jesteście! Tym razem również napisałyście mnóstwo świetnych odpowiedzi na konkursowe pytanie i będę miała co testować na swoich włosach przez najbliższe miesiące :D Niestety i tym razem nie potrafiłam wybrać jednej najlepszej odpowiedzi, a co za tym idzie zwycięzcy. Ba! Ja na początku nie mogłam nawet wybrać 10 najlepszych ;) Po wielokrotnym czytaniu w końcu wyłoniłam trzy, które wg mnie najbardziej zasługują na nagrodę. Was chciałabym poprosić, abyście pomogły mi wybrać, która z autorek tych trzech komentarzy powinna wygrać. Pozostałe dwie dostaną ode mnie nagrody pocieszenie – jeszcze nie wiem jakie - ustalę to z Wami drogą mailową ;) Przeczytajcie zatem te trzy odpowiedzi i napiszcie proszę w komentarzu, która Wam się najbardziej podoba. Jutro o godzinie 15 przeliczę głosy i będziemy miały zwyciężczynię :)   Odpowiedź nr1     Odpowiedź nr 2       Odpowiedź nr 3  Ten trzeci komentarz na tyle mnie zaintrygował, że od jutra mam zamiar rozpocząć miesięczny eksperyment z piciem żelatyny. Może miałybyście ochotę się do mnie przyłączyć? ;) Jeśli znalazłyby się jakieś chętne to może zrobimy akcję podobną do tej drożdżowej? Pozdrawiam Was serdecznie, 