Pora wrócić do pierwotnej wersji PIW czyli do inspirujących zdjęć fryzur :)) W zgłoszeniach konkursowych pisała o tym chyba co z trzecia z Was, więc jestem pewna, że taka wersja Piątkowych Inspiracji Włosowych powinna Wam się bardziej spodobać. Niestety sama jestem za mało uzdolniona zarówno fryzjersko jak i fotograficznie by tworzyć dla Was własne fryzurowe tutoriale, ale od czego mamy Internet! :D   Dziś fryzura, z którą powinna poradzić sobie każda z Was. Takie właśnie najbardziej lubię - nieskomplikowane, a mniej nudne niż klasyczny warkocz czy kucyk! http://stylowi.pl/1011012    Oczywiście bardzo chciałam Wam pokazać swoją wersję. Niestety po tysiącu nieudolnych prób zrobienia zdjęcia miałam wielką ochotę się poddać, ale mimo wszystko pokażę Wam jedno z "lepszych" ujęć :D Niestety robienie zdjęcia czarnym włosom przy sztucznym świetle kończy się albo totalnym prześwietleniem albo czarną plamą ;) Jeśli jednak skusicie się i spróbujecie wykonać tę fryzurę na sobie - możecie podesłać linka - z chęcią obejrzę Wasze efekty :)) Pozdrawiam Was serdecznie, 