Tak naprawdę ja nie przepadam za konkursami, a zwłaszcza takimi jak ten, gdzie trzeba "prosić" się o głosy i wynik często zależy od popularności i tego jak wiele znajomych uda nam się przekonać ;) Mimo wszystko znów zgłosiłam swój blog do konkursu na BLOG ROKU 2012.     Jeśli uważacie, że mój blog zasługuje na taki tytuł i chciałybyście mi pomóc spełnić jedno z moich marzeń wyślijcie SMS o treści G00003 na numer 7122.    Wpisując G00003 nie można wstawiać spacji, a znak "0" to cyfra zero. Koszt SMS to 1,23 zł (z VAT). Głosowanie potrwa do 31 stycznia do godz. 12:00, a cały dochód z SMS zostanie przekazany cel charytatywny: integracyjno - rehabilitacyjne obozy dla dzieci niepełnosprawnych oraz tych z ubogich rodzin.     Będę bardzo wdzięczna za każdy SMS! :))        Pozdrawiam Was serdecznie, 