Wróciłam! :)) w końcu nadszedł czas na mój długo wyczekiwany urlop. Odpoczęłam, nabrałam sił i energii do pracy, a przy okazji zrobiłam sobie niezamierzoną przerwę od bloga :) Dziś do Was wracam z wpisem o denku… W moim przypadku jest to baaaardzo trudny projekt. Od ostatniego wpisu (w styczniu) udało mi się zużyć tylko 8 produktów do włosów, a z jednym postanowiłam się definitywnie rozstać - suchym szamponem Beauty Formulas, który zupełnie nie działa.  Za to w tym tygodniu zostałam dosłownie zasypana prezentami :))) Od Czarnej Orchidei dostałam całą torbę kosmetyków, sporą paczkę od siostry (część rzeczy możecie zobaczyć TU do tego jeszcze zrobiła mi niespodziankę i upolowała dla mnie kameleona z Catrice, o którym marzyłam od dawna), a także świetną składowo maskę od przyjaciółki Alicji (z jej recenzji na pewno ucieszą się dziewczyny z UK) :) O moich wrażeniach na temat nowych produktów pewnie jeszcze przeczytacie, a dziś o tym co udało mi się zużyć do samego końca… Zacznijmy od największego :D  1.       Sok z aloesu Kupiłam go z myślą o stosowaniu wewnętrznym, ale niestety ciągle o nim zapominałam. Zużyłam go głównie jako mgiełkę lub płukankę. Dobrze nawilża włosy, jest łatwy w obsłudze i jeśli trafimy na promocję to stosunkowo niedrogi ;) Osobiście wolę aloes zatężony z ZSK, więc do soku raczej już nie wrócę. TUTAJ znajdziecie moją pełną recenzję.  2.       Olej z orzechów włoskichSkusiła mnie promocja w Auchan i wizja oleju pachnącego orzechami. Niestety jak dla mnie okropnie śmierdzi :( Zapach kojarzy mi się ze starym tłuszczem ze smażenia frytek :/ Na włosach niestety zupełnie się u mnie nie sprawdził. Ciężko się zmywał i włosy były po nim jakieś bez życia, matowe, ciężkie i nijakie. Zużyłam go do OCM, a resztę rozdałam :D Wiem, że są osoby u których świetnie się sprawdza również na włosach, ale ja na pewno więcej go nie kupię.  3.       Suchy szampon Batiste do włosów ciemnychBardzo dobry, ale mi osobiście bardziej pasuje wersja tropikalna, w którą mam zamiar zaopatrzyć się w maju jak będę w Irlandii :)) Zrobię sobie duuuże zapasy. Ten działa praktycznie tak samo jak pozostali jego bracia, ale jego zapach mnie męczył. Recenzje wersji tropikalnej znajdziecie TU. 4.       Suchy szampon IsanaPisałam już o nim na blogu TUTAJ. Jest to całkiem niezła alternatywa dla Batiste, ale mając do wyboru te dwa na pewno nie zdecydowałabym się na Isanę. Po pierwsze jej zapach mi nie odpowiadał, a po drugie trochę trudniej było się jej z włosów pozbyć. 5.       Maska do włosów Stapiz, Sleek LineAbsolutnie ją uwielbiam i bardzo mi jej aktualnie brakuje, ale obiecałam sobie nie kupować żadnych masek dopóki nie wykończę przynajmniej kilku tych co mam :( Pięknie wygładza i nabłyszcza włosy. Moich nigdy nie obciąża. Jest to mój absolutny KWC, który przy okazji możemy kupić w rozsądnej cenie. Na pewno do niej wrócę, ale jeszcze nie teraz… Pisałem też o niej TU. 6. D-panthenolMój półproduktowy niezbędnik. Dodaję go do masek i mgiełek. Wzmacnia włosy i odżywia je dogłębnie. Jest to moja chyba trzecia już buteleczka, a na półce stoi już następna :) 7. Aloes zatężony 10 krotnieDodaję praktycznie do wszystkiego. Masek, odżywek, szamponów, mgiełek i płukanek. Absolutne KWC i dla moich włosów zdecydowanie najlepszy nawilżacz. Nie ma prawa zabraknąć mi go na półce. 8.       Hydrolizat keratynyPierwsza proteina, którą wypróbowałam na włosy i jak do tej pory chyba najlepsza. Kosztuje grosze, a ładnie odżywia włosy, podkreśla ich skręt i je wzmacnia. Oczywiście jak ze wszystkimi proteinami musimy uważać by nie przesadzić, bo wtedy skutki są odwrotne do zamierzonych ;)  Żeby nie było tego tak mało dorzucam Wam jeszcze trzy produkty nie włosowe:  1.       Żel pod prysznic Vanila NoirDostałam jako gratis do jednego z zamówień z Yves Rocher. Jest to uzupełnienie wody toaletowej o tym samym zapachu. Mnie on absolutnie nie uwiódł… czuć w nim wanilię, ale nie jest zbyt słodki, przełamany czymś czego nie rozpoznałam (nie jestem specjalistką od zapachów). Nawet gdybym używała takich perfum to bym go nie kupiła, bo nie widzę sensu używania żelu z  tej samej linii co perfumy ;) Zapach nie pozostaje na skórze zbyt długo i uważam to za plus. Dla mnie żel ma przyjemnie pachnieć podczas kąpieli i tyle, później wolę pachnieć swoimi perfumami.  2.       Płyn micelarny EucerinDostałam go podczas Eventu w Warszawie zorganizowanego przez firmę Eucerin (zdjęcia z tego wydarzenia możecie zobaczyć TUTAJ). Płyn jest całkiem niezły, nie podrażniał mi skóry, ale zmywał makijaż trochę gorzej niż Bioderma (czy dawniej Delia, bo mam wrażenie, że coś zmienili w składzie :( i nie działa już tak dobrze). Raczej do niego nie wrócę, chyba, że nie znajdę nic lepszego w niższej cenie :) 3.        Żel pod prysznic Kamill, czekolada i miętaPrzepiękny zapach, który pozwala mi się zrelaksować :))) Kosztuje grosze, a pachnie prawdziwą miętową czekoladą. Ja zużyłam już kilka (jak nie kilkanaście) butelek i na pewno nie raz jeszcze do niego wrócę.   Na koniec jeszcze mały bonus. W końcu po ponad trzech latach internetowej znajomości miałam okazję na żywo zobaczyć się z Czarną Orchideą :))) Na dowód możecie zobaczyć nasze wspólne zdjęcie :D Spędziłyśmy razem kilka godzin które minęło mi jak kilka minut :))) Oczywiście stresowałam się przed spotkaniem przeokropnie, bo ja jednak stara dupa jestem ;) ale różnica wieku przynajmniej dla mnie była zupełnie niezauważalna. Paulina okazała się nie tylko niesamowicie interesującą gadułą, ale i moją „pokrewną duszą” – świetnie nam się gadało nie tylko o włosach i jestem pewna, że na tym spotkaniu nasza znajomość się nie skończy :) Miałam tez okazję dokładnie obejrzeć i „po-dotykać” jej włosy :D i wierzcie mi żadne zdjęcie nie odda pełni ich uroku. Nawet skrócone przez fryzjerkę są baaardzo długie i rzucają się w oczy z kilometra :)) Pauliny po prostu nie da się przegapić w tłumie :) Tak jak kiedyś mi obiecała, w ciągu kilku minut wyczarowała z moich włosów taki oto warkocz:  A także obdarowała mnie górą kosmetyków, które będę teraz testować i testować… :D Jej opis naszego spotkania możecie przeczytać TU (nikt mi chyba nigdy tak nie słodził, więc z przyjemnością się chwalę :D). Pozdrawiam Was serdecznie, 