Wprost nie wierzę własnym oczom – zostałam pierwszy raz w życiu otagowana!!! Mysiu bardzo Ci dziękuję :* Czuję się naprawdę doceniona :)))) Tutaj adres bloga Mysi, którego równocześnie serdecznie Wam polecam: http://recenzjekosmetykowpolskich.blogspot.com/Zasady:1. Podziękuj i napisz adres bloga który wręczył Ci nagrodę. 2. Napisz siedem faktów o sobie. 3. Podaj siedem blogów na które najczęściej i najchętniej wchodzisz . 4. Powiadom te blogi o wygranej.A teraz najtrudniejsza część... 7 faktów o mnie:Od ponad dwóch lat prowadzę dziennik snów –      uwielbiam spać, bo codziennie śnią mi się różne piękne sny – bardzo często żałuję, że się obudziłam. Nie mam prawa jazdy i czuję się z tym bardzo źle –      trzymajcie kciuki, żebym w tym roku w końcu się odważyła. Mam straszną arachnofobię – na widok pająka krzyczę      nawet w miejscach publicznych ;) Uwielbiam długie aromatyczne kąpiele – w ten sposób      najlepiej się relaksuję. Oczywiście musi być dużo pachnacej piany,      olejków, soli albo innych kapielowych dodatków i koniecznie dobra książka. Jako mała dziewczynka marzyłam o tym by zostać dziennikarką, w liceum specjalnie poszłam do klasy humanistycznej, ale na      studia trafiłam na …. Matematykę ;) Teraz swoje dziecięce marzenie o      pisaniu spełniam na blogu :))))) Kocham czytać i choć co prawda teraz już nie mam na to tyle czasu to bywały takie dni, gdy udawało mi się przeczytać dwie, a      nawet trzy książki w jeden dzień.  Moją pierwszą w życiu pracą na etat była praca w      Cinema City na barze – do tej pory nienawidzę popcornu, ale za to      uwielbiam chodzić do kina.  Moje ulubione blogi, na które najczęściej zaglądam:http://eowinymakijaze.blogspot.com/ http://azjatyckicukier.blogspot.com/ http://no-to- pieknie.blogspot.com/ http://brunettesheart.blogspot.com/ http://lullaphy.blogspot.com/ http://mydlanakrolewna.blogspot.com/ http://a-wszystko-przez- ten-wizaz.blogspot.com/ 