czyli o tym kto dostanie bony do sklepu Triny.pl :)      Ta część konkursu była o tyle łatwa, że nie musiałam sama wybierać, które z Was dostaną nagrody. Cieszę się z tego tym bardziej, że zgłosiło się do niego ponad 1700 osób! ;)) Niestety wiele z nich nie spełniło warunków konkursu, bo po wylosowaniu sprawdzałam czy rzeczywiście polubiły profil Triny.pl i Włosomaniaczki na facebooku i musiałam losować aż kilkanaście razy by wytypować trzech zwycięzców :( Nie wiem czy opcję polubionych stron można na facebooku ukryć, jeśli tak to na przyszłość pamiętajcie by tego nie robić :) i zawsze dokładnie czytajcie regulamin... Przyznam Wam się, że na bieżąco przeglądam też propozycje nagłówków, które mi wysyłacie i już teraz boję się, że nie będę się potrafiła zdecydować :D Prac jest naprawdę dużo i większość z nich jest naprawdę dobra! Jeśli mogę coś zasugerować to pamiętajcie, że nie musicie wykorzystywać w nagłówku mojego zdjęcia ;) Co raz bardziej skłaniam się ku opcji prostego loga zamiast zdjęcia...   Wracając do wyników to tradycyjnie już skorzystałam ze znanej Wam wszystkim owocowej maszyny losującej ;) I to ona właśnie zadecydowała, że nagrodzone zostaną: Dziewczynom serdecznie gratuluję! Skontaktuję się z Wami jeszcze dzisiaj :) a pozostałym życzę powodzenia w następnych konkursach :))   Pozdrawiam Was serdecznie,     PS Prawdopodobnie będę miała dziś dla Was jeszcze jeden wpis na blogu :))) 