Kto śledzi mój profil na facebooku ten już na pewno wie co mnie ostatnio baaaaardzo inspiruje włosowo ;) Po kilku miesiącach przerwy wróciłam do oglądania serialu "New Girl":      I wprost nie mogę się napatrzeć na włosy bohaterek! Nie interesuje mnie to ile stylistów i jakie zabiegi za tym stoją, dla mnie liczy się tylko efekt końcowy, który niesamowicie cieszy moje oczy :)))     Uwielbiam włosy Jess zarówno w wersji pofalowanej: wysoko upiętej:      zakręconej w grube, luźne loki: związanej w idealny wręcz kucyk:      a nawet nieco spuszonej i nieidealnej:       po prostu każdej:       A jak tylko na ekranie pojawia się Cece (koleżanka głównej bohaterki) to za każdym razem żałuję, że nie mam choć odrobiny hinduskich genów ;) i tak gęstych włosów jak ona:      swoją drogą ciekawe czy pasowałby mi taki kolor? bo baaardzo mi się podoba      Aktorka grająca Cece ma nie tylko piękne włosy, ale i niesamowicie ciekawą urodę :) nie mogłam się powstrzymać, żeby nie wkleić tego zdjęcia mimo, że włosów na nim nie widać :P        I chyba nie dziwi Was już fakt dlaczego znów chcę mieć grzywkę? :D Znacie Jess i chłopaków? ;) Jeśli nie to obejrzyjcie chociaż jeden odcinek ze względu na same włosy :)) a kto wie, może serial wciągnie Was tak jak mnie! Jeśli jesteście ciekawe fabuły - zerknijcie do Zwierza TU         Pozdrawiam Was serdecznie, 