O zimowej pielęgnacji już kiedyś na blogu pisałam TUTAJ i chociaż wpis jest stary (bo sprzed 3 lat!) to nie widzę potrzeby by go aktualizować :) Wszystko co tam napisałam jest jak najbardziej wciąż poprawne i sprawdza się nie tylko na moich włosach. Pomyślałam jednak, że na blogu przyda się lista konkretnych produktów, po które warto sięgnąć właśnie teraz - zimą. Mam nadzieję, że się przyda :)        1. Garnier, Awokado i masło karite    To chyba pierwszy produkt jaki przychodzi na myśl na hasło: emolienty ;) Skład niestety niedawno uległ zmianie (oczywiście na gorsze), ale odżywka wciąż jest typowo emolientowa, więc jako pierwsza trafiła na listę. Odżywka nie ma silikonów, ale ma za to oleje: palmowy, awokado i masło shea. Dostępność: większość drogerii i hipermarketów. Cena: ok. 7zł/200ml. Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt.php?produkt=36819     2. Ziaja, np. Maska Masło kakowe   Tej wersji akurat nie miałam, ale pisałam Wam ostatnio o masce do włosów farbowanych. Sądząc po składach one wszystkie będą działały mniej więcej podobnie. Oprócz nich typowo emolientowa jest jeszcze wersja Oliwkowa, fioletowa i granatowa.   Dostępność: sklepy Ziai, drogerie (osiedlowe?), hipermarkety. Cena: ok. 6zł/200ml. Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt.php?produkt=53929     3. Bingo Spa, Maska masło shea i pięć alg    Maska, która mnie osobiście wymęczyła zapachem i działaniem (moje włosy nie znoszą masła shea), ale wiem, że ma sporo zwolenniczek.Wysoko w składzie tytułowe masło shea. Maska jest treściwa, bardzo gęsta, wydajna i tania ;) Dostępność: Tesco, Auchan, małe drogerie. Cena: ok. 8zł/500ml. Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt.php?produkt=36412     4. Fructis, np. odżywka Oleo Repair lub odżywka Nutri Odbudowa lub maska Goodbye Damage    Łatwo dostępne produkty, które oczywiście mają silikony, ale jak wiecie zimą są one wręcz wskazane. Fructisy dodatkowo lubię za zapachy - większość z nich idealnie trafia w mój gust :) Moją recenzję maski znajdziecie TU, dwóch pozostałych nie używałam.  Dostępność: większość drogerii i marketów. Ceny: odżywki: ok. 9zł/200ml, maska: ok. 18zł/300ml. Linki do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt.php?produkt=34437, http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt.php?produkt=55173, http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt.php?produkt=60794.     5. Pilomax, Maska Kamille Wax   Bardzo gęsta, wręcz woskowa konsystencja tej maski powinna się świetnie sprawdzić zimą. Pomimo przeciętnego składu ta maska naprawdę działa cuda ;) Dostępność: apteki. Cena: 30zł/480g. Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt.php?produkt=53179     6. Biovax, np. maska Naturalne oleje 'Argan, macadamia, kokos' Najmłodsza siostra z Biovaxowych masek, ale prawie wszystkie z nich są typowo emolientowe (poza mleczną). Biovaxy są bardzo geste, bardzo treściwe (dla mnie już w tym momencie wręcz za bardzo) i bardzo odżywcze.   Dostępność: Superpharm i inne apteki. Cena: ok. 20zł/250ml. Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt.php?produkt=59274     7. Gliss Kur, Oil Nutritive   Bardzo ciekawy skład z wieloma olejami (argan, macadamia, oliwa z oliwek, migdał, sezam i inne) i silikonem. Będzie pięknie wygładzać nawet bardziej zniszczone i porowate włosy.   Cena: ok. 9zł/200ml. Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt.php?produkt=50137.     8. Alterra, Maska 'Granat i aloes'   Zapomniana nieco przeze mnie maska o pięknym składzie (z wieloma, różnymi olejami) i świetnym działaniu. Nie wiem czy dziś sprawdzałaby się u mnie tak dobrze jak kilka lat temu, gdy moje włosy były bardziej zniszczone, jak pisałam TĘ recenzję.   Dostępność: Rossmann. Cena: 9zł/150ml. Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt.php?produkt=43114 9. Nivea, Odżywka Long repair    O tej odżywce pisałam w ostatnim czasie na blogu tak często, że aż głupio mi się znów powtarzać ;) Jak dla mnie jest idealna, zwłaszcza teraz, na zimę. Dokładną recenzję znajdziecie TU. Dostępność: Biedronka, większość drogerii i hipermarketów. Cena: ok. 6-8zł/200ml. Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt.php?produkt=43557 10. Dove, maska Nourishing Oil Care     Tej maski jeszcze nie miałam, ale jej bardzo emolientowy skład powinien się świetnie sprawdzić zimą. Oprócz silikonu (wysoko) ma w składzie także oleje (kokos, migdał i argan) i parafinę, więc możemy się spodziewać mocnego wygładzenia i wręcz lekkiego rozprostowania włosów.   Dostępność: większość drogerii i hipermarketów. Ceny: ok. 19zł/200ml. Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt.php?produkt=60160. DODATKOWO: Każda inna odżywka lub maska + ulubiony olej Ostatnia i moim zdaniem najlepsza opcja to stuningowanie odżywki/maski, którą już macie. Zamiast kupować kolejny produkt, specjalnie na zimę, możecie dodać kilka kropel (do produktu nakładanego po myciu) lub nawet łyżkę (do prod. nakładanego przed myciem) dowolnego oleju.   Pozdrawiam Was serdecznie, 