Tak jak obiecywałam dziś w piwie kolejny tutorial. Ten koczek znalazłam na fryzurki.blox.pl już dawno temu, ale ciągle zapominałam o tym by spróbować się tak uczesać. Fryzura jak zwykle na zdjęciach wydaje się dziecinnie prosta i o dziwo tym razem rzeczywiście tak jest! Mi przynajmniej nawet za pierwszym razem nie sprawiła żadnych większych kłopotów.  To co sprawiło, że zwróciłam na nią uwagę jest ta kokarda przyczepiona pod kokiem - idealna kropka nad (w tym przypadku akurat pod ;) ) i! Fryzura jest na tyle uniwersalna, że sprawdzi się zarówno na co dzień (do szkoły czy pracy) jak i na większe wyjścia - jeśli wybierzemy bardziej elegancką, ozdobną kokardę.    Poniżej instrukcja krok po kroku:    http://fryzurki.blox.pl/2012/09 /FRYZURA-KROK-PO-KROKU-KOCZEK-DO-SZKOLY-I-NA.html   I na koniec oczywiście jeszcze moja wersja. Niestety przy przeprowadzce zagubiłam gdzieś wszystkie moje włosowe ozdoby (mam nadzieję, że się znajdą :( ) i jedyna kokardka jaką znalazłam jest nieco za mała. Jednym z moich noworocznych postanowień jest to, że w tym roku będę ćwiczyć różne fryzury - PIWa mają mnie do tego zmotywować ;) więc spodziewajcie się podobnego zdjęcia co piątek:      Pozdrawiam Was serdecznie, 