Czas na kolejną miesięczną aktualizację :) Lubię pisać takie podsumowania, więc z przyjemnością wdrażam to jako nowy cykliczny wpis na blogu. W lutym moje włosy zachowywały się w miarę przyzwoicie, urosły niestety bardzo niewiele pomimo suplementacji Vitapilem i CP (napiszę Wam o nich na pewno w marcu). Pod koniec miesiąca podcięłam grzywkę (oczywiście samodzielnie), bo przestała mi się już kompletnie układać i teraz myślę o tym czy by jej jeszcze bardziej nie skrócić – w ramach wiosennej zmiany, która pewnie nie tylko za mną chodzi ;) Poniżej pokażę Wam czego dokładnie używałam w tym miesiącu (dla niektórych na pewno jak zwykle będzie to stanowczo za dużo, ale jak widać włosy mi od tego nie wypadły :P). Z nowości warto wspomnieć o farbie Sanotint, którą pomalowałam włosy 18 lutego. Niedługo napiszę Wam moje spostrzeżenia na jej temat, a był to mój pierwszy kontakt z takimi „mniej chemicznymi” farbami. Produkty, których używałam w lutym:   1.       Szampony:· Szampon do włosów ciemnych PAT RUB – do codziennego mycia· Szampon Skrzyp Polny, Farmona – do oczyszczania , mniej więcej raz na tydzień 2.       Odżywki i maski:·         Odżywka do włosów ciemnych PAT RUB – używałam jej w tym miesiącu najczęściej·         Odżywka bananowa The Body Shop· Maska Stapiz – użyta dwa razy, w ramach akcji denko – już ją wykończyłam :(·         Maska Pilomax·         Odżywka oliwkowa CHI – nadal nie umiem się zdecydować co o niej myślę… recenzja może jeszcze w tym miesiącu·         Odżywka wygładzająca Isana – do mycia i do odżywiania·         Odżywka b/s Joanna, Zielona Herbata i Pokrzywa  - jedyna b/s jakiej obecnie używam· Maska Maka 3.       Oleje, półprodukty i inne:·         Olej z czarnuszki – do tuningowania masek·         Olej Alterra, Brzoza i pomarańcza – do olejowania całych włosów·         Olej z pestek śliwki – do zabezpieczania końcówek po myciu· Olej makadamia – do tuningowania masek·         Olej arganowy – do zabezpieczania końcówek po myciu·         Olej Khadi – tylko na skalp·         Cysteina – płukanka użyta w lutym raz (2 dni pod rząd)·         Panthenol – do tuningowania masek· Ekstrakt z aloesu – do tuningowania masek·         Nafta – do tuningowania masek·         Żel aloesowy – do tuningowania masek·         Suchy szampon Isana – w ramach akcji denko, już się skończył·         Mgiełka aloesowa – przed olejowaniem i do reanimacji·         Sok marchewkowy (nie ma go na zdjęciu) – do tuningowania masek Produkty, których użyłam tylko raz (nie mogłam się powstrzymać by ich nie przetestować):   · Maska mleczna z elastyną, Bingo·         Maska 40 aktywnych składników, Bingo·         Odżywka Orgnx·         Maska Elvive· Maska czekoladowa, Profi·         Olej Amla, Dabur· Szampon cytrynowy, Avalon Tak obecnie prezentują się moje włosy: A jakie mam plany na marzec?  ·         Przede wszystkim ułożyć nowy plan pielęgnacji dla włosów zdrowych·         Przetestować nowy szampon i odżywkę - Capilarte, które dostałam w ramach współpracy od firmy Dermedic. ·         Powrócić do regularnego stosowania wcierek, zależy mi przede wszystkim na zagęszczeniu włosów. Wiem, że na zdjęciach nie wyglądają one na cienkie, ale na żywo mi ciągle brakuje objętości. Mam nadzieję, że wcierki sobie z tym poradzą :)))·         Zwiększyć ilość tabletek CP (do 4 dziennie).·         Przetestować kolejną bardziej naturalną farbę – Color Soin·         I oczywiście regularnie pisać bloga :D Pozdrawiam Was serdecznie, 