Dziś bardzo krótko o ozdobach do włosów zrobionych z włosów ;) Tych sztucznych oczywiście. To idealne rozwiązanie dla tych z Was, których tak jak i mnie natura nie obdarzyła talentem manualnym. Pokazywałam Wam kiedyś na blogu fryzury z kokardkami, również takimi zrobionymi z włosów, ale pomimo tego, że próbowałam je zrobić chyba z milion razy, nigdy nie udało mi się uzyskać na swoich włosach takiego efektu jaki by mnie zadowolił. Dlatego jak zobaczyłam tę fryzurę od razu po myślałam, że to coś dla mnie! :))       Wydaje mi się, że widziałam kiedyś podobne spinki - kokardki z włosów w C A, ale było to już dosyć dawno temu. Może wiecie czy i gdzie obecnie mogłabym coś podobnego kupić?      Najtrudniejsze przy zakupie tego typu dodatków jest zwykle znalezienie odcienia, który będzie pasował do naszych włosów. Z moimi czarnymi teoretycznie nie będę miała takiego problemu :D Chociaż już raz zdarzyła mi się wpadka jak kupowałam na e-bay przypinaną grzywkę (możecie ją zobaczyć TU). Wtedy pomyłkowo kliknęłam w nie ten kolor :/   W mojej kolekcji takich włosowych ozdób znalazła się też warkoczykowa opaska: której niestety do tej pory nawet nie miałam okazji nosić ;) Mam za to jeden pomysł jak by ją nietypowo wykorzystać, ale to może pokażę Wam już następnym razem :))    Podobają Wam się takie włosowe dodatki? :)   Pozdrawiam Was serdecznie 