Gadżeciara ze mnie żadna ;) Zwykle na widok takich wynalazków stwierdzam "eee tam, a na co mi to, nie potrzebuję, itd". Tym razem było dokładnie tak samo. Widziałam turbany na innych blogach, widziałam je na YouTube i jakoś nigdy nie kusiło mnie, żeby sobie taki kupić. Przecież zwykły ręcznik też się sprawdza więc po co kombinować? ;)       I jak zwykle w takich przypadkach jak w końcu się skuszę i wypróbuję nachodzi mnie myśl: "czemu wcześniej tego nie spróbowałam!". Paulina - dziękuję! :)))      Genialny w swej prostocie, trzyma się idealnie: mogę w nim biegać, skakać, sprzątać czy co tam jeszcze mi przyjdzie do głowy ;) Łatwy w obsłudze i wygodny, a przy okazji kosztuje niewiele...      Znajdziecie je na allegro, e-bayu, podobno bywają/bywały też w Naturach. Mój pochodzi z Primarka i kosztował 1,5 funta, ale szykuję się do zakupu kolejnego, żeby mieć na zmianę :) Koniecznie wybierajcie te z mikrofibry, która lepiej chłonie wodę.     Obawiałam się, że nie pomieści całych moich włosów, ale radzi sobie z tym idealnie :)) Jest przydatny zarówno po myciu jak i do głębokiego odżywiania. Ja już zwykłych ręczników nie chcę :D      A Wy znacie, używacie? ;)   Pozdrawiam Was serdecznie, 