Zasady:1. Odpowiedz na 7 pytań.2. Utwórz osobny post na swoim blogu z informacją kto Cię otagował.3. Przekaż zabawę i zasady 5 innym blogerkom.  Za oTAGowanie bardzo dziękuję Justynie :*  z bloga: http://justynkicalyswiat.blogspot.com/. Bardzo podoba mi się ten TAG, więc z wielką chęcią na niego odpowiem :))  1. CHCIWOŚĆ: Najdroższy kosmetyk, jaki kupiłaś. Najtańszy kosmetyk, jaki posiadasz. Co prawda nie jest to kosmetyk, ale myślę, że można to podciągnąć pod to pytanie ;) Najdroższą rzecz jaką w ostatnim czasie kupiłam do włosów była kompaktowa szczotka TT – 58zł. Najtańszą – szampon Barwy – ok. 3zł. Z poza produktów do włosów najwięcej wydaje na perfumy i podkłady (100-200zł), a najmniej na lakiery do paznokci (do 10zł). 2. GNIEW: Których kosmetyków nienawidzisz, a które uwielbiasz? Jaki kosmetyk był najtrudniejszy do zdobycia? Nienawidzę kosmetyków, które obciążają mi włosy, takich po których już po kilku godzinach są przyklapnięte i bez życia. Uwielbiam za to te, które zawierają aloes, duuużo aloesu! Najtrudniejsze do zdobycia są dla mnie szampony Batiste (w rozsądnej cenie oczywiście ;) ).  3. OBŻARSTWO: Jakie produkty kosmetyczne są według Ciebie najbardziej apetyczne?  Wszystkie te które pachną „jedzeniem”: cynamonem, czekoladą, owocami, kokosem, orzechami itp. Najczęściej są to żele pod prysznic, bo je właśnie kupuję ze względu na zapach. Do włosów najbardziej apetyczny (a nawet najsmaczniejszy) jest oczywiście olej kokosowy! Uwielbiam smażyć na nim naleśniki ;)   4. LENISTWO: Których produktów nie używasz z lenistwa? Balsamów do ciała! Mimo, że mam ich w domu niezły zapas to nie używam ich praktycznie nigdy :/ Do włosów najtrudniej zmusić mi się do regularnego używania wcierek, zwłaszcza teraz jak już nie motywuje mnie wizja szybciej rosnących włosów...  5. DUMA: Które kosmetyki dają Ci najwięcej pewności siebie?      Zdecydowanie jest to podkład. Bez niego nie ruszam się z domu... Jeśli chodzi o włosy to wszystkie kosmetyki dodające im objętości (fluid Kemon albo spray Nivea). 6. POŻĄDANIE: Jakie atrybuty uważasz za najatrakcyjniejsze u płci przeciwnej? :/  zamienię sobie pytanie ;)  na: „Jakiego kosmetyku najbardziej pożądasz?” W tej chwili jest to olejek Alverde z paczulą i czarną porzeczką :)))  7. ZAZDROŚĆ: Jakie kosmetyki najbardziej lubisz dostawać w formie prezentów? Szczerze mówiąc to ja w ogóle nie przepadam za prezentami. Zdecydowanie wolę je dawać innym niż dostawać ;) Ale jak już miałabym coś dostać to chciałabym coś z listy moich „muszmieciów” ;)  Zabawę przekazuję do: EowinyCzarnej OrchideiAlinyMarty 