Kolejny wpis z serii najczęściej zadawanych pytań ;) – tym razem: „Co zrobić z włosami w nocy?”   Spanie z rozpuszczonymi, długimi włosami nie jest      najlepszym pomysłem. Oprócz tego, że niszczą się od ocierania o poduszkę,      to przez sen możemy je sobie przycisnąć i boleśnie za nie pociągnąć. Jeżeli nie przeszkadzają nam falowane włosy, możemy      na noc zapleść je w warkocz albo zwinąć w koczek na czubku głowy (pisałam      o takim tu: http://anwena.blogspot.com/2010/10/stylizacja-fale- czyli-anwen-na-co-dzien.html)Natomiast, jeśli zależy nam na tym by włosy      pozostały proste możemy spróbować spać z włosami przerzuconymi za      poduszkę. Trochę łatwiej jest to zrobić, gdy zwiążemy włosy luźno na      czubku głowy w kucyk – wtedy przy okazji nabiorą objętości.Dobrym pomysłem jest też zmiana poszewki na      atłasową (jedwabną). Zminimalizujemy tarcie i włosy będą mniej się      niszczyć.    Jeśli macie jeszcze jakieś inne pomysły napiszcie proszę w komentarzach :) 