Luty był dla mnie wyjątkowo niekulturalnym miesiącem ;) Nie przeczytałam w całości żadnej książki i obejrzałam tylko jeden film, w dodatku taki, którym nie ma się co chwalić :P Zapytacie mnie co w takim razie robiłam przez cały miesiąc - nałogowo oglądałam seriale :D a jakie dokładnie zobaczycie poniżej. Zacznę jednak od filmu. W lutym obejrzałam tylko ostatnią część sagi Zmierzch - Przed świtem II.    http://www.filmweb.pl/film/S aga+%22Zmierzch%22%3A+Przed+%C5%9Bwitem.+Cz%C4%99%C5%9B%C4%87+2- 2012-580710   Nie wiem czy wśród moich czytelniczek są jakieś miłośniczki tych filmów, ale ja na pewno do nich nie należę ;) O ile książkę kilka lat temu dosłownie połknęłam (wszystkie tomy w kilka dni), tak filmowa wersja wampirzej serii jest dla mnie baaardzo słaba. Mimo wszystko głównie w celu porównania z książką i z sentymentu, bo obejrzałam wszystkie poprzednie części, chciałam zobaczyć i ostatnią. Nie będę nic więcej o tym filmie pisać, bo fanek do obejrzenia zachęcać nie muszę, a pozostałym odradzam ;)   Przechodząc do seriali to w lutym przede wszystkim oglądałam:   Gilmore Girls http://www.filmweb.pl/Kochane.Klopoty   Jest to mój ukochany serial z czasów licealnych, więc z prawdziwą przyjemnością do niego wróciłam :)) W lutym obejrzałam w całości 3 pierwsze sezony :D czyli ponad sześćdziesiąt 40 minutowych odcinków. Jak pomyślę, że zajęło mi to ponad 40 godzin to trochę mnie to przeraża, ale z drugiej strony jest to serial, który naprawdę pomaga zapomnieć mi o kłopotach, zrelaksować się i pozytywnie naładować, więc nie uważam tego czasu za stracony :) Ciekawa jestem czy są tu jakieś fanki tego serialu?    New Girl http://www.filmweb.pl/serial/Jess+i+ch%C5%82opaki-2011-620791# Właściwie sama nie wiem dlaczego, ale od zawsze lubię i nawet nieco solidaryzuję się z     Zooey Deschanel. Jak zobaczyłam, że jest nowy serial z nią w roli głównej wiedziałam, że muszę go zobaczyć ;)  Nie będę Wam streszczała fabuły, bo na pewno nie zrobię tego lepiej niż Zwierz popkulturalny.  Jeśli jesteście ciekawe po prostu zajrzyjcie do niej tutaj: http://zpopk.blox.pl/2013/02/Zaskakujaco-stara-New-Girl-czyli- ucieczki-do.html#axzz2M2yssmxZ   Ostatni serial, który mnie pochłonął w lutym to:   Carrie Diaries http://www.filmweb.pl/serial/Pami%C4%99tniki+Carrie-2013-634181 jest to opowieść o młodej Carrie Bradshaw z Sex and the City (który dawniej namiętnie oglądałam). Serial na pewno jest dedykowany nastolatkom, ale pomimo mojego 'starczego' wieku mi również się spodobał ;) Bardzo lubię oglądać w nim stylizacje i fryzury bohaterek, bo pomimo, że akcja serialu rozgrywa się w latach 80 to bywają bardzo aktualne. Mistrzostwem są na pewno loki Carrie (podejrzewam, że kręcone na lokówce, bo na bank nie naturalne) i grube fale Maggie. Czytałam nawet opinie, że aktorka, która gra Carrie nosi w serialu perukę :D jestem bardzo ciekawa czy to prawda... Co do fabuły to jak łatwo przewidzieć nie porywa, ale też nie rozczarowuje mnie jakoś strasznie. Oglądam ten serial z przyjemnością co tydzień.     Ulubione piosenki lutego to zdecydowanie:      Piosenka, którą jak zwykle pokazał mi mój Krzysiek. On ma dar do wyszukiwania utworów, które mi się podobają. Ta co prawda na początku zupełnie do mnie nie trafiła, ale po kilku przesłuchaniach stała się jedną z ulubionych, a na pewno najczęściej słuchanych w zeszłym miesiącu.       Drugą piosenkę lutego znałam już daaaaaaawno temu, ale zupełnie o niej zapomniałam. Przypomniała mi się ostatnio, gdy wyszukiwałam coś ciekawego do posłuchania w Spotify. Ten program to zdecydowanie moje największe odkrycie miesiąca (a raczej Krzyśka, a jakże ;) ), bo nareszcie mogę i w domu i w pracy słuchać swojej ulubionej muzyki. Świetnym rozwiązaniem jest też radio oparte na wybranej przez nas piosence, nie wiem na jakiej zasadzie działa algorytm dobierania następnych numerów, ale naprawdę większość trafia w mój gust :)) Jeśli jeszcze nie znacie Spotify to naprawdę polecam!    Jeśli chodzi o zakupy to w lutym udało mi się upolować kilka fajnych ciuszków ;) Najlepszym z nich jest zdecydowanie sweterek z H M, który chodził za mną od jakiegoś czasu, ale nie miałam przekonania czy będzie mi pasował. Okazało się, że jak najbardziej tak i teraz zastanawiam się czy nie dokupić innych wersji kolorystycznych ;)   http://www.hm.com/pl/product/06377?a rticle=06377-A#article=06377-C     Jednak najlepszym lutowym zakupem są zdecydowanie termoloki, o których pisałam Wam już TU :)))         Jedzeniowo luty nadal stał pod znakiem diety. Poza tymi założeniami, o których wspominałam na blogu TUTAJ starałam się jeszcze bardziej ograniczyć ilość spożywanych węglowodanów. Zrezygnowałam już prawie całkiem z pieczywa (również tego chrupkiego) i ograniczyłam ilość zjadanych tortilli ;) Waga niestety tylko nieznacznie spadła, więc najwyższa pora do diety dorzucić ćwiczenia. Za kilka dni powinnam mieć już kartę Multisport i wtedy w końcu zacznę się ruszać! Musze opracować tylko jakiś rozsądny plan treningowy...       Przechodząc do kosmetyków to w lutym niewiele nowego się u mnie pojawiło. Ulubieńcy styczniowi są nadal moimi ulubieńcami. Jedyna ciekawostka to paletka Technic, którą zamówiłam za grosze (około 14zł z przesyłką). Wygląda podobnie do paletek Sleek, kolory są bardzo nasycone, cienie trwałe, niektóre może trochę za bardzo perłowe, ale ogólnie rzecz biorąc jestem z niej zadowolona ;) No i w końcu mam wymarzoną, całą paletkę w fioletach :D Bardzo dobre swatche tej paletki możecie zobaczyć TUTAJ.        Luty obfitował za to w przyjemne wydarzenia ;) Na początku miesiąca razem z Aliną pojechałyśmy do Warszawy, a potem przyjechała do mnie Orchidea. Zaliczyłyśmy spotkanie krakowskich blogerów (było świetnie!) i w końcu miałam okazję obserwować Alinę przy pracy :))) To co wyczarowała na Paulinie było naprawdę niesamowite! Zazdroszczę jej takiego talentu :) Chciałabym choć w połowie umieć się tak dobrze malować.      Jeśli chodzi o postanowienia noworoczne to nadal nie udało mi się kupić hula-hop (ale to pewnie zupełnie sobie odpuszczę) ani chodzić do pracy na piechotę - pogoda niestety nie zachęcała do spacerów... Z pozostałymi postanowieniami radzę sobie bardzo dobrze i myślę, że jest spora szansa, że wytrwam w nich do końca roku :))    A jak tam Wasz luty? Oglądałyście może coś ciekawego albo czytałyście?   Pozdrawiam Was serdecznie, 