Ostatnie godziny przed świątecznym urlopem i wyjazdem do domu. Już nie mogę się doczekać i od kilku dni żyję już tylko świętami. Włosy zdecydowanie zeszły na drugi plan, więc dziś zamiast inspiracji mam jedynie filmik, który mam nadzieję Was zainteresuje :))         Takie historyczne, retro podejście do pielęgnacji włosów zawsze bardzo mnie ciekawiło. Część z Was pewnie pamięta serię 'Poczytaj mi Anwen', w której zamieszczałam fragmenty również takich, starszych książek poświęconych włosom. Co prawda jak zobaczycie w filmiku taka pielęgnacja nijak się ma do naszej, dzisiejszej, ale i tak moim zdaniem warto go obejrzeć.      Oczywiście niektóre retro sposoby dbania o włosy są wykorzystywane do dziś.   Jakie metody naszych babć Wy praktykujecie? :)     Pozdrawiam Was serdecznie, 