Od jakiegoś już czasu obserwuję modę jaka zapanowała na blogach i kanałach YouTube na różnego rodzaju rozdania. Nigdy do tej pory nie brałam w tym udziału, ale ja ogólnie rzecz biorąc bardzo rzadko biorę udział w jakichkolwiek konkursach. Zawsze wychodzę z założenia, że ja i tak nie wygram ;)Ale jak to w życiu bywa zawsze musi być ten pierwszy raz :) Dziś na swoim blogu taką akcję zorganizowała Brunette: http://brunettesheart.blogspot.com/ którą szczerze podziwiam za ogromny talent i urodę. Jej bloga śledzę już od jakiegoś czasu i wciąż nie mogę się napatrzeć na jej makijaże.Brunette pozdrawiam serdecznie (mam nadzieję, że już wkrótce na żywo się przekonam o Twoim talencie :*) a Was zapraszam do odwiedzenia jej bloga, bo naprawdę warto! 