Podobnie jak i w zeszłym roku chciałam zrobić wpis podsumowujący rok z życia moich włosów i bloga. W 2012 roku to właśnie blog grał pierwsze skrzypce w moim życiu. Ciekawa jestem ile godzin spędziłam na przygotowywaniu wpisów i odpowiadaniu na Wasze maila i komentarze... w sumie ciężko mi to oszacować, ale obawiam się, że można by liczyć w tysiącach ;) Jeśli jesteście ciekawe jak wyglądał mój 2012 rok w liczbach to zapraszam poniżej:    Moje włosy są teraz dłuższe o jakieś 2-3 cm (przynajmniej tak wyglądają na zdjęciu, bo jak wiecie już ich nie mierzę)    Przetestowałam 14 szamponów, 18 odżywek, 19 masek, 7 olei    Obcięłam łącznie około 23      cm włosów Zafarbowałam się 13 razy    Zorganizowałam 2 wspólne akcje: picia drożdży      i picia żelatyny, w których łącznie wzięło udział ponad 400 dziewczyn   Przybyło mi około 3000 obserwatorów na blogu i prawie 4000 na facebooku   Mój blog został wyświetlony  6 723 204 razy!!!    Zamieściłam 276      wpisów A Wy skomentowałyście je ponad 26 tysięcy razy   Najczęściej czytanym wpisem był TEN o      laminowaniu żelatyną, który został wyświetlony ponad 54 tysiące razy      Zorganizowałam na blogu 6 konkursów     Najczęściej trafiałyście do mnie wpisując w google anwen, anwena,  jak dbać o długie włosy lub nafta kosmetyczna. To ostatnie jest dla mnie zwłaszcza zaskakujące ;) Mam też dziś dla Was jeszcze jedno, inne podsumowanie minionego roku. Pojawiło się ono już na kilku blogach i myślę, że rzeczywiście to najlepszy sposób na skrótowe opowiedzenie Wam jaki był    mój prywatny 2012 rok ;)      Dominujące uczucie na 2012 r.?  Satysfakcja    Co zrobiłaś po raz pierwszy w 2012 r.? Byłam nad polskim morzem i na meczu piłki nożnej    Co zrobiłaś ponownie w 2012 r. po długiej przerwie?  Przeprowadziłam się Czego nie zrobiłaś w 2012 r.?  Nie zrealizowałam zeszłorocznych postanowień :/    Słowo roku?  Blog    Przytyłaś czy schudłaś? Jedno i drugie ;)    Miasto roku?  Sopot, w którym się zakochałam    Odwiedzone miejsca?  Portumna, Dublin i Galway w Irlandii, Cieszyn i Cesky Tesin, Gdańsk, Sopot i Malbork Ekscesy alkoholowe?  Brak – nie lubię alkoholu w nadmiarze ;) Włosy dłuższe czy krótsze?  Dłuższe chociaż wielokrotnie skracane    Wydatki większe czy mniejsze?  Zdecydowanie większe Najlepszy zakup 2012  Lustrzanka :) a dokladnie Canon 500D z obiektywem 50mm 1.8    Miłość?  Bez zmian :)))    Osoba, do której dzwoniłaś najczęściej?  Moja siostra    Z kim spędziłaś najpiękniejsze chwile?  Z moim TŻ    Z kim spędziłaś najwięcej czasu?  Też z moim TŻ ;)    Piosenka roku?  Try sleeping with the Broken Heart, Alicia Keys    Książka roku?  "Igrzyska śmierci" - wszystkie 3 części    Serial roku?  The Big Bang Theory - niezmiennie    Stwierdzenie roku?  Trzeba się cenić ;) Najpiękniejsze wydarzenie?  Dzień po przeprowadzce, jak już wszystko zostało ułożone na swoim miejscu ;)    2012 jednym słowem?  Blogowanie ;)      A jakim jednym słowem Wy określiłybyście swój 2012 rok? :)        Pozdrawiam Was serdecznie, 