W ramach podsumowania całego 2010 roku postanowiłam zrobić ranking kosmetyków, które najbardziej mnie urzekły w tym roku. Na początku miałam skupić się jedynie na kosmetykach do włosów, ale nie mogłam oprzeć się pokusie napisania również o innych moich ulubieńcach.    Wszystkie kosmetyki o których napiszę poniżej odkryłam w 2010 roku (jedynie olej kokosowy kupiłam wcześniej, ale tak naprawdę pokochałam go dopiero w tym roku), ale już nie wyobrażam sobie życia bez nich! Jestem wręcz pewna, ze dopóki producent nie zrezygnuje z któregoś z nich to w mojej łazience na pewno ich nie zabraknie.   Nie będę się rozpisywać na temat ich działania, bo o większości z nich już wspominałam. Jeśli będziecie bardzo chciały, abym zamieściła pełną recenzję, któregoś z kosmetyków napiszcie w komentarzu :) Możecie też napisać mi o swoich ulubieńcach – będę miała gotową „wish listę” na 2011 rok ;)   Top 5 produktów do włosów:   Olej      kokosowy – za wszechstronne zastosowanie, poprawę kondycji moich włosów i piękny zapach    Amla Dabur  – za niesamowity blask jaki zostawia na włosach   Nivea Volume      spray  – za prawdziwy efekt push – up    Stapiz maska  – za natychmiastowy wizualny efekt i długofalowe odżywienie i nawilżenie włosów   Isana Hair wygładzająca odżywka z olejkiem babassu  – za stosunek ceny do jakości i niesamowitą przyjemność używania     Top 5 produktów kosmetycznych:   Żel pod      prysznic Kamill Czekolada i kokos – za cudowny zapach   Olej      kokosowy  – za wszechstronne zastosowanie, poprawę cery (OCM) i piękny zapach   Isana, Krem do rąk 5% urea  – za długotrwały efekt prawdziwie nawilżonej miękkiej skóry dłoni   Dermedic,      Hydrain 2, Krem nawilżający na dzień  – za nawilżenie i brak podrażnień   Ester Lauder, Double Wear Podkład  – za trwałość i wszystkie komplementy na temat mojej cery 