Takie spisy mają już szafiarki, blogerki urodowe czy te zajmujące się odchudzaniem i fitnessem :)  Teraz pora na nas - Włosomaniaczki! Blog znajdziecie pod adresem: http ://wlosomaniaczki-spis.blogspot.com/     Na razie wpisałam tam tylko kilkanaście blogów, które sama obserwuję. Jeżeli prowadzicie blog o takiej tematyce - wejdźcie! Znajdziecie tam maila pod który możecie wysłać adres swojego bloga, a ja dodam Was do listy :) Baner, który zwycięży w konkursie, będzie można wykorzystać do przekierowania go na stronę spisu wszystkich włosomaniaczek - blogerek. Na ten pomysł wpadła Kamila :)))  Co Wy na to? :))   Pozdrawiam Was serdecznie, 