W ostatnim czasie całkiem nieświadomie wymieniłam w swojej pielęgnacji odżywki do spłukiwania na maski. Używam ich po każdym myciu- czasem tylko na dosłownie 2 minuty lub jak mam czas to na minimum 30 minut. Jeśli nakładam je na dłużej to wtedy owijam włosy folią (lub nakładam foliowy czepek kąpielowy), na to nakładam ręcznik i podgrzewam całość suszarką. Na moich nadal zniszczonych i raczej suchych włosach maski sprawdzają się o wiele lepiej niż odżywki. Co prawda są droższe, ale biorąc pod uwagę efekty warto zapłacić trochę więcej. Poniżej opiszę Wam mają aktualną kolekcję oraz zamieszczę tabelkę w której oceniłam wszystkie swoje maski (skala punktowa od 0 do 5).   Stapiz, Sleek Line-  moja ulubiona maska do włosów. Na początku jej zapach strasznie mi przeszkadzał, teraz go kocham ;) Najchętniej używałabym jej po kazdym myciu, ale obawiam się, że wtedy za mocno by obciążyła włosy. Nakładam ją raz na tydzień na dłużej, w cieple. Efekt- niesamowity. Moje włosy robią się po nim gładkie, błyszczące, miękkie i sypkie. Pięknie pachną. No i najważniejsze- efekt utrzymuje się dłużej, a nie tak jak w przypadku większości kosmetyków "od mycia do mycia". W dodatku kosztuje naprawdę niewiele i przynajmniej dla mnie jest łatwo dostepna (w sklepach z artykułami fryzjerskimi). Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt-25785-opis- Stapiz-Sleek-Line-Repair-Shine-Hair-Mask-Maska- regenerujaca-z-jedwabiem-i-wyciagiem-z-pestek-slonecznika.htm Kallos, Creme al Latte- jest to jeden z tych kosmetyków, które najlepiej dzialają na początku. Potem włosy się przyzwyczajają i nie ma już takich efektów. Na szczeście po dłuższej przerwie znów tak działa. Zapach i konsystencja waniliowego budyniu (ja osobiście uwielbiam zapachy, które kojarzą mi się z jedzeniem). Jest bardzo wydajna, dobrze się ją nakłada. Można używać również do mycia włosów (ale o tym w oddzielnym poście). Ta odżywka również do kupienia jedynie w sklepach fryzjerskich za to w bardzo przystepnej cenie. No i oczywiście efekt- niesamowicie miękkie, bardzo dobrze układające się włosy. Niestety przy dłuższym używaniu mogą się nieco puszyć.  Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt-14054-opis-Kallos-Serical- Crema-al-latte-Mleczna-odzywka-kremowa-do-wlosow.htm L’abiotica, Biovax Do ciemnych włosów- Jest to polski odpowiednik słynnej maski WAX. O tyle lepszy, że nie zawiera w składzie podrażniającego SLSu. Dobrze odżywia włosy, trochę je wygładza i nabłyszcza. Nie wiem czy przyśpiesza porost lub czy dzięki niej wyrosną nam nowe włoski, bo od tego mam inne specyfiki ;) Mam też wersję latte. Obie bardzo ładnie pachną, mają idealną - gęstą konsystencję i są wydajne. W cenie regularnej jak dla mnie trochę za drogie, ale warto polować na promocje (np. w SuperPharm). Włosy po użyciu tej maski (najlepiej trzymać ją co najmniej 30 minut w cieple) są miękkie, gładkie i błyszczące.  Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt-37662-opis-LBiotica-Biovax- Intensywnie-regenerujaca-maseczka-do-wlosow-ciemnych.htm Sther, Lorys czosnkowy- Najlepszy z dwóch wypróbowanych przeze mnie lorysów. Sądząc po składach  to podobnie będą działały i inne rodzaje (Shea Butter, Nutraloe, Avocado, Milk Protein)- różnią się tylko jednym składnikiem. Trzeba uważać, bo niektóre Lorysy mają silikony (np. Czekoladowy czy „wężowy”). Używałam go tak jak odżywki- na chwilę, po każdym myciu. Byłam z niego bardzo zadowolona (muszę znów go kupić jak wykończę zapasy). Włosy po nim były wygładzone, dobrze się rozczesywały i nie puszyły się na końcach. Jest na tyle delikatny, że absolutnie nie obciąża włosów. Zapach niestety niezbyt przyjemny- co przy pojemności (1000 ml) jest jak dla mnie sporą wadą. Dostępny w sklepach Auchan.  Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt-24604-opis-Sther-Lorys-Garlic- Wzmacniajaca-odzywka-do-wlosow-o-slabych-cebulkach.htm    Bingo, Pięć alg i masło shea- Całkiem niezła maska, ale bez zachwytu. Jej zapach zdecydowanie mnie drażni.  Maska jest tania i łatwo dostępna (np. w Tesco). Skład ma całkiem niezły, konsystencję też dokładnie taką jaką lubię, ale jednak nie działa na tyle dobrze, żebym kupiła ją ponownie. Na pewno spróbuję innych rodzajów (bo wybór jest spory)- może bardziej mi się spodobają. Ta nawet nieźle nawilża włosy, nie obciąża ich i minimalnie wygładza.  Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt-36412 -opis-Bingo-Maska-do-wlosow-Maslo-Shea-i-piec-alg.htm    Pollena Malwa, Studio Gloria- To moja pierwsza maska kupiona pod wpływem wizażowo- włosowej manii. Jest jednym z niewielu kosmetyków, które na zawsze zagościły na mojej łazienkowej półce pomimo okropnego zapachu. Idealna do tuningowania (np. olejami, pantenolem, gliceryną itp.) oraz do farbowania odżywką, o którym pisałam w poprzednim poście. Po użyciu tej maski moje włosy są niezwykle błyszczące i gładkie. Niestety trochę je obciąża. Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt-8627-opis-Malwa- Studio-Gloria-Maska-do-wlosow-suchych- zniszczonych-i-farbowanych.htm    Scandic, water mask- Jeden z ostatnich wizażowych hitów. Niestety jak dla mnie bardzo słaba. Przede wszystkim konsystencja- bardzo wodnista. Nawet jak na odżywkę działa bardzo mizernie. Nie odżywia, nie nawilża, może jedynie, minimalnie ułatwia rozczesywanie- ale jak dla mnie na maskę to o wiele za mało. Próbowałam nią również myć włosy i tutaj przynajmniej się sprawdziła. Zapach raczej średni- mi osobiście się nie podoba. Maska jest bardzo tania i raczej łatwo dostępna.  Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt-35108 -opis-Profis-Fryzopol-Scandic-Plus-Water-Mask-Maska- nawilzajaca-z-ekstraktem-z-owocow.htm    Elseve, Total repair 5- Całkiem przyzwoita maska- chociaż nie wiem czy jeszcze kiedyś ją kupię. Jej zapach mnie męczy, a efekty nie są jakieś nadzwyczajne. Na pewno jedna z lepszych drogeryjnych masek. Plus za dostępność, minus za cenę. Włosy odżywia, wygładza, nabłyszcza, ale też trochę obciąża. Polecam dla tych, którzy nie mają dostępu do sklepów z artykułami fryzjerskimi i nie mogą kupić masek Stapiz czy Kallos.  Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt-34372-opis-LOreal-Elseve- Total-Repair-5-Maska-regenerujaca.htm    L’oreal, Absolut repair- Najgorsza ze wszystkich masek jakie do tej pory używałam- zwłaszcza biorąc pod uwagę stosunek ceny do jakości. Maska bardzo mocno obciążała mi włosy. Oblepiała je silikonem nic poza tym nie robiąc. Używałam regularnie przez dosyć długi czas (ponad 3 miesiące) mimo to moje włosy nadal były w opłakanym stanie. Nie odżywia, nie nawilża, na pewno wygładza i nabłyszcza, ale jest to jedynie chwilowy, wizualny efekt. Za taką cenę oczekuję zdecydowanie więcej, bo jak widać można mieć świetną maskę w cenie kilkakrotnie niższej.  Link do KWC: http://wizaz.pl/kosmetyki/produkt-12889-opis-LOreal- Professionnel-Serie-Expert-Absolut-Repair-Maska-regenerujaca- wlosy-bardzo-uwrazliwione.htm    !--  /* Style Definitions */ p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal      {mso-style- parent:"";   margin:0cm;     margin-bottom:.0001pt;  mso- pagination:widow-orphan;    font-size:12.0pt;       font- family:"Times New Roman";  mso-fareast-font-family:"Times New Roman";} @page Section1      {size:612.0pt 792.0pt; margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;         mso-header- margin:35.4pt;       mso-footer-margin:35.4pt;       mso-paper- source:0;} div.Section1       {page:Section1;} --     Nazwa produktu   A   B   C   D   E   F   G   H   I     Nawilżanie   5 4   4   5   4   4   4   3   0     Odżywianie   4   5   5   5   3 3   3   1   0     Wygładzanie   4   5   4   4   4   2   3   2 3     Obciążanie   5   4   4   4   5   4   1   5   0 Likwidacja   puszenia   4   5   3   4   4   1   4   0   4 Skład   2   3   4   4   1   4   4   4   1     Zapach   5   5   4 0   0   1   1   1   4     Dostępność   3   3   5   4   4   4   5 3   3     Cena -   punkty   4   2   1   2   5   4   1   3   0 Pojemność   1000ml   300 ml   300ml   250ml   1000ml   500ml 300ml   500ml   750ml     Cena   14zł/l   22zł/l   50zł/l 20zł/l   12zł/l   14zł/l   50zł/l   16zł/l   107zł/l     SUMA 36   36   34   32   30   27   26   22   15     !--  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal  {mso- style-parent:"";   margin:0cm;     margin-bottom:.0001pt;  mso- pagination:widow-orphan;    font-size:12.0pt;       font- family:"Times New Roman";  mso-fareast-font-family:"Times New Roman";} @page Section1      {size:612.0pt 792.0pt; margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;         mso-header- margin:35.4pt;       mso-footer-margin:35.4pt;       mso-paper- source:0;} div.Section1       {page:Section1;} --     A Kallos,   Latte     B   Stapiz,   Sleek Line     C   Bivax, do ciemnych włosów     D   Pollena,   Gloria     E   Lorys, Garlic     F   Bingo, 5   alg i masło shea     G   Elseve, Total Repair 5     H   Scandic,   Water mask     I   L'oreal, Absolut Repair 