Tak jak obiecywałam dziś na blogu moja wersja loków z TEGO posta. Do zakręcenia użyłam tylko 10 spinek widocznych na zdjęciu powyżej. Zależało mi bardziej na falach niż na lokach, a poza tym zawijanie włosów tym sposobem nie jest wcale tak łatwe jak można by się spodziewać ;) Niestety dla osoby pozbawionej zdolności manualnych takiej jak ja jest to niezłe wyzwanie :D W takich "pierścionkach" pochodziłam zdecydowanie za krótko, bo około godziny, może półtorej. Następnym razem spróbuję zawinąć je na całą noc, bo pomimo tego, że skręt baaaaaaardzo mi się podobał to niestety nie utrzymał się zbyt długo...      Do zakręcania nie użyłam też żadnego stylizatora. I to był błąd! Jeśli zależy nam na trwałości, a nie mamy włosów naturalnie falowanych i bardzo podatnych to jest on niezbędny!      Włosy zawijałam świeżo po umyciu, ale dopiero wtedy, gdy były już całkowicie suche. Niestety moje włosy zaraz po umyciu są zawsze bardzo gładkie i śliskie, więc to jeszcze dodatkowo utrudniało mi zawijanie ;)     Na koniec jeszcze kilka moich zdjęć z mijającego tygodnia :)    1. makijaż z TESCO    2. kuchenne centrum dowodzenia    3. i blogowe centrum dowodzenia ;)   4. spin pins   5. nowe rzęsy    6. dowodowe   7. nowa sukienka z SH... mówiłam już, że nienawidzę prasować? :P     A jak Wam minął tydzień? ;)   Pozdrawiam Was serdecznie, 