Kolejna forumowa metamorfoza, która zrobiła olbrzymie wrażenie nie tylko na mnie :) Rudi jest posiadaczką naturalnie kręconych włosów, które jak wiadomo z natury są dosyć suche i mówiąc w skrócie 'trudne'. Na szczęście udało jej się odkryć pielęgnację, która jak widać bardzo jej służy :)) O tym w taki sposób udało jej się przebyć drogę od pierwszego do drugiego zdjęcia przeczytacie poniżej, a jeśli chciałybyście dowiedzieć się o jej włosach jeszcze więcej to zerknijcie TUTAJ.     W mojej metamorfozie co była najistotniejsze, to to, że od zawsze wiedziałam, że mam włosy suche, i to akurat do dziś dnia się nie zmieniło, lubią pić, pijusy jedne. Potem je zniszczyłam farbowaniem i  prostownicą, do tego doszła zmiana kraju zamieszkania, pracy, inny  klimat, pójście w złą stronę jeśli chodzi o kosmetyki pielęgnacyjne  (oblepianie silikonami bez odzywiania długości i cebulek), dieta byle  jaka. Wyszłam na prostą - w wielkim skrócie - dzięki zwróceniu uwagi na  oleje, kosmetyki naturalne i dietę. Zdrową, nie odchudzającą, bo odchudzania mi nie potrzeba      Największą zmorą moją są zakola, które bym chciała wyeliminować całkowicie. Przeszłam z średnio- w kierunku wysokoporowatych na raczej niskoporowate. Zaczynałam  od oliwy z oliwek, przerabiałam olejki arganowy, z kiełków pszenicy,  amlę, teraz wydaje mi się, że już są za ciężkie dla włosów, włosy po  nich strączkują, za to niedawno namaściłam je  kokosowym olejkiem i nie  było puchu! U kręconowłosej   W tym momencie stawiam na kremowanie, odkryte niedawno - nawilżające  masło do ciała z serii organix cosmetix bardzo moje włosy polubiły. I  muszę poszukać lżejszych olejków, myślę, że przetestuję z pestek  winogron niebawem .     Moje włosy najbardziej kochają szampon z the body shop, seria rainforest, z  miodkiem do włosów suchych, maskę aloesową NaturVital, bardzo lubią  spirulinę i sok z aloesu, to takie must have kosmetyczne dla nich.    Robię wygładzanie keratynowe ok. dwa razy w roku - nie lubię siebie w lokach   Dodatkowo nurkuję i bardzo dużo czasu spędzam w basenie/morzu/oceanie, i mam taką moją własną teorię, że jak dołożę włosom keratyny, to woda  morska i basenowa wypłukują tę dokładaną, nie moją własną Przeszłam z farbowania chemicznego na hennę, i to było najlepsze, co mogłam włosom zrobić  Moje włosy w ogóle lubią hinduskie ziółka, na instagramie mam gdzieś zdjęcie po bełtku z amli - jedno w moich pierwszych tam dodanych, tam wyglądają nieźle  Lubię robić sobie glossy z maski z dodatkiem amli, maki, czy henny.     Mój  skalp kocha olejek kokosowy, po olejku khadi na porost włosów kudły  rosną jak wariaty, po jantarze też. O właśnie, jantarem zarastam zakola,  tzn. dzięki jantarowi mam je coraz mniejsze    Robię  włosom płukanki z siemienia lnianego (dzbanek litrowy, szklanka glutka,  szklanka soku z aloesu, dopełniam wodą i ostatnie płukanie).     Obecnie używam: -szampon raintorest the body shop z miodem  -szampon yves rocher z wyciągiem z baobabu do włosów kręconych  -maska  rosyjska z aloesem i olejkiem z zielonej kawy - ale solo jest słaba,  muszę podbijać sokiem z aloesu, niestety, ta rosyjska nie dorównuje nawet masce NaturVital, której zapas na szczęście już uzupełniłam:D  -odżywka Yves Rocher z wyciągiem z baobabu -odżywka NaturVital do włosów rudych i kasztanowych  -końcówki zabezpieczam serum elixir79    Inne:  -hennuję   -olejuję sesą -kremuję masłem do ciała  organix cosmetix  -wygładzam keratyną - najbliższe planowane na maj 2014  -robię glossy z ziółek indyjskich  -czasami  dodaję spirulinę do maski  -raz na miesiąc peeling cukrowy skalpu    Kiedyś używałam wszystkiego więcej, ale teraz już wiem, czego włosy chcą, i to im daję 