Są takie miejsca w sieci, w których zakupy są nie tylko wygodne, ale przede wszystkim bardzo przyjemne ;) Ostatnio przypadkiem trafiłam na sklep, który zrobił na mnie niesamowicie pozytywne wrażenie. Jeszcze chyba nigdy nie byłam tak zadowolona z obsługi, cen i wyboru produktów :)) Oczywiście nie mam zamiaru ukrywać go tylko dla siebie, chętnie podzielę się z Wami moim odkryciem :D    Za co lubię Minti Shop:  atrakcyjne ceny (moje ulubione szampony Batiste kosztują tylko 14,99zł :)) )    tanią przesyłkę (do paczkomatu za 6,50zł)   świetny kontakt z obsługą klienta (bardzo szybko odpisują na maile)    umiejętność szybkiego i profesjonalnego rozwiązania trudnych spraw (jeden z produktów, które zamówiłam został pomylony, ale sprawa została natychmiast wyjaśniona i załatwiona)    pięknie zapakowaną paczkę - każdy z produktów dostajemy owinięty w kolorową bibułkę z naklejką-logiem sklepu (biorąc pod uwagę, że klientami sklepu są głównie kobiety to myślę, że nie tylko ja doceniłam to, że komuś jeszcze się chce zadbać o klienta ;) )     ekspresowa przesyłkę (paczkę dostałam w ciągu około 48 godz od momentu zamówienia)    i dobrze zabezpieczoną (każdy produkt został dodatkowo oddzielnie zawinięty w folię bąbelkową)        Co zamówiłam?      Paletkę Sleek Oh So Special - dzięki koleżance z pracy udało mi się wymienić jedną ze świątecznych paletek Au Naturel na tę właśnie. I szczerze mówiąc obie uwielbiam. Ta kosztowała 32,90zł    Trzy szampony Batiste - tym razem w nowych wersjach zapachowych: lace, cherry i moją ulubioną tropical, za każdy z nich zapłaciłam 14,99zł    Bazę pod cienie Elf - bez której już nawet nie próbuję malować oczu, najlepsza baza w bardzo atrakcyjnej cenie: 8,90zł    Znacie Minti Shop? a może jakieś inne sklepy godne polecenia? :)   Pozdrawiam Was serdecznie,      PS Głosowanie zakończone! Jestem na 3 miejscu!! :)))))) W końcu mogę odetchnąć i  zająć się tym co lubię najbardziej czyli pisaniem ;) Ostatnie godziny  były bardzo emocjonujące!     Dziękuję za wszystkie smsy,  wiadomości, maile - takiego wsparcia jakie od Was otrzymałam może mi  pozazdrościć każdy z uczestników konkursu - to już jest dla mnie  olbrzymią nagrodą :)))    Teraz wszystko w rękach Ani Muchy - myślicie, że jest włosomaniaczką? :D Dowiemy się 14 lutego ;) 