Od początku tego roku myślałam nad nową serią wpisów na bloga, która zastąpiłaby PIWa. Nie wiem jak Wam, ale mi się one już nieco znudziły, a moje zeszłoroczne, noworoczne postanowienie o nauczeniu się nowych fryzur już przestało obowiązywać, więc i z PIW zrezygnowałam. Najpierw myślałam o tym, by w nowej serii pokazywać Wam taki "dzień z życia" moich włosów, tak byście mogły podejrzeć jak dokładnie teraz o nie dbam, ale potem wpadłam na pomysł by trochę to rozszerzyć i zrobić z tego większą, całoroczną akcję - podobną do tych ze wspólnym piciem drożdży czy siemienia :))     Jak będą wyglądały "Niedziele dla włosów"?    Po pierwsze w każdym takim wpisie opowiem Wam co tego dnia robiłam z włosami. Niedziele od zawsze były moim włosowym dniem, bo właśnie wtedy mam dla nich najwięcej czasu. Postaram się też do każdego takiego wpisu zrobić zdjęcie włosów tak byście mogły zobaczyć efekt końcowy (od razu uprzedzam, że pewnie nie zawsze będzie to możliwe). Na końcu zamieszczę specjalny gadżet, w którym Wy będziecie mogły linkować do swoich postów z serii "Niedziela dla włosów". Linki te będą widoczne na blogu przez cały czas trwania akcji, ale na zamieszczenie ich macie czas do soboty następnego tygodnia. Z takich linków powstanie galeria podobna do tych, które pojawiają się na blogu Sen Mai przy okazji jej fotograficznych wyzwań. Myślę, że takie urozmaicenie będzie dobre zarówno dla tych z Was, które dołączą do akcji "Niedziela dla włosów", bo dzięki temu więcej osób trafi na Wasze blogi, ale również i dla tych, które tylko czytają, bo będą miały w jednym miejscu zgromadzone również inne, ciekawe wpisy o podobnej tematyce :)) Mam nadzieję, że ten pomysł Wam się spodoba, a na razie zapraszam Was do przyjrzenia się mojej pierwszej niedzieli dla włosów.      Zabieg laminowania jak pewnie wszystkie wiecie zrobił prawdziwą furorę w blogosferze w 2012 roku po tym jak opisałam go ja i kilka innych blogerek. Oczywiście znalazł się producent, który ten bum wykorzystał i wypuścił na rynek produkt, który ma szansę zastąpić nam domową wersję laminowania. Marion w swoim produkcie umieścił oczywiście żelatynę (i to dosyć wysoko w składzie), dokładając przy okazji sporo emolientów, które mają szansę wykluczyć lub chociaż zminimalizować problem przeproteinowania włosów po zabiegu.     Taką podwójną saszetkę zamówiłam ostatnio na allegro przy okazji zupełnie innych zakupów i postanowiłam, że to właśnie jej użyję w tym pierwszym wpisie z serii "Niedziela dla włosów". Opakowanie zawiera 2 razy po 10ml i kosztuje około 2,70zł + przesyłka. Zapewne można to kupić i stacjonarnie, ale ja tego produktu jeszcze nigdzie nie widziałam. Sam produkt jest baaaardzo gęsty, ale rozprowadza się całkiem nieźle. Pachnie słodko i chemicznie, ale na szczęście nie aż tak intensywnie by miało to nam przeszkadzać. Zanim jednak nałożyłam go na włosy dzień wcześniej wieczorem wtarłam Kaminomoto w moje zakola, a na końce włosów nałożyłam jedną pompkę TEGO olejku (trochę bałam się przeproteinowania, bo maska, której obecnie używam ma w składzie dosyć sporo protein). Rano umyłam włosy dokładnie Czarnym mydłem Babuszki Agafii i po osuszeniu ich ręcznikiem nałożyłam produkt Marion i rozczesałam dobrze włosy szczotką Tangle Teezer tak by równomiernie go rozprowadzić. Zostawiłam go na włosach na około 30minut (chociaż producent zaleca krótszy czas - jedynie 10 minut, ale moim zdaniem to nie wystarczy). Po tym czasie spłukałam włosy samą wodą i wysuszyłam je suszarką modelując na okrągłej szczotce (tak jak zaleca nam producent z czym zresztą się zgadzam, bo i przy domowym laminowaniu efektu są lepsze i dłużej się utrzymują jeśli włosy wysuszymy ciepłym powietrzem).     Efekt? Wygląda dokładnie tak:        Moje włosy są teraz dokładnie takie jak po zabiegu laminowania: bardzo mocno wygładzone, błyszczące, śliskie, sypkie, w dotyku przypominają jedwabną wstążkę i sprawiają wrażenie idealnie zdrowych. Jestem bardzo ciekawa czy ten efekt utrzyma się u mnie przez 2-3 tygodnie jak po laminowaniu żelatyną. Jeśli tak to jest to na pewno świetne rozwiązanie dla tych z Was, które miały problemy z grudkami, proporcjami czy choćby czasochłonnością domowego zabiegu. Tutaj wszystko przebiega łatwo, miło i przyjemnie i nie trzeba nic kombinować :)    Dla zainteresowanych pełny skład produktu: Jestem ciekawa czy już używałyście tego produktu i jak sprawdził się u Was? :)  Pozdrawiam Was serdecznie,     PS Tutaj możecie wstawiać linki do Waszych wpisów (tylko tych stworzonych specjalnie do cyklu Niedziela dla włosów - ale nie musicie ich publikować w niedzielę ;) ):   document.write('script type="text/javascript" src="http://www.inlinkz.com/cs.php?id=365106 ' + new Date().getTime() + '"\/script'); 