Niestety w tym tygodniu też nie będzie wpisu "Poczytaj mi Anwen", bo wczoraj popsuł mi się aparat :((( Mam nadzieję, że naprawa potrwa krótko i nie będzie zbyt kosztowna :/ Swoją drogą nie wiem co to za pech ostatnio nade mną wisi... najpierw zepsuła nam się pralka, potem prysznic, a teraz jeszcze aparat...    Jak wyglądał mój ostatni tydzień w zdjęciach możecie zobaczyć poniżej :) Niestety nie mam ani jednego zdjęcia z Sylwestra - najpierw pochłonęły mnie przygotowania, a potem bawiłam się tak dobrze, że zapomniałam o aparacie ;)    1. wspomnienie Świąt  2. najlepsze pierniczki na świecie od mojej Mamy :)   3. zachód słońcaprzez brudne okno w pociągu  4. Mikołaj jednak czyta mojego bloga ;)  5.postanowienia Noworoczne 6. bananowe piwo w Omercie - POLECAM! 7. puszka na szczęśliwe chwile :))  8. mój nowy ulubiony fast food :P        A jak Wam minął ten tydzień? :)     Pozdrawiam Was serdecznie, 