Dziś jedna z tych historii, przy których w pewnym momencie dochodzę do wniosku, że "moje włosy już by tego nie wytrzymały, chyba byłabym już łysa" ;) Na szczęście włosy Dominiki mimo, że przeżyły nie jedno, nadal trzymają się jej głowy, a ja mam nadzieję i życzę jej z całego serca by ta walka nie poszła na marne i by udało jej się doprowadzić włosy do idealnego stanu (troszkę jej jeszcze brakuje ale mam nadzieję, że publikacja MWH będzie dla niej dodatkową motywacją :) ).        Historia moich włosów jest długa i burzliwa. Tylko dla ludzi o mocnych  nerwach ;D. Mam nadzieję, że moja historia będzie przestrogą przed zbytnim eksperymentowanie z kolorem ;D. Niestety nie posiadam przy sobie  zdjęć z dzieciństwa.  Od dziecka miałam grube i gęste włosy.  Urodziłam się nawet z mnóstwem ciemnych włosków na głowie, co wzbudzało  ogromne zainteresowanie mną na porodówce;D Zawsze były długie,  jednak pewnego dnia ok. 4 roku życia  mama zaprowadziła mnie do fryzjera i... kazała obciąć mnie na "GRZYBKA"  :D. Mama tak jak jest zwolenniczka długich włosów (sama teraz ma  krótkie, jednak w młodości nosiła długie), a jej decyzja wiązała się z  tego, że bardzo nie lubiłam być czesana i był z tym straszny problem (o  dziwo, do 4 roku życia nie miałam z tym problemów). Na szczęście potem  już tylko sobie rosły, co jakiś czas podcinane. Na ogół miały długość  trochę za ramiona, ale zdarzała się i długość do  połowy pleców. W przeciwieństwie do większości osób, nie zostały obcięte  po Pierwszej Komunii. I sobie żyły spokojnie, myte zwykłym  szamponem. Co jakiś czas nakładana była na nie jakaś odżywka. Kolor  początkowo miały ciemny, potem zjaśniały (pewnego lata były nawet  blond:D), aby znów ściemnieć Potem poszłam do gimnazjum :D. Po  zakończeniu 1 klasy, w wakacje, zamarzyły mi się blond pasemka:         Nadal myłam je normalnym szamponem, co  jakiś czas używałam odżywki. Pasemka nie zagościły jednak na długo, po  wakacjach wróciła szara rzeczywistość i czas było wrócić do szkoły.  Pomalowałam więc włosy na kolor zbliżony do mojego naturalnego. Pojawiła się także grzywka, która zagościła u mnie na długo ;). Włosy odrosły, zregenerowały się po rozjaśnianych pasemkach...Potem znów nastały wakacje, koniec 2 klasy i "powtórka z rozrywki":   Tym razem jednak "pasemka" nie były na moich włosach zbyt  długo. Po około miesiącu zrodził się pomysł czarnych włosów :D. Czerń  została u mnie na ok. 2 lata. W międzyczasie pojawiały się różne  grzywki: proste, półokrągłe, na skos, na bok...              Włosy  były moim zdaniem ładne, zdrowe i długie. Używałam odżywki po każdym  myciu (postęp :D) oraz chodziłam do fryzjerki na nawilżanie. Tak, ale jak wiadomo "kobieta zmienną  jest", a ja to już tym bardziej, więc tak pięknie być nie mogło. Czerń w końcu mi się znudziła. Narodził się pomysł rozjaśnienia włosów od spodu...    Farbowałam je szamponetkami, to na rudo, to z kolei na czerwono:)Jednak  i ta zmiana mi na długo nie starczyła. Wiosną, w 1 klasie liceum udałam  się do fryzjerki w celu uzyskania blond pasemek (znowu :D) jednak  dowiedziałam się od niej, że jeżeli od razu zrobię blond po tylu latach  farbowania na czarno spalą mi się włosy.Wyszłam więc z rudymi pasemkami, umówiona na następną wizytę za miesiąc.  W końcu nadszedł dzień, na który czekałam i uzyskałam wymarzone blond pasemka:  Włosy były jednak bardzo przesuszone i zniszczone, więc po 2 miesiącach pomalowałam je na paloną kawę joanny :D  No  i były sobie takie, zregenerowały się. Pewnie czytając tą  historię myślicie, że dużo moje włosy przeszły. Jednak prawdziwe tortury  dla nich zaczynają się w tym momencie. Po ok. 3 miesiącach postanowiłam  mieć...PLATYNOWY BLOND, który osiągnęłam. W domu, rozjaśniaczem. Tylko i wyłącznie rozjaśniaczem. Tracąc połowę włosów.        Były więc coraz jaśniejsze. Początkowo rozjaśniałam tylko górną warstwę włosów, potem jednak traktowałam je całe rozjaśniaczem.Włosy były w opłakanym  stanie. Siano, siano i jeszcze raz siano. Ale miałam tą swoją platynę i nic sobie z tego nie robiłamPostanowiłam,  że muszę obciąć włosy (też mi odkrycie ;D). Obcięłam je do ramion.  Jako, że nienawidzę siebie w krótkich włosach kupiłam doczepy clip in i  nosiłam je codziennie.      I wreszcie  nastąpił przełom. Obcięłam włosy i poszłam do fryzjerki by uzyskać  ciemniejszy, bardziej naturalny, NIErozjaśniany blond.   Tu jeszcze z clip in:) Włosy stawały się coraz ciemniejsze :)      Przemalowałam się po czasie na czekoladowy brąz. Zainwestowałam także w nowe clipy :D znów pojawiła się grzywka;)    w końcu także pozbyłam się doczepów ;)    W sierpniu 2012. trafiłam na wizaż, bloga Anwen oraz blogi włosomaniaczek.  Pozbyłam się clipów, zaczęłam pielęgnować włosy. Pół roku dałam odpocząć włosom i ich nie farbowałam.          pierwsze zdjęcie moich włosów, od razu po rozpoczęciu pielęgnacji          po 3 miesiącach pielęgnacji i aktualne:               Teraz już maluje znów włosy, jednak tym razem z głową ;) Jak wygląda teraz moja pielęgnacja? *myję włosy metodą  OMO *przynajmniej raz w tygodniu staram się olejować włosy*używam szamponów dziecięcych, raz na jakiś czas stosuję mocniejszy szampon, dla oczyszczenia*po każdym myciu nakładam odżywkę d/s bądź maskę*stosuję odżywkę b/s, zabezpieczam końcówki olejkiem arganowym Alverde oraz silikonami*raz na 2-3 miesiące podcinam końcówki*śpię w związanych włosach*włosy rozczesuję Tangle Teezer lub szczotką z naturalnego włosia*staram się jak  najrzadziej je suszyć, jeśli już to zimnym nawiewem, rzadko prostuję czy kręcę je na lokówkę*piję skrzypokrzywę, łykam drożdże piwne 