Nie wiem czy zdążę dziś z normalnym wpisem piątkowym, bo mam do załatwienia kilka pilnych spraw i jeszcze wizytę na siłowni (w końcu! po prawie miesięcznej przerwie wracam do ćwiczeń z Aliną :) ). W każdym razie mam dla Was na szybko ankietę dla uczestniczek naszej akcji. Jestem bardzo ciekawa czy wszystkie wytrwałyście i czy zauważyłyście u siebie jakiekolwiek pozytywne efekty :))     Będę Wam bardzo wdzięczna jeśli poświęcicie chwilę i ją wypełnicie. Ja jak zwykle postaram się później podsumować to wszystko i wyciągnąć z tego jakieś wnioski :) Ładowanie...   Pozdrawiam Was serdecznie, 