Twistband to nic innego jak gumka zrobiona z kolorowej, elastycznej tasiemki. Możemy nosić je na włosach (nie mają metalowych elementów, więc nie będą ich niszczyć :) ), jak i jako ozdobę na nadgarstku.     Na początek kilka inspirujących zdjęć:                  I jeszcze filmik Agi z instrukcją jak zrobić własne twistband  krok po kroku :)        Próbowałam znaleźć takie ładne, kolorowe tasiemki u nas w pasmanteriach, ale niestety póki co mi się udało. Widziałam je za to na allegro, więc w najbliższym czasie też spróbuję zrobić własne twistband ;)    Na koniec muszę Wam się pochwalić czymś jeszcze :))) Przyjeżdża dziś do mnie Czarna Orchidea i spędzimy razem cały weekend! Mam nadzieję, że tym razem uda mi się namówić ją na wspólne zdjęcie (nie tylko butów :P), a może i na włosową metamorfozę... Razem z Aliną i Paulina z Być idealną wybieramy się na spotkanie krakowskich blogerów (nie tylko kosmetycznych), więc szykuje się naprawdę przyjemny wieczór :))   Pozdrawiam Was serdecznie, 