Nie wiem czy wiecie, ale jutro mija dokładnie rok od opublikowania pierwszego posta z tej serii! Rozpoczynając ją nie miałam pojęcia czy Wam się spodoba, ani czy mi wystarczy inspiracji do cotygodniowego dzielenia się nimi :) Przez ten rok pojawiło się dokładnie 45 PIW. Bywały wśród nich lepsze i gorsze, pojawiło się kilka takich, które wzbudziły różne dyskusje i kilka takich, które mi osobiście się bardzo przydały (nauczyłam się robić kok bez spinek i gumek, kręcić loki na chusteczkach nawilżanych czy na opasce).  Dziś mam wpis dla wszystkich tych, którzy lubią oglądać zdjęcia pięknych włosów. Ja nie tylko lubię, ale czerpię z tego ogromną inspirację i motywację do dalszej, intensywnej pielęgnacji.   Od kilku dni wyszukiwanie takich cudownych zdjęć stało się milion razy prostsze :))) Dzięki Paulinie odkryłam, a potem założyłam własnego bloga na tumblr:          na który oczywiście Was zapraszam: http://anwenblog.tumblr.com/ :)) Właściwie codziennie dodaję tam nowe zdjęcia, a wszystkie przedstawiają piękne, w większości długie włosy. Jeśli tylko będziecie miały ochotę na porządną dawkę włosowej inspiracji - zajrzyjcie :)    Poniżej mała próbka tego co możecie tam znaleźć: Pozdrawiam Was serdecznie, 