Zastanawiałyście się kiedyś co dzieje się z włosami bohaterek MWH już po publikacji ich włosów na moim blogu? Przyznam Wam się, że ja je w miarę możliwości śledzę ;) i jestem pełna podziwu, bo one wyglądają co raz lepiej! Dziś macie możliwość obejrzeć aktualizację przepięknych i baaardzo długich włosów Eve. Serdecznie zapraszam!  Witajcie, pamiętacie pewnie jeszcze moja historie włosową u Anwen? Nie byłam wtedy jeszcze do końca zadowolona ze swoich włosów, ponieważ jak tam pisałam zostały mi farbowane końce(i resztki cieniowania) po mojej przygodzie z przechodzeniem na blond. Chciałam się z wami podzielić dalszym ciągiem tej historii. Od tamtej pory strasznie zależało mi na przyroście oraz nawilżeniu włosów. Niestety zmuszona byłam podcinać , co miesiąc po 2 cm swoich włosów, żeby pozbyć się resztek farby....- wolałam pozbywać się ich stopniowo ;). Juz jakiś czas temu zauważyłam, że moje włosy kochają płukanki! Dostaje po nich niesamowitego blasku. Tak samo wcierki, po których moje włosy szybciej rosną. Przy pierwszym swoim zamrowieniu z ZSK kupiłam spiruline, żałuję, ze wcześniej jej nie odkryłam. Dodaje jej odrobinę do zwykłej odzywki a efekt jest niesamowity-spirulina to źródło cennych witamin, nienasyconych kwasów tłuszczowych(zawiera głownie kwas linolowy, jest źródłem beta-karotenu, B12, B1, B2,B6, niacyny, kwasu foliowego,pantetonowego, biotyny,wit E. Zawiera także wapń, magnez, żelazo, fosfor, potas, sód, cynk, selen, chrom, lit, mangan itd. Do porcji odzywki dodaje małą łyżeczkę i trzymam 15min na włosach. Moje włosy pokochały tez balsamy green pharmacy, tak samo ziołowy eliksir tej firmy, mgiełkę aloesowa z dodatkiem mleczanu sodu, l-cysteiny. Ostatnio jestem tez bardzo zadowolona z maski kalpi tone(minusem jest fakt iz po niej zeszła mi henna) i olejku sesa- po którym moje włosy sa mięciutkie. Aktualnie wiec używam: Olejku sesa (trzymam go cala noc) - włoski po nim      idealne,  Olejku Alterra brzoza i pomarańcza (trzymam go      kilka h, bo podrażnia mi skalp), Płukanki z białej i zielonej herbaty(tania a świetna płukanka),  Płukanki z siemienia lnianego,  Płukanki przyciemniajaco wzmacniającej (o której wspominałam ostatnio),  Płukanki z mydlnicy i octu,  Balsamów green pharmacy,  Eliksiru do włosów green pharmacy,  Wcierki kulpol (teraz mam przerw, ale w ostatnim miesiącu      włosy podrosły na niej 3,5cm), Dodaje do odzywek spiruliny, która bardzo wygładza      moje włosy,  Myje włoski nadal balsamem babydream fur mama (jest      to balsam do kąpieli bez slsow) na zmianę z kolagenowym szamponem BingoSpa      (nadal go uwielbiam, myje nim włoski tylko 2x w tygodniu używając odrobiny      szamponu zmieszanego z ziołami i mydlnica),  Pije siemię lniane ;), Nadal raz w tygodniu wcieram w skalp keratynowa rybkę      gala, Płuczę włoski l-cysteina z mleczanem sodu (czytałam,      ze nawilża podrażniony slsami skalp), Zrobiłam mgiełkę z aloesu, Używam maski kalpi-tone,  Naturvital  Nakładam na włosy naturalna farbę Sante - również      bardzo odżywia moje włosy jest w 100% naturalna - w składzie również      znajdziemy algi ;) Zainwestowałam tez w szczotkę TT(niestety trochę się      na niej zawiodłam, nie radzi siebie z bardzo splatanymi włosami) oraz szczotkę      z włosiem dzika Khaja - o dziwo idealnie rozczesuje moje włosy Mimo podcinania włosy są dłuższe niż ostatnio, gładsze i zdrowe. Obecnie moje włosy po skończonej walce o jednolity kolor wyglądają tak: 