!--  /* Style Definitions */  p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal         {mso-style-parent:"";   margin:0cm; margin-bottom:.0001pt;  mso-pagination:widow-orphan;    font- size:12.0pt;       font-family:"Times New Roman";  mso-fareast- font-family:"Times New Roman";} a:link, span.MsoHyperlink {color:blue;    text-decoration:underline;      text- underline:single;} a:visited, span.MsoHyperlinkFollowed {color:purple;  text-decoration:underline;      text- underline:single;} @page Section1  {size:595.3pt 841.9pt; margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;         mso-header- margin:35.4pt;       mso-footer-margin:35.4pt;       mso-paper- source:0;} div.Section1       {page:Section1;} --  Wiele razy przechodząc obok salonów fryzjerskich oferujących rytuały Kerastese zastanawiałam się czy takie zabiegi rzeczywiście działają i czy efekty, jeżeli byłyby widoczne, utrzymają się dłużej niż tylko do następnego mycia. Do tej pory mój portfel nigdy nie był wystarczająco zasobny, abym mogła sobie pozwolić na taki luksus ;) Jakiś czas temu jednak nadarzyła się okazja by wykupić taki zabieg po bardzo atrakcyjnej cenie. Oczywiście bez zastanowienia kliknęłam. Teraz siedzę z kuponem w ręku i zastanawiam się, na który z tych rytuałów miałabym się zdecydować. Wiem, że przynajmniej teoretycznie powinien on zostać wybrany przez konsultantkę po dokładnym badaniu stanu moich włosów. Jednak ja nie do końca lubię się tak oddawać w cudze ręce i pozwalać innym podejmować za mnie decyzje. Dlatego też postanowiłam na własna rękę dowiedzieć się jakie rodzaje rytuałów ma w swojej ofercie Kerastase i który z nich jest najlepszy ;)    Okazało się jednak, że sprawa nie jest tak prosta jak myślałam. O ile listę wszystkich rytuałów wraz z opisami producenta znalazłam bez problemu, to już ze znalezieniem konkretnych opinii klientek nie poszło mi tak łatwo. Po przeczytaniu wszystkiego co na ten temat można przeczytać na polskich forach internetowych wybrałam trzy najbardziej mi odpowiadające rytuały.     Na sam zabieg wybiorę się dopiero wtedy jak będę miała jakąś specjalną okazję przy której chciałabym wyglądać wyjątkowo dobrze. A do Was mam wielką prośbę- być może któraś z Was miała okazję wypróbować już takie rytuały i mogłaby doradzić mi na który z nich się zdecydować? Poniżej wklejam opisy pochodzące z tej strony: http://www.labella.net.pl.     Jak będę już po zabiegu oczywiście opiszę Wam swoje wrażenia na blogu :)    Rytuały Jedwabistości   Pielęgnacja włosów normalnych, suchych i uwrażliwionych. Gdy włosy są suche, tracą miękkość i połysk, należy je odpowiednio odżywić, by nabrały promiennego blasku. Rytuał Jedwabistości, poprzez wyjątkowe konsystencje i zapach aplikowanych produktów, rozbudzi Twoje zmysły. Poczujesz intensywność, ciepło i zmysłową przyjemność masażu. Twoje suche włosy zostaną odżywione i wygładzone, bez ubocznego efektu obciążenia. Zyskają natychmiastową ochronę, a ich powierzchnia nadzwyczajną jedwabistość, satynową miękkość i połysk. Rytuały Jedwabistości to gama pielęgnacji o szerokim zakresie czasu trwania i środków stosowanych w zależności od indywidualnej charakterystyki i budowy włosów, m.in. tradycyjne rytuały jedwabistości, Rytuał Aqua-Oléum czy Rytuał Oléo-Fusion   Środki stosowane w zabiegu: Kąpiel Odżywcza, Koncentrat Oléo-Fusion, Koncentrat Aqua-Oléum    Rytuał Podwójnej Odbudowy Włosa Regeneracja właściwa dla włosów o strukturze nadwyrężonej niewłaściwie przeprowadzonymi zabiegami chemicznymi, gdy w ich efekcie łuski włosowe rozchylają się a ich osłonka ulega rozerwaniu odsłaniając korę włosa. Będąc niepowtarzalną kombinacją ekskluzywnych składników i odpowiedniego masażu wzmacnia jednocześnie wnętrze i powierzchnię włosa. Odbudowuje cement międzykomórkowy, odtwarza i spaja strukturę wewnętrzną włosa, odtwarza jego warstwę zewnętrzną i osłania go przed uszkodzeniem. Program rozpoczęty w salonie powinien być kontynuowany poprzez domową aplikację kolejnych dwóch produktów w domu raz w tygodniu, przez około trzy tygodnie   Środki stosowane w zabiegu: Kąpiel wzmacniająca, Koncentrat Vita- Ciment, Koncentrat Vita-Topseal, Teksturyzacja Résistance. Rytuał Objętości   Gdy włosy są cienkie i delikatne, brak im puszystości i formy, potrzebujesz specjalnej pielęgnacji bez obciążenia, która zapewni im objętość, lekkość i sprężystość. Rytuał Objętości odbudowuje Twoje włosy od wewnątrz i pogrubia je na zewnątrz. Aktywne składniki dodają włosom cienkim energii, zachowując przy tym ich delikatność, nie obciążając ich. Włosy stają się bardziej gęste i puszyste, pozwalają łatwiej się rozczesywać i zyskują witalność. Lekkie, sprężyste, pełne połysku, nabierają trwałej objętości   Środki stosowane w zabiegu: Kąpiel Objętości, Maska Objętości, Teksturyzacja Résistance    Zdjęcie powyżej równiez pochodzi ze strony: http://www.labella.net.pl. 