No więc przypomniałam sobie, że ten blog jest blogiem, a nie tylko wirtualną galerią, a skoro jest blogiem - to musi się zachowywać jak blog:) i takie zachowanie teraz nastąpi - dzięki Ilonie z Blogostrefy zostałam uświadomiona, że właśnie odbywa się Share Week 2﻿ (angielski fuj!) - a, że sama Blogostrefa w ramach tego łiku poleca Piksele u siebie - postanowiłam owczym wziąć udział w tym szaleństwie:) O co chodzi?  "SHARE WEEK" polega na tym, że:   pokazujesz czytelnikom, jakie blogi, vlogi zwróciły ostatnio Twoją uwagę lub które po prostu lubisz odwiedzać. wybierasz 5 z nich i publikujesz na swoim kanale (blogu, Youtube, Facebooku, itepe) z krótkim opisem, uzasadnieniem.  No to siup!:) 1) Przerzutka na wiersz - nie czarujmy się, od nepotyzmu nikt nie ucieknie - blog mojego szanownego małżonka, który w miarę możliwości codziennie skoro świt zasiada do kartki papieru i wykrzesuje z siebie słowa - z lepszym lub gorszym skutkiem;) 2) Bez okruszka - nie jestem bezglutenowcem, ale uważam, że wszelkie diety i ograniczenia zmuszają do kreatywności:) Przepisy Bez Okruszka nigdy mnie nie zawiodły :) 3)  White Plate - jak już zjemy sobie coś zdrowego, to można trochę zgrzeszyć, wedle przepisu z bloga, którego przedstawiać nie trzeba:) Najlepsze sernikobrownie świata! 4) Szafa Sztywniary - jedna z niewielu szafiarek, które śledzę i muszę się do tego przyznać.. Autorka jest co prawda o wiele bardziej aktywna na swoim fanpage facebookowym, ale na bloga też zdarza się jej się czasem coś wrzucić;) Ale, żeby nie było za słodko to.. 5) Niemodne Polki - antidotum na zalew szafiarek:) zazwyczaj ze śmiechu oblewam się kawą ;) No, dziękuję za uwagę, polecam się na przyszłość i nie mogę się doczekać SZER ŁIKA 3, bo mam już kilka typów ;)  ﻿ 