internetowych.bo w czasie wykładu dzieci się nudzą:ps: 20.02.2009, 19.00, ząbkowska 11;)  suplement:w związku z tym, że marta świerczewska wciągnęła mnie w grę niecną: Zasady wyróżnienia: 1. Umieszczamy logo na swoim blogu2. Wrzucamy namiar na blog osoby, od której otrzymaliśmy nominację3. Nominujemy co najmniej 7 innych blogów4. Podajemy linki do owych blogów5. Nominowanym osobom zostawiamy komentarze z informacją o nominacjia zatem:1. cebulowa królowa2. poeta i filozof3. futrzak4. statek5. od kuchni6. txt img7. confusiondo kroćset, to nie było łatwe - mogłabym podać z dwadzieścia siedem. 