chciałam podziękować wszystkim, którzy wczoraj stawili się w gotowości bojowej i swą obecnością uświetnili wieczór w naukowej (jak i również kontynuację owego wieczoru - w mechanoffie, singerze i.. w bramie piekarni ;)).no i oczywiście dziekuję piotrkowi górnikiewiczowi - za inicjatywę i ofiarną pomoc przy zmaganiach z materią.po drugie primo,będzie reklama:reklama czegoś, co cybernetyczny aniołek przyniósł f16 już tydzień temu i od tego czasu działa to prężnie:po trzecie primo:(jakby jeszcze ktoś nie wiedział)"Niepowtarzalna okazja zobaczenia koncertu, który odbyl sie 2 grudnia 2007 roku w  Laźni Nowej! Dla tych, którzy mieli możwosc i widzieli koncert na żywo, będzie to szansa przypomnienia sobie tych emocji, które mu towarzyszyły. Tym, którzy z Wyspianskim w Łazni Nowej jeszcze się nie spotkali trafila się nielada gratka:30 grudnia 2007 r. o godzinie 16:10 w TVP Kultura będzie można wprawić sie w Wyspiansko-Sylwestrowy nastrój i ogladnąc na wspólnej scenie takich artystów jak NOT , Oszibarack , Pustki , Maciej Malenczuk , Agressiva 69 , Wu-Hae i Stanislaw Soyka !!! "(tekst pochodzi ze strony teatru Łaźnia Nowa)a ja od siebie chciałam tylko przypomnieć, że podczas owego koncertu, moje własne, rodzone piksele, prezntowane były z pomocą dawida kozłowskiego, więc może jakiś miły pan montarzysta nie wyciąl ich zupełnie, i istnieje szansa, że bacznym widzom uda się jakis kawałek staszka wyspy, w bluzie z kapturem biegającego, i jajkami w "zwis" rzucającego, dostrzec:) 