Dobry wieczór:)   Specjalny post dzisiaj z dedykacją dla pewnego młodego mężczyzny;))    Mojego najmłodszego fana Oktawiuszka:) Ten mały człowieczek ma swój pierwszy dzień w przedszkolu w poniedziałek:)   Więc zrobię mu niespodziankę :)  Bo wiem ,że do mnie z mamą swoją zagląda:)      Za zgodą mamy wstawiłam zdjęcie u siebie malucha :)    Tą pracę wykonał Oktawiusz razem z mamą Druga w planach jest karoca:)  Oktawiuszek jest nią zachwycony, tylko nie może zrozumieć dlaczego nie ma  koników :)  Oktawiusz ,ciocia nie umie zrobić koników :)  ale może Ty cioci pomożesz?? i narysujesz dla mnie koniki??     Wielkie buziaki dla mamy i jej synka:)))  Dziś odwiedziłam koleżankę w Ostródzie na kiermaszu:) Przyjechała z Warszawy. Jest cudowną osobą,ciepłą i utalentowaną. Tworzy wspaniałe prace z filcu i nie tylko:)   To Marta Bałabuch  Od dawna planowałam zakup szala ręcznie czesanego i miałam okazję !! Marta pomogła mi go wybrać :) Kupiłam i mam swój i niepowtarzalny!!         na stoisku znajdziecie wiele cudownych prac:) dla dzieci i dorosłych Jedną z prac Marta przekazała w moje ręce to czapka z filcu na piknik dla Kini :) http://www.annakrucko.blogspot.com/2013/08/piknik.html Jeszcze jutro możecie podziwiać i zakupić prace Marty w Ostródzie deptak przy molo:) Zapraszam:) 