Będzie się działo:))   Zapraszam na zjazd ludzi dobrego serducha w naszym mieście :))   zjadą ludzie z  Polski.   Będzie wspaniała zabawa i możliwość poznania się :))   OSTRÓDA  wita gości już 23 listopada na    I Charytatywnym Maratonie Zumby Fitness i Masala  Bhangra   pod Patronatem Burmistrza Miasta Ostródy,          Miejsce:    Hala OCSiR ul.Kościuszki 22 A w Ostródzie      Dochód w całości przeznaczony jest dla Marcina Antoniuk, osoby nam osobiście nie znanej:) ale w pomaganiu innym tak jest, że nie  musisz znać aby pokochać, aby wesprzeć aby dać nadzieję na lepsze  jutro:)) ♥ ♥ ♥      Marcin ma 29 lat, od 11 miesiecy choruje na ostra białaczkę szpikową,  obecnie jest na 6-tym kursie chemioterapii. Po każdym z kursów chemii  Marcina stan pogarszał się często do krytycznego, pojawiły sie powikłania, które bardzo go osłabiały. Jednym z takich powikłań jest  grzybica płuc, z którą Marcin walczy juz 9 miesiecy. Leczenie jest  długotrwałe i bardzo drogie, przykładowy koszt miesięcznej terapii to ok  15 tys zł. co dla rodziny jest rzeczą nieosiągalną.  Marcin walczy o życie, jego rodzina walczy o przetrwanie.. Oddajmy się szaleństwu jakim jest Zumba w towarzystwie licencjonowanych  instruktorów!! m.in:  Joanna Galka-Walczykiewicz Łowicz Ania Cegłowska Sopot Oktawian Zagórski Warszawa Aga Piotrowicz Sopot Patrycja Polakowska Olsztyn Piotr Mastalerek Olsztyn  Renata Kuriata Gdańsk Magda Maciejewicz Gdańsk Bartek Maciejewicz Gdańsk i wielu, wielu innych :)  Połączmy przyjemne z pożytecznym!!!  Poznajmy egzotyczną Masala Bhangra w wykonaniu niezapomnianej i wyjątkowej Joasi Galka-Walczykiewicz!!  W programie imprezy przewidziane są również występy wokalne a wśród nich Magdalena Banasiuk  nasza bardzo zdolna Ostródzianka, która dostała się do programu The Voice of Poland!    Informacje dotyczące cegiełek- biletów :   Szczegóły pod numerem telefonu 500 29 94 93    lub TUTAJ 