Jak powstały moje pierwsze kosze, wspomniałam Wam,że to nie koniec tej serii.  Dziś wyplotłam kolejny kosz:)    Zużyłam 150 rurek ach... szybko mi schodzą:))   tu jeszcze nie pomalowany i tylko część pracy pokazuję ;)         Znając Was zgadniecie jaki to kosz będzie:)  Często pytacie mnie skąd czerpie pomysły??  A z głowy;)    Ten kosz np. powstaje podczas pracy,mam pomysł , mam gotową pracę już przed oczami :)  ale w czasie projektowania i wyplatania , koncepcja zmienia się kilka razy:)  Wiec kosze i inne prace powstają podczas pracy:)  Powiem Wam tylko ,że papier ze mną współpracuje;)   Dziś kupiłam skarpetki  i dodatki :) Jutro malowanie i ozdabianie:))    buziaki 