Jeden z aniołów na licytacji        Kubuś  urodził się 17 czerwca 2000 roku. Jego szyja była czterokrotnie  owinięta pępowiną, był w stanie zamartwicy, dostał tylko 2 punkty w skali Apgar.  Od urodzenia cierpi na Mózgowe Porażenie Dziecięce ze  spastycznym niedowładem czterokończynowym i małogłowiem. Na co dzień  rehabilitowany jest metodą Vojty. Kuba ma obecnie 13 lat, to trudny okres, rośnie teraz bardzo szybko.  Niezbędne jest kupno nowego wózka, a NFZ i PCPR finansują tylko część kwoty – nadal brakuje 5800 zł.   Kuba rośnie i niezbędny jest także nowy sprzęt rehabilitacyjny –  potrzebuje specjalnego łóżka rehabilitacyjnego, sterowanego  elektronicznie, dzięki któremu Kubę łatwiej pielęgnować i przebierać,  wygodniejszego podczas choroby, zabawy, oglądania telewizji. Takie łóżko wyposażone jest w barierki ochronne, zapobiegające wypadnięciu z łóżka.  Niestety, NFZ nie przewiduje żadnego dofinansowania do takiego sprzętu.  Koszt łóżka to 11920 zł. Razem potrzebne jest 17720 zł. Wydaje się,  że ta kwota nie jest zawrotna, jednak rodzice Kuby nie są w stanie  takiej sumy zdobyć, ani odłożyć. Zaczynamy od 10 zł !!! Pamiętaj dobro powraca, wiele osób już sie o tym przekonało:))         http://allegro.pl/aniol-aukcja- dla-kuby-i3683041749.html 