Dobry wieczór :) dziś kolejna inspiracja dla Was:)    Zadzwoniła do mnie koleżanka i poprosiła o nietypową pamiątkę dla nauczyciela na koniec roku.  Powiedziała : Ty coś już wymyślisz;))     Tym razem postanowiłam zrobić coś praktycznego a zarazem fajnego jako pamiątka.  Powstała torba : segregator na dokumenty :)        do torby wykonałam tubę na pamiątkę dla Pani Kasi.    Torba jest otwierana  Jest z tektury;) więc po odpięciu paska zdejmujemy pokrywę , górę torby  pomieści sporo dokumentów formatu A4       W ramce jest pamiątkowy opis         Na torbie jest słonecznik, ta pamiątka jest od dzieci więc dodałam taki wesoły element      Torba ma gościa;)  Wykonałam pająka;)   ubaw był jak go robiłam;)) bo wyszła żaba hah ,   zamiast 8 nóg zrobiłam 4   a mąż mówi: Ania czy ty nigdy pająka nie widziałaś??  od kiedy ma 4  nogi???   musiałam wiercić wkrętarką mu brzuch aby dodać nóżki :)))         Wykonałam kursik na tą torbę :)  za jakiś czas wstawię , bo muszę opisać zdjęcia:) Mam nadzieję ,że Agnieszce spodoba się praca:)  kurs: http://aniainspiruje.blogspot.com/2013/06/kurs-prezent-dla- nauczyciela.html 