Dzień Dobry:)       Za oknem piękne słoneczko..  zbliża się jesień dużymi kroczkami. Liście zaczynają zmieniać kolory ,będzie pięknie !!!! I ja w moich pracach troszkę zaszaleję .Zastosuję kolory przypominające lato ,uzupełnione jesienią.To druga już praca w tym kolorze . Zapraszam do oglądania.   Nowy samochodzik i modelka ;)) Sara:))   Nie chciała zejść z planu. Daszek ze sztruksu ,fotele materiałowe        Nawet kluczyk jest:))    Wstawiłam bukiet jesienny :)    Praca pojawi się w Ostródzie na wystawie jak pozostałe ,które wykonuję :)  Po wystawie część prac pojedzie na kiermasz organizowany   przez Młodzi Młodym... cel wspaniały więc i Was zachęcam do pomocy. Witam serdecznie nowych obserwatorów!!  Dziękuję ,że jesteście!! Miłego słonecznego Dnia:) 