Dobry wieczór:)   mam dziś dla Was inspirację . Kielich,wazon,lub pomysł na doniczkę:))    Wykonałam go z butelki po pepsi;))  Prosty i szybki sposób na pracę:)  Dół kielicha to góra butelki,jak się przyjrzycie zobaczycie na butelce piękny wytłoczony wzór ,    wycięłam w/g niego I część kielicha      Góra kielicha to dół butelki:) połączyłam te dwa elementy klejem :)  Teraz wystarczy użyć farby białej np.akrylowej , takiej jak używają plastycy.  Na koniec wykorzystałam farbę białą z połyskiem , zakup z Lidla o którym Wam wcześniej pisałam.  Dzięki niej uzyskałam piękny połysk. Kielich ozdobiłam i efekt widzicie na zdjęciach.      Taka praca to fajna ozdoba stołów weselnych, stołu komunijnego :)   lub jako prezent na ślub,komunię oraz inną okazję,   możesz zaskoczyć swoją pracą obdarowanego;)   Pracę możesz pomalować i ozdobić jak chcesz:)  Wykorzystaj serwetki trójwarstwowe  i ozdób biały kielich pięknymi wyciętymi elementami .   Możesz posadzić kwiatka w górnej części:)    Dodatkowo na szybko wykonałam wiosenny koszyk z kokosa dla Magdy,   dziś jej córcia przywiozła mi kilkaset gazet!! wiec zapas mam duży;))     W koszyczku są róże z krepy:) oraz z pudełek po jajkach. 