Dobry wieczór:) Pokażę Wam pierwsze z prac jakie przygotowuję na kiermasz w Ostródzie:)   Nowa lampka-domek , o wiele mniejsza od poprzedniej ale zakochałam się w niej:) ma swój urok:))  Tym razem jest to domek z patyczków i znany już Wam konik z dzieckiem i prezentami. Dół stojaka ozdobiłam gałązkami świerku,szyszkami i bombkami.        Na dachu leży biały śnieg, mieniący się brokatem.    Są szyszki srebrne, bombki, gałązki , kule śniegu...    Lubię eksperymentować , łączyć kolory i materiały. Domek mieni się srebrem i złotem.    Całość oświetla 35 lampek:)  Druga praca to srebrzysta bombka z mikołajem. Jak zobaczyłam Mikołaja od razu wiedziałam jak zrobię bombkę:) Umieściłam go na srebrnym stojaku z papierowej wikliny umocowanym w  kuli.Są szyszki i choinki:) Mikołajowi dorobiłam rózgę z gałązki, którą pomalowałam na srebrno.   Kulę do powieszenia na okno , lampę .. oświetla 35 żarówek .    Witam serdecznie nowych obserwatorów!!!!!!!!!  Dziękuję za każdy Wasz komentarz!!!  nawet nie wiecie jak bardzo:))  buuuuziaki!!!!! 