W mojej Pracowni dzieje się :)     Powstał kurs na jajo Wielkanocne dla Was:) tym razem w innym kolorze.  Powstał też kurs na sukienkę :) moja stara praca w nowej odsłonie, było wiele próśb o ten kurs.  Miałam okazję wykonać sukieneczkę , więc zrobiłam i kursik ale ten wstawię na dniach :)    Dziś jest jajo!!                  i kurs: http://aniainspiruje.blogspot.com/2014/01/jajo-wielkanocne- czii.html    Spytacie dlaczego już Wielkanocne prace??  jak jest pomysł .. realizuję go :)  ale i klienci już proszą o te prace:))  Mam już prośby o prace komunijne:)  Wiec i taka powstała SUKIENKA duża - KOSZ                   W Pracowni schną też dwa kielichy:)    więc zaczynam sezon już w styczniu:)) Buziaki i zapraszam na candy do Beatki!!!  do wygrania jest rowerek:))  klik:   http://beatabeti.blogspot.com/2014/01 /zapraszam-na-candy-rowerek.html 