Nasza Wspólna Pasja Rękodzieło jako Partner akcjiwykonała prace,które pojadą na aukcje, z których dochód zostanie przeznaczony na szczytny cel akcji.     Ja przygotowałam wózeczek do haftu , który wykonała dla mnie Ewa.Wózeczek ma drewniane naturalne koła.W wózeczku znajduje się seledynowy materac i w tym samym kolorze  duża poduszka.Kołderka biała z pięknym haftem.Haft to logo Fundacji, moja Ewa wykonała go idealnie ,był dla mnie inspiracją do wykończenia tej pracy. Pozostałe prace przeznaczone na aukcje Dzień Dobrego Głoda znajdziecie na Naszym Wspólnym Blogu. Agnieszka wykonała piękną różaną kulę, Monika przeznaczyła obraz, własnoręcznie namalowany a Paulinka piękną biżuterię.Wszystkie prace mają dominujący kolor w sobie -jasny zieleńKOLOR NADZIEI 