Miałam ciężką noc :( od ok 4 :00 przejechało koło mojego domu 19 wozów strażackich, sypialnia wyglądała jak dyskoteka, do teraz mi huczy w uszach od syren. Mieliśmy nie daleko pożar. Mówili od rana dziś o tym na TVN . Jakiś koszmar, dobrze ,że nikomu nic się nie stało!!   Dziś mam dla Was kapelusze:)) ozdobne dla modelek do zdjęć:))    Prosicie o wiecej kursików:) Postanowiłam ,że teraz z Kingą wykonamy gorsecik a później zrobimy kosz gruszkę , kapelusz innym razem:))   Moje dziewczyny działaja i szykują kolejną akcję z serduszkami ,które wysyłamy bezpośrednio do miejsca przeznaczenia:)  Dziewczyny wstawią post na bloga, abyście mieli wiecej informacji.  Nadal czekamy na aukcje z serduszkami , które juz mamy :)   jak bedą dam Wam znać.     Tu znajdziecie info o naszych już wysłanych serduszkach:) http://bagraga.blogspot.com/    Dziękuje również w imieniu wicestarosty Płońska   za Wasze serduszka :))  Pan Andrzej dziękował nam na portalu Fb . 