Ewoz znalazłam :)) nazywa się tak po prostu gumka z falbanką hehe Ja używam takich: w kratkę ,z koronką i tiulem. Jest ich sporo do wyboru.           Do pracy, podczas wykończenia kołyski użyłam dwustronną z aksamitką. Google: gumka z dwustronną falbanką i znajdziecie:)   Na allegro widziałam pojedyncze: http ://allegro.pl/listing.php/search?category=76713 sg=0 string=gumk a+z+falbank%C4%85  te też są bardzo przydatne i ładne;)) tu użyłam brązowej:)     kocham je kupować i wydaję na nie majątek;)))Jedni kolekcjonują biżuterię ,ubrania,torebki...A ja kocham aniołki i wstążki :))) Mogłabym sklep otworzyć z takimi dodatkami i prowadzić w nim warsztaty.Pracownia Anny Krućko;)Mam takie marzenie , zobaczymy .. czas pokażę co z tego wyjdzie;)) Ostatnie moje zakupy , bardzo przyjemne zresztą;)))       kocham też buty;)) moja taka słabośćDlatego we Włoszech oglądałam tylko witryny sklepów obuwniczych ;) Tam dopiero są buty hehe Przyznam się ,że jedną parę kupiłam w dniu wyjazdu,nie mogłam się opanować.Są boskie i kosztowały grosze w porównaniu do naszych w Polsce;)) pomarańczowa skórka z satynowymi wstawkami na koturnie ze sznurka .. ach;)) 