Kochani nie zawsze jest pięknie , nie zawsze świat jest wspaniały , bywa że ludzi mający jedną tragedie w domku jaką jest choroba dziecka ,los doświadcza jeszcze mocniej :( Zbliżają się ŚWIĘTA ,  to czas radości i miłości jaka opanowuje nas Wszystkich ..  Zostań Świętym Mikołajem i wspomóż tą rodzinę!!!    Dziś zwracam sie do Was z wielką prośbą o pomoc!! W uzgodnieniu z Drużyną Szpiku umieszczam ten apel u siebie ale i Was prosze o wsparcie na Waszych blogach!!!!!!    Źródło https ://www.facebook.com/media/set/?set=a.10152075853996665.107374187 1.182956906664 type=1     Był sobie Kamilkowy dom    Był dom - nie ma domu  Kamilek  Tecław ma 3 lata. Od 7. miesiąca życia choruje na groźny nowotwór –  histiocytozę złośliwą. Diagnozowanie Chłopca trwało pół roku, a w tym  czasie dziecko było jedną wielką raną – całe Jego ciało było popękane:  za uszkami, pod pachami, w pachwinach… Kamilek bardzo cierpiał, a razem z  Nim jego Rodzice, Izabela i Krzysztof i starszy brat, Patryk. Lekarze  podjęli decyzję o przeszczepie szpiku. Udało się, znalazł się Dawca i w  lutym tego roku Kamilek otrzymał Nowe Życie. Od tego czasu Chłopczyk  jest w remisji, ale Jego układ odpornościowy wciąż jest w odbudowie.  Oznacza to, że dziecko wymaga sterylnych warunków, nie może przebywać  wśród dzieci, nie można dopuścić, by jakakolwiek infekcja zaatakowała organizm Kamila. Aby stworzyć Dziecku odpowiednie warunki do życia,  Rodzice wyremontowali dom, włożyli w tą inwestycję całe swe  oszczędności.  W nocy, z 5 na 6 grudnia, huragan Ksawery zabrał Im  miejsce, w którym Kamilek mógł czuć się bezpiecznie. Wybuchł pożar, w  wyniku którego wszystko doszczętnie spłonęło… W tej chwili Kamil razem z  Mamą przebywają na Oddziale Transplantacji Szpiku w poznańskim  szpitalu. Stan Kamilka jest dobry, mógłby wrócić do domu, na Święta… Ale  nie ma dokąd. Nie ma domu…  Dzięki Wam w jeden dzien udało sie zebrać 8 tysięcy złotych - dziękujemy!!!. To jednak wciąż za mało.  Co zrobić, by pomóc? Na początek zbieramy pieniądze, niebawem zorganizujemy zbiórkę najpotrzebniejszych rzeczy. Pieniądze można wpłacać na konto Drużyny Szpiku  Fundacja Anny wierskiej "Dar Szpiku" ul. Langiewicza 2/8 61-502 Poznań  BGŻ: 18 2030 0045 1110 0000 0223 1460 z dopiskiem DLA KAMILKA Blogowicze do Dzieła kochani !!!   zdj. wystawiamy za zgodą Drużyny Szpiku . 