Już się za Wami stęskniłam:)  Dziś po feriach zimowych na nowo zaczęłam prowadzić warsztaty :)  Moje Panie dziś wyplatały serduszka, które wyszły pięknie.     Na kolejnych zajęciach zaczynamy pleść koszyczki .    Mam pilne uczennice i jednego rodzynka:)  Jestem wolontariuszem w szkole .  Miałam dziś też chwilę popracować , wykonałam 4 pamiątki .  To jedna z nich , pojawi się w moim sklepie.   Duża pamiątka Narodzin Dziecka lub na Chrzest.       Pamiątka jest na drewnianym stojaczku Na życzenie wstawię tekst do serduszka.      Kolejne pamiątki są inne , muszę zrobić im zdjęcia.  To na tyle dziś:) pora odpocząć Życzę spokojnej nocy!!  Widzę w poście poniżej ,że wygrywają wózeczki A M:)  cieszę się ,że pomagacie mi w wyborze. 