Wy już śpicie a ja pracuję :) Moja piekarnia całodobowo czynna;))))) czyli pracownia:)  Widzę dużo powtórzonych komentarzy: podpowiadam:nie mam weryfikacji obrazkowej ale każdy komentarz akceptuję, wiem jak z tymi obrazkami jest ciężko:) ja juz stara babcia jestem i ślepa;) więc ułatwiam Wam życie a mam kontrolę nad spamami.. ostatnio jakieś gołe Panie mi się tu reklamowały:)) a dzieci do mnie tez zaglądają.Więc nie musicie wpisywać kilkakrotnie komentarza , każdy będzie widoczny;))))) dla tych co nie wiedzą.  Dziś miałam szybkie zlecenia, serce na komunię i na urodzinki ,zlecenie Pani Grażynki na 12 maja:) Uff pogoda nie zawiodła !! świerki pomogły i serca powstały:))   ale to nie wszystko:)) Ania pracuje cały czas to jeden z wózeczków ,które wykonałam w tym tygodniu : na ślub:) dla Pani Małgosi. Wstążeczki mają dwa kolory , akcent taki jest też w bucikach, tym razem wózeczek jest bardzo delikatny... hmmm chyba się starzeję ;))))     Dodatkowo zrobiłam zamówione przez Paulę notesiki :      Do notesików Paula otrzyma torebeczki : Na dziś starczy:) Ja tu gadam do siebie:) Wy już smacznie śpicie:)))) ale Wam dobrze!! ja jutro pobudka 5:00 do pracy:) moja piekarnia czynna :)) Śpijcie słodko i dziękuję Wam za odwiedziny!!! PRZEPRASZAMja rzadko zaglądam do Was:(( ale nie dlatego ,że nie chcę,mam sporo pracy.. Obiecuję poprawę , dokładnie kiedy?? hmm nie wiem:) kursy jeszcze Wam mam zrobić Odbiorę wyróżnienia:))) obiecuję  A Ania robi duuuży wózek;))) ale to trochę potrwa ,same koło 1 sztuka to prawie 40 cm;))))więc pracy jest:) Spokojnej nocki!!! i pięknych snów 