Co u mnie :)) remont wrrrrr trwa:))    Pokażę Wam z czym się zmagam:))  sajgonik wielki:))            Tak będzie do połowy marca ach..    A między czasie....  Pracuję czyli tworzę.... i przechodzę szkolenie 22 godzinne , zostanę wolontariuszem PCK Ostróda:))  jak zdam egzamin z pierwszej pomocy!! ciężko było przyznam..   i wiedzy do  przyswojenia było dużo i umiejętności:))   wiem że to mój cel i nie  spocznę dopóki egzaminów nie zdam:))  miałam w życiu kilka sytuacji ,   które wymagały wiedzy większej niż ma laik  .Chcę pomagać innym , swoimi umiejętnościami i wiedzą jaką zdobędę .  Mieszkam  przy E7  to trasa Warszawa-Gdańsk oraz 16,  nie ma dnia gdy nie dzieje  się tragedia !!  a ja często jestem blisko niej... chcę umieć pomóc i nie  bać się tej pomocy udzielić..    A Was zapraszam na Candy moje :))  milion na moim drugim blogu!! http://aniainspiruje.blogspot.com/2014/02/candy-za-wasz- milion.html 