Moja znajoma prosiła o samochód z papierowej wikliny , oj prosiła mocno a ja odmawiałam:(  bolą ręce od plecenia a samochód to nie złe wyzwanie. Zaproponowałam jej karocę inną techniką wykonaną .. jak zaczęłam rysować szablon zwątpiłam hahhah        nie wychodziło... szukałam w necie i nic!! nikt nie pokazuje jak zrobić karoce :(    ale udało się!! i kilka fotek już Wam pokażę   cały kurs pojawi się na blogu z kursami wycinałam        wierciłam;)     kleiłam      i mam I etap : karoca długości 46 cm..    mam wizję , dodam sporo elementów:) na koniec dach usłany różami:))    jak tylko skończę pokażę efekt pracy:))    a dziś pokażę Wam kolejne prace wykonane dzięki moim kursikom   Diana zaszalała , wykonała sporo prac na konie roku  wśród nich kilka z moich kursów  są budziki , globus, walizka ..  niesamowita dziewczyna!!    a ja szczęściara bo pierwsza pokazuję fotkę hahah http://dianasiulinska.blogspot.com/        ale dziś też dostałam fotki stanu surowego wozu :))  Pani Bożenki!! http://bozenao.blogspot.com/    będzie kolejne cudo z patyczków!!      Zapraszam do dziewczyn :)  i obserwowania .. buziaki!! 