Dzień Dobry:)  Wiem ,że wchodzi na mojego bloga dużo rękodzielników i dziś do nich się zwracam z prośba o pomoc!! Mam do Was prośbę o wsparcie , mamy kilka kiermaszy,aukcji oraz imprez z których dochód zostanie przeznaczony na pomoc chorym dzieciom i nie tylko. Ja nie potrafię być obojętna na takie informacje, wiec staram się choc troszkę pomóc w miarę możliwości.  Pierwsze dziecko to Olek Pesta. Dla tego chłopca 21 kwietnia w  Wąbrzeźnie odbędzie się wielka akcja charytatywna, podczas której będą zbierane  pieniążki na operację serduszka Olka.  Więcej informacji znajdziecie o Olku na tej stronce: http://olekpesta.eu/index.php  oraz: https://www.facebook.com/OlekPestaWalkaOZycie Osoby zainteresowane wysyłką pracy na ten kiermasz proszę o kontakt , podam adres.   Kolejną osobą jest Ania , na fb znajdziecie wydarzenie stworzone dla niej https://www.facebook.com/events/219435071514431/. Oraz prośbę o pomoc : " Kochani, wiem że czasy są jakie są i nie każdy  ma gotówkę żeby mnie wspomóc w mojej walce o zdrowie. Ale wielu wśród  nas coś potrafi swoimi zdolnymi łapkami stworzyć. Zwracam się do Was z  prośbą o pomoc. Stwórzcie coś dla mnie bym mogła to sprzedać. Czas i  miejsce sprzedaży jeszcze do ustalenia ale już można myśleć nad  "fantami". Zapraszam wszystkich i dziękuję za każdy odruch serca :) "Ania    Ania to nasza koleżanka!!!!! adresik do Ani podaję w mailu:) http://dziergankitoniewszystko.blogspot.com/  O Ani wiecej znajdziecie informacji tutaj: http://www.youtube.com/watch?v=rkINu_eLju8  Na aukcji dla Marlenki pojawiła się moja praca , jeżeli chcecie pomóc Marlence , napiszcie :) http://allegro.pl/pomoz-marlenie-i-jej-bliskim- blagamy-o-zycie-i3148831367.html  WSZYSTKIM LUDZIOM DOBREGO SERCA dziękuję!! 