Co za Dzień!!!! Krzyknę głośno!!!! ach co nie którzy wiedzą , czytając posta na FB ;)) dziś trafiła paczka do mnie od koleżanki ale.... w niej nie było to co miało być;) miała być bombka i inne cuda wykonane przez Iwonkę z nk;)) ale dostałam ach... odlewy szczęk kilku osób i jakieś inne rzeczy , zwać nie zwać dentystyczne. No cóż myślałam : żart Iwonki , ale to nie był żart, wyszukałam telefon do gabinetu stomatologicznego i poinformowałam ich,że mam ich własność. No co przeżyłam to inna sprawa. Brawo Poczta Polska !!! ale gdzie jest moja paczka?? ,mam nadzieję ,że tak jak ja ktoś będzie uczciwy i odda nam paczuszkę:(( ........  Mam dla Was kilka fotek z kiermaszu , który odbył się w Ostródzie ;)) To moje prace, tyle co zdążyłam zrobić:))               Prace Pani Bożeny z Ostródy, papierowa wiklina:)    Prace Moniki :) już Wam znanej http://mojeanielskieinspiracje.blogspot.com/ Prace Dorotki -naszego Prezesa;)))        Ach prac było dużo;))) cuda!!!! ten kto nie był niech żałuje!!!!!!!!!    A na koniec największe rękodzieło sezonu;)))  Bałwan wykonany przez najważniejszą osobę ;))  naszą Dorotkę:) jakby nie ona... ach cudowna osoba  Dzięki niej wszystko się udało!!! Dorotko jesteś wielka!!! ... no w sensie cudowna;))  nasz bałwan też;)))     a dla uśmiechu ;))   małe co nie co stworzone przez mojego brata hhehee  prezent z uśmiechem;))       otwieramy drzwi;)    ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo oooooooooooooooooooooooooo     ;))))     niespodzianka:))) Spokojnej nocki:))    ja dziś padam :))    Witam Nowych Obserwatorów!!!!!  i dziękuje za komentarze i maile:)) jesteście wspaniali !!! 