1 maja - Ostróda!!!  pogoda dopisała:) było gorąco!!!świeciło cały dzień piękne słoneczko;)  rozpoczęliśmy więc sezon grillowy;)) w gronie rodzinny korzystaliśmy z pięknego dnia. Niesamowite lenistwo;)) i troszkę potrwa ,dlaczego??.. mój pistolet z klejem na gorąco zastrajkował:, a to moje podstawowe narzędzie pracy, ale najważniejsze - udało mi się wczoraj skończyć kilka prac i mam teraz przymusowy odpoczynek:) Wykonałam komplet na ślub w cukierkowych kolorach    W skład zestawu wchodzi parasolka i walizka                  Walizkę wykonałam z tektury modelarskiej i pomalowałam na biało,   ma 30 cm szer. i 28 cm wys.  Młodzi mogą w niej przechowywać pamiątki ze ślubu typu:  kartki z życzeniami, akcesoria drobne, zdjęcia...         Zamiast kwiatków polecam parasolkę ;))  ma 50 cm wys.  U góry duży bukiet róż z perełkami            Dawno nie pokazywałam wózeczków;)) aby Wam się nie znudziły;))  dziś jeden z nich          Wczoraj zadzwonił do mnie Dominik:)  dostał od cioci Ani globus na biurko, mały Dominik to bardzo uzdolniony chłopczyk rok temu wyplatał z ciocią kosze:)      Spokojnej nocy:))    i słonecznych kolejnych dni!! 