Tak się nazywam;)) bo powiedzą: jesteś jeleniem , owieczką... reniferem:))  A ja jestem wizją swojej Pani!!!    Takie zwierzątko stworzyłam i wystawiłam na licytację :)) Zapraszam:))    Mam na imię Anirenifer:)) Jestem małym nietypowym zwierzątkiem  stworzonym przez swoją Panią a raczej jej wizję :)) Ale mam wielkie  serducho!! i bardzo chcę pomóc Marcinowi i jego rodzinie :)) bo znamy  się dobrze ,moja Pani mi dużo opowiadała o Marcinie i jego  chorobie.Będzie mi ciężko pożegnać się z moją Panią ... ale mam wielką  nadzieję ,że ktoś mnie pokocha i pozwoli dzięki mnie usiąść jako gość  wirtualny Ani przy Waszym stole Wigilijnym . Pokochajcie mnie proszę , a pomożecie Marcinowi a ja sprawię uśmiech na Waszej Twarzy!!! zacznijmy od 1 zł     https://www.facebook.com/photo.php?fbid=55 1062068306934 set=gm.235649193260375 type=1 theater      w ciągu 22 minut dla Marcina uzbierałam 150 zł:))  cieszę się !!!! 