Dzień Dobry przy porannej kawce:)  Słoneczko pięknie świeci ,zapowiada się ładny weekend:) Przybywają goście, Ci zaproszeni i Ci niespodziewani;) Jeden z nich przydreptał  uzbrojony w kolce;)Olbrzymi Pan jeż. Nigdy wcześniej takiego z bliska nie widziałam:)    Podreptał ,przywitał się i ruszył w stronę lasu. Towarzystwo moich piesków mu nie odpowiadało. Pozdrawiam i życzę Wam miłego ,spokojnego weekendu bez burz i wichur:) Zapraszam do Pani Niteczki:)) o naszej Joli napisała gazeta wyborcza:  http ://pani-niteczka.blogspot.com/2012/07/peppa-anioy-i-cos-o-pani- niteczce.html 