W tym tygodniu wybiorę najładniejszą bombkę,choć ciężko będzie mi wybrać jedną ;) wszystkie są śliczne!!   Mam jeszcze dwie , które muszę wstawić do zabawy:))  Więcej już zdjęć nie przyjmuję.    Spakowałam w weekend serduszka ,czekają na zakończenie aukcji WOŚP i pojadą w Polskę;))   19 paczek ;))) nadal można licytować,serdecznie zapraszam!! http://aukcje.wosp.org.pl/wzgorze-tworczych-serc-185-sztuk- milosci-i763503       A od piątku zjeżdżają kolejne serca(mam już 282 sztuki miłości), na pozostałe czekamy do czwartku wieczora, w piątek pora już je fotografować i pakować na następne akcje , które odbywać się będą w lutym. Więcej informacji na serduszkowym blogu.Tu też na bieżąco będziemy Was informować o naszych poczynaniach. http://tworczeserca.blogspot.com/      Zaczynamy już rozliczać się z US .  Osób potrzebujących oraz próśb o pomoc jest bardzo dużo.   Ja dziś zwracam się do Was z prośbą o przekazanie 1% podatku  na leczenie Tomka ,syna Joli - Pani Niteczki     http ://pani-niteczka.blogspot.com/            "Dla jednego 1% to grosz, ale dla nas to co roku możliwość  leczenia Tomka. Bez tych pieniędzy nie uda nam się utrzymać Tomka na  takim poziomie jak jest. A dla tych co nie wiedzą: Tomek ma niedosłuch  obojga uszu, wadę wzroku ok -30 dioptrii na oboje oczu, w tym rozwarstwioną siatkówkę oka lewego - dodatkowo choroba  podąża w kierunku stożka rogówki. Tomek ma też Zespół Ehlersa Danlosa typu 6, bardzo rzadką ( 60 osób na świecie) chorobę genetyczną, która  uszkadza kolagen w całym ciele. Nasz syn, żeby żyć musi być karmiony 4  razy dziennie odżywką przez rurkę do brzucha. Do tego wszystkiego na  Zespół Aspergera ( lżejszą formę autyzmu). Tomek ma 20 lat i  opiekuje się Nim od lat to samo Stowarzyszenie Inicjatyw Społeczno  Gospodarczych w Jaworznie. We wrześniu Tomek wrócił do nauki na poziomie  LO - lekcje ma w domu. wymaga naszej opieki 24h / dobę. A ma ją  zapewnioną, bo ja sama choruję na stwardnienie rozsiane. Nie proszę dla siebie, ale dla naszego Syna wiem, że zawsze zrobię wszystko, żeby  zapewnić Mu godne życie. Jeśli możecie wesprzyjcie Tomka swoim 1%. Z  całego serca Wam dziękuję. Jola Radomska z rodziną."     Wszyscy wokół chorują i mnie troszkę też łamie w kościach ale powiedziałam sobie : NIE DAM się tak łatwo;)))) Za dużo pracy w tym tygodniu i nie mam czasu chorować;)  Witam nowych obserwatorów !!! i nowe koleżanki Kasię http://kasiarekodzielo.blogspot.com/  Agatkę moją "sercową" koleżankę;))  http://sercezpasja.blogspot.com/  Monikę http://monisiowyswiatrobotkowy.blogspot.com/  Anię - Aniu dodaj sobie do bloga obserwatorów , łatwiej do Ciebie trafimy;))) http://anus1976.blogspot.com/  Bożenka http://kotus3.blogspot.com/  Karolinkę http://karolinakoziol.blogspot.com/  dziękuję za komentarze i odwiedziny:))      serduszko Madzi:))piękne!! 