Stresowałam się bardzo, jak widać nie potrzebnie. Ptaszki już wczoraj ćwierkały;)) że Jola została Kobietą Roku 2011 . Dziś Jola zadzwoniła do mnie i potwierdziła tą wiadomość .  Bardzo bardzo się cieszę!! a Joli GRATULUJĘ z całego serducha. Jesteś wielka , już dawno o tym wiedzieliśmy;)) http://wiadomosci.mediarun.pl/artykul/internet-internet,jolanta_ radomska_kobieta_roku_2011_w_plebiscycie_onetu_,38489,4,1,1.html Info:  W Ostródzie od jutra zaczyna się kurs Samoobrony;)) darmowy zresztą. Może ktoś chętny?? Panowie policjanci prowadzą , będzie fajnie;) nauczyć się możemy :różnego rodzaju dźwigni, kopnięć i padów, które pozwolą nam obronić się w sytuacji, gdy zostaniemy napadnięte.  Ostródzcy policjanci zapraszają zainteresowane Panie na rozpoczęcie  kursu w dniu 25 kwietnia o godzinie 18 do Szkoły Podstawowej nr 4 przy  ul. Kościuszki 14 w Ostródzie.  A teraz po leniuchowaniu ja zabieram się do pracy a Wam życzę pięknego słonecznego i udanego Dnia. Dla Wszystkich wysyłam buziaki;))) 