21 Finał WOŚP zbliża się wielkimi krokami!   Pamiętajcie o aukcjach na WOŚP :)) nasze koleżanki i koledzy przekazali już swoje prace:   Rok temu Łatek pomagał i w tym roku nie może go zabraknąć!  http://aukcje.wosp.org.pl/mis-latek-personalizowany- przyjaciel-pomaga-i702673        Serdecznie zapraszam Was do udziału w licytacji, rozsyłajcie linki gdzie się da Razem możemy więcej.  Sylwia     oraz wspaniała bransoletka!!!!dedykacja na ziarnku ryżu  Naszego Ryżyka Krzysia !!!  ja mam już taką:)) http://aukcje.wosp.org.pl/bransoletka-z-twoja-dedykacja-na- ziarnku-ryzu-i700293    wielki ukłon dla Pań !!!! GRATULUJĘ !! tak pięknej pracy zespołowej!!! TĘCZAK http://aukcje.wosp.org.pl/teczak-niesamowity-naszyjnik-szyty-w -calej-polsce-i698007   Paulinka   http://aukcje.wosp.org.pl /komplet-kolczykow-crackle-pereleki-i-inne-i706627 http://paulaaart.blogspot.com/ 