Jakiś czas temu przez przypadek trafiłam na pięknego bloga . Wzięłam udział w candy na nim. Napisała do mnie Anetka właścicielka http://anielskisklep.blogspot.com/ .To wspaniała i ciepła osoba. Od maila do maila :))doszłyśmy do wniosku,że zrobimy wymiankę prac... Jakiś czas temu przyjechał do mnie anioł!!! piękna Tilda.Zagościła u mnie w salonie. Jest piękna i profesjonalnie wykonana.. achhh cudna:))))) Z całego serca dziękuję Anetko!!    Ja przygotowałam dla anielskiej dziewczyny swój wózeczek:)) Włożyłam w tą pracę wiele serca,to jedna z droższych prac , wykorzystałam najlepszego gatunku materiały ale warto było dla tak cudownej osoby jaką jest Anetka.Mam nadzieję ,że spodoba się jej moje cudeńko.    A teraz nasza nowa znajomość powolutku przerodzi się w przyjaźń , mam taką nadzieję.   buuuziaki 