Kolejna porcja wózeczków:))) Wózeczki zamówione do zbierania pieniążków na oczepiny oraz wózeczki na chrzest. Trzy wózeczki są zamówione jako prezenty na chrzest  i ślub. Mają dodatkowo aniołki i poduszki.  Dodatkowo są dwa wózeczki w kolorze: niebieskim i różowym również na oczepiny.   Mój Harnaś bardzo był zainteresowany nowymi pojazdami na podwórku:) Nauczony jest nie podchodzić i nie dotykać:)  Wszystkie wózeczki mają wisiorki jako gratis:) Są to słoniki na szczęście ,które przywiozłam z Włoch.   Jak widzicie koniec leniuchowania,choć za tydzień hmm znowu urlopik:) Buziaki!! Pamiętajcie o wachlarzu heheh!!!! P.S. Dziś trafiłam na nowe blogi:) Jeden naszej koleżanki Angeli Masa Solna http://pragneschudnac.blogspot.com/  Słonko jestem z Tobą i trzymam kciuki za Ciebie!!!!  blog z Gdańska:) blisko blisko;)) nie znam imienia Pani lub Pana http://mojemalerekodzielo.blogspot.com/  oraz Artesania http ://artesania-rekodzielo.blogspot.com/ aniołkowo i szydełkowo Zapraszam 