Dobry Wieczór:))) dziś chciałabym Wam pokazać ,że tanim kosztem i szybko możecie wykonać prezent dla znajomych lub na inna okazję:)) Napisała do mnie Alicja:) jest z Ostródy, nie znałyśmy się osobiście tylko z netu:)) fb.. Poprosiła o pomoc w jednej z prac. Umówiłyśmy się dziś na spotkanie. Miałam pół godzinki aby wykonać dla niej niespodziankę:)) trudne zadanie??? nie!!!  1. słoik , ja mam po sosach.. 2. groch 3.kasza gryczana 4.3 róże z krepy 5.listki sztuczne 6. karteczka wydrukowana 7. kawałek materiału,taśmy i wstążki oraz guzik:))   I po kolei : wsypałam groch.. kaszę.. ułożyłam sklejone ze sobą różyczki na listkach.. umocowałam karteczkę na patyczku od szaszłyka.. zakręciłam słoik, zawiązałam materiał i ozdobiłam:)))  Trwało to ok 20 minut:))) szybko i prosto!! od Was zależy co umieścicie w środku:))Wspaniały prezent!!! Postanowiłam zrobić następne niespodzianki:)) Dla mojego Wujka: kocha gotować i jeździ na rowerze:-groch -makaron z Lidla jak kółka-wrzos-sztuczne jabłuszka z kwiaciarni Dodatkowo dwa dla przyjaciółek;) Pierwszy dla Agi;) piasek;)).. kamienie .. kawałek gałązki pomalowanej na złoto z fioletowymi kwiatkami:)) ulubione Agi:)z rattanu płotek, wiszący kluczyk i słowo: Przyjaźń... Drugi słoik dla Ewci:) mojej sąsiadki:http://krokusowysutasz- ewa.blogspot.com/  kamyki białe.. guziki róże ... kwiatki.. aniołek:))Ewcia ma niespodziankę;))         Na koniec:  ostatnia Pamiątka na koniec roku:)Inna od pozostałych   Kochani: Podsumowanie!!!z niczego możesz zrobić cudo!!!powiem Wam szczerze słoiczki mnie zaskoczyły!!są śliczne a z Waszą wyobraźnią będą jeszcze piękniejsze!!!Polecam i zachęcam do pracy !! 