Pamiętamy wszyscy jaką piękną akcję udało nam się zorganizować rok temu:)   dla tych co są u mnie pierwszy raz lub od nie dawna skrót;)     Pierwsze duże serce sama układałam z Waszych serduszek u mnie w domu:))        Serduszka zostały wysłane na dwa bale charytatywne:) oraz dla Alicji http://tworczeserca.blogspot.com/2013/01/kolejna-akcja.html Nasza akcja się powiodła:)  więc kolejne serca przyjechały, ale tu zabrakło mi powierzchni w domu  ;)) z pomocą przyszła Czytelnia na ostródzkim Zamku!!  te serce układało 6 osób;)) trafiły na WOŚP        A dlaczego wspominam o serduszkach??? Mamy  dla Was pewną akcję ;)) przy której nie można przejść obojętnie:))  Napisała do mnie  Marzena Waśniewska , poprosiła o wsparcie :))    Witam, 25 października 2013 roku organizujemy VI aukcję charytatywną dla stowarzyszenia  „ Otwórz serce” dla rodzin i przyjaciół dzieci z zespołem Downa w  Legnicy. Stowarzyszenie zostało utworzone przez rodziców i aktywnie działa pomagając rozwijać się małym podopiecznym. Dzięki stowarzyszeniu  dzieci maja szanse na udział w bezpłatnych rehabilitacjach, zajęciach  oraz wspólnym przebywaniu ze sobą. Chciałabym serdecznie prosić Państwa o  pomoc w przygotowaniu serduszkowych cegiełek na aukcję co dodatkowo  wesprze Nas finansowo.    Serduszka proszę wysyłać na adres   Legnickie Stowarzyszenie Rodzin i Przyjaciół Dzieci   z Zespołem Downa "Otwórz  Serce" Agnieszka Sokołowska   ul. Gumińskiego 6/1 59-220 Legnica        Serduszka robimy i wysyłamy na adres podany powyżej.     Dla dzieci z zespołem Downa w Legnicy !!! Otwórz serce i dołącz!!!!!    serduszka wykonane różnymi technikami  mogą być kolorowe:))      info jest już na Wzgórzu:) http://tworczeserca.blogspot.com/2013/10/otworz-serce.html możecie dołączyć do mnie i wzgórza i wstawić u siebie informacje na blogu  mamy mało czasu:)) 