Tak jak Wam wcześniej pisałam mam zapalenie ucha. Teraz wiem o czym mówili znajomi używając słów: "chodzenie po ścianach" z bólu!! Oj ja też po nich chodziłam  od środy do wczoraj. Nałykałam się tabletek przeciwbólowych dużo !! Dziś oddycham spokojnie i czuję się lepiej. Musiałam opóźnić zaplanowany remont , ale on mnie nie ominie bo fachowcy już od poniedziałku ruszają z pracami. Dziś jak tylko poczułam się lepiej odwiedziłam pracownię :) i troszkę popracowałam póki mam jeszcze do niej dostęp .   A co dziś wykonałam:  bransoletki oraz notesy    Kupiłam w Lidlu dwa duże zeszyty, które zamieniłam w notesy  ozdabiając kolorowymi kartkami do scrapowania    Każdy ma zakładkę:)    NOTES nr.1 NOTES nr.2 