Ann pytasz o blog mojej Paulinki:)) bo nie możesz znaleźć .. Paula zmieniła nazwę.a ja już Ci go podaję:http://paulaaart.blogspot.com/lub klik na obrazek:))) Wiecie co stoi przede mną 7 wózków a raczek 7 bud i 14 kół hehehhe i nie mam zielonego pojęcia od którego zacząć hehehehślub??chrzest?? Ale chyba ślub, bo tak w kolejności wypada ;))) buuuuziaki na dniach premiera mojego nowego wózka..a z nią niespodzianka, przecież za tydzień bedzie rocznica hura mój pierwszy roczek bloga:))) P.S. ooooo i jeszcze liczyć nie umiem heh na to wychodzi że wózek ma dwa koła ;)) kół jest 28;))))) chyba zmęczenie mi wychodzi 