Dostałam ostatnio zlecenie na wózeczek i kołyskę. Obawiałam się tego drugiego wyrobu:) To moja pierwsza kołyska, taka jaką sobie wymarzyłam .Jakbym miała maleństwo przy boku , właśnie w takiej kołysce bym je bujała:)) marzenie........ nie do spełnienia:((((, ale cieszę się że mogłam ją zrobić. Dziękuję Pani Małgosi za te zamówienie.   Kołyskę wyplotłam z papieru a boki wycięłam na maszynie z tektury poligraficznej.Serduszka są srebrne mienią się pięknie, wykonane metodą : embosing na gorąco.   W kołysce umieściłam materacyk. Uszyłam dwie poduszki, ozdobiłam je kwiatkami ze wstążki satynowej. Kołderka przypomina pierzynkę. Baldachim uszyłam z tiulu i ozdobiłam go bawełnianymi taśmami.  Całość praca ręczna.. projekt wymarzony własny;))) zdjęcia braciszek. 