Piękna praca na piękny cel . Chrystus  w ukryciu Akryl 90X 60 do kupienia za jedyne 2 tyś zł tylko do końca  roku !!Pieniądze zostaną przeznaczone na bardzo szlachetny cel Telewizor   dla dzieci z domu dziecka.  Piotr Krajewski: "...SIEJMY DOBRO :)))))))A BĘDZIE NAM DOBRZE W SERCACH , A JAK W SERCACH TO I W ŻYCIU :)))))))" http://www.projektancimody.pl/ PiotrKrajewskifashion designer Kreator Mody, Dyrektor Artystyczny ,Promotor Kultury i Sztuki Wykładowca wizerunku Biznesowego ,Politycznego ,psychologia ubioru   performer , lubię mocne !przemawiające obrazy ! teoria nie oddaje  widzowi tego co oddaje obraz ,przedstawienia które pozostaje w świadomości człowieka .W moich  przedstawieniach nie ma znaczenia  wrażliwość człowieka na sztukę, dociera do najbardziej zatwardziałych  widzów statystycznie 80% jego widzów nie umie po hamować sowich emocji   widzowie  pokazują samych siebie prawdziwych takich jakimi są i taki  jest sens moich przedstawień -instalacji oraz sztuki performance Zawsze  budzi skrajne reakcje, od zachwytu po wstręt i oburzenie. Przekraczam normy i łamię społeczne tabu, obnażając problemy, o których „się nie  mówi” i pokazuję to, czego nie chcemy widzieć !!!  jestem człowiekiem dla którego nie ma tematów tabu :)  Osoby zainteresowane kupnem obrazu proszę o kontakt:) Powyższe informacje oraz zdjęcie pracy zostały wystawione za zgodą autora Piotra Krajewskiego. 