Witam wieczorkiem:) Dziś postanowiłam wystawić opinię maszynie Pazzles :) chyba nie będą z niej zadowoleni!! Dostaję maile z pytaniami o nią , wiec napiszę Wam co o niej sądzę. Jakbyście spytali  : Jaki był Twój najbardziej pechowy zakup , odpowiedziałabym Wam: zakup maszyny Pazzles!!!  Dlaczego??? Maszyna jest do kupienia tylko na jednej stronie w Polsce: http://crafts.hopmart.pl/page_product/pl/PAZZLES_MACHINE koszt zakupu: 2000 zł. Ale to nie całkowity koszt , musicie dokupić maty,klej i dodatkowe elementy.Bo szybko się zużywają!!! Ale to nie wszystko,podczas zamówienia okażę się ,że dochodzi troszkę kosztów;)) maszyna wysyłana jest z USA!!! a więc :http://crafts.hopmart.pl/page_policies/pl/ ulalal koszty rosną:)))  Ja zamówiłam swoją maszynę z UK .Ominęłam w ten sposób opłaty celne ,które są olbrzymie!! http://www.oysterstamps.co.uk/acatalog/Pazzles_Inspiration.html A więc dalej: Maszyna przyjechała zepsuta!!!!!!! Nerwy,stres!! mam męża elektronika, przy współpracy elektroników z Pazzles udało ją się naprawić.. szczęście , ale nie wyobrażam sobie jakbym miała ją reklamować!!!  Plusy maszyny: - wykonasz w programie dołączonym do maszyny większość projektów ,które sobie zaplanujesz!! to wielki plus, ja wykonałam ich dużo!! Pracujesz dosyć szybko, dzięki temu możesz zająć się między czasie inną pracą!! Masz duży wybór akcesorii,które możesz użyć. Zobacz na stronie Pazzles.  To jedyne plusy hehehhe  Teraz się śmieję ,ale wcześniej nie było mi do śmiechu:)))  MINUSY: - kartki użyjesz tylko grube!! inne szarpie!! najlepszy papier 240g - nie wytniesz drobnych elementów,nie ma szans!!!!maszyna nie daje sobie rady!!! szarpie,niszczy ... co tu więcej powiedzieć: masz ochotę wyrzucić ją przez okno!!! - szybko zużywają się maty klejące, bardzo szybko a jedna kosztuje ok80zł bez wysyłki z Uk!! - jest bardzo głośna,nie wiem ile ma decybeli ale uszy lepiej zatykać!!!  Tak w skrócie:))  Czy poleciłabym ją?????? NIE!!!!  Przykro mi ale jestem szczera do bólu , a firma zamiast pokazywać wspaniałe filmiki niech poprawi usterki i przyjmie lepszych elektroników,aby na drugim końcu świata ktoś nie dostał zawału wydając takie pieniądze. Bo nie każda Pani ma w domu elektronika, który musiał kilkanaście maili wysłać i naprawić własnoręcznie maszynę.  Jeżeli chcecie kupić maszynę ,kupcie SIZZIX , ja mam zamiar to zrobić:)) maszynę do wycinania i wytłaczania ręcznego:)) za pieniądze ,które ja zainwestowałam kupicie ok 100 wykrojników(zamienników) do wycinania nawet drobnych elementów:))   Ale w nos z maszyną ;))) Ja tu dla Was mam nowe blogi do zwiedzenia:))) nasza rodzinka się powiększa!!!!    Fajna dziewczyna zwie się hmm Pia:))mama ślicznego chłopczyka, pasjonatka decu i nie tylko !! Zapraszam http://piahandmade.blogspot.com/  Bajeczna dziewczyna:)) nie wiem jak ma na imię .. dla mnie to bajka:))biżuteria,origami ,kocha przyrodę:)) http://bajulka.blogspot.com/ szalone dziewczyny:))2 Kasie i jedna Basia:))Kółko kobietek Miejskich:))Nie zdradzam co robią a Zapraszam:)) http://kolkokobitekmiejskich.blogspot.com/  Andziula.. moja poetka:))) kocham jej maile i komentarze.Poznajcie ją a nie pożałujecie:))Andziula, moja imienniczka ;)) http://andziulowo.blogspot.com/ I moje ostatnie szczęście:))Aga http://rekodzielo-aga.blogspot.com/ Kochana dziękuję za wyróżnienie!!!!! Nie miejcie złości do mnie :)))To radość zobaczyć nowe koleżanki!! i nowe inspiracje!!Polecam Wam promowanie dziewczyn.. one są same.. widzę,że nawet od roku :(( Nie radzą sobie a są sympatyczne i kochane!!!   mała rozrywka w rytmie muzyki:))) buuuuziaki!!! Spokojnej nocki:))))) 