Dziś będzie bardzo muzycznie;))     Moja nowa praca powstaje, jest to gitara w oryginalnych rozmiarach;))        a jak gitara to i muzyka musi być:))  Każdy z nas ma jakiś talent , pasję.. wiele osób ma talent wokalny lub ich dzieci więc dla Was dziś propozycja  od Kasi Caren    Poznałam Kasię ponad rok temu przy akcjach dla dzieci http://www.annakrucko.blogspot.com/2011/12 /koncert-na-warszawskich-boniach.html  oraz http://annakrucko.blogspot.com/2011/12/19-grudnia-wigilia-w -domu-dziecka-w.html  od tamtej pory utrzymujemy kontakt a ja podziwiam jej głos . ...   Kochani jeśli chcecie zgłębić tajniki sztuki wokalnej i interpretacji piosenki  zapraszam do kontaktu z Kasią  na fb:  https://www.facebook.com/CarenArtist   Kasia proponuje:  Zajęcia z emisji ,impostacji głosu i interpretacji piosenki w  kameralnej , w domowej atmosferze talent wokalny najszybciej dojrzewa.   Osoby chętne spróbować własnych sił proszone są o kontakt :)) możecie napisać do Kasi na fb , możecie napisać do mnie :) ja pokieruję Was do Kasi    Kasia czeka na Was!!! 