Witam . Dziś dowiedziałam się ,że jedna z Pań udostępnia cudze zdjęcia we własnej galerii na jednym z portali bez zgody autora (mojej nie miała), bez informacji czyja to praca i zdjęcie. Napisałam już do Pani i poprosiłam o usunięcie mojej pracy z jej galerii . Widziałam tam również prace koleżanek , mam nadzieję ,że ta Pani je wszystkie usunie lub napisze do autorów o zgodę. Na blogach moich i innych są informacje :   PRAWA AUTORSKIE Wszelkie  prace ,które wykonałam oraz zdjęcia    zamieszczane na tej stronie są  mojego autorstwa i nie zezwalam na ich kopiowanie i rozpowszechnianie  bez mojej zgody.Więc spytaj zanim to zrobisz.Zdjęcia i prace innych wystawiam za ich zgodą. Więc szanuj pracę innych i nie kopiuj zdjęć bez ich zgody!!!   W dobrym guście jest napisanie do autora zdjęcia   i spytanie się czy zgadza  się na jego publikację.  A jak to zrobisz za jego zgodą ,napisz kto jest autorem zdjęcia   lub skąd ono pochodzi. Dziękuję 