Pora obiadowa:)Ja dziś serwuję:schabik w przyprawach,ziemniaczki i fasolka zielona A wszystko na parze:)) zdrowe ,pyszne jedzonko i w 40 minut;)) Parowar za mnie wszystko zrobi a ja mam czas na herbatkę i odwiedziny u Kasi na blogu.Kasiu zdrowiej szybciutko.Twoje ostatnie prace -koszyczki ,są śliczne.U Kasi na blogu jest wiele pięknych prac, sami zobaczcie.W oko mi wpadły piękne wiosenne kwiaty. Kasia to wszechstronnie uzdolniona osoba.  Zapraszam do Kasi KRAMIKOWE CUDA KATARZYNKI: http://kram ikowecudakatarzynki.blogspot.com/search/label/Kwiaty%20z%20krepi ny  A ja potrzebuję kopniaka do pracy,rozleniwiłam się na całego;) Mam sporo zaległości. Pogoda nie sprzyjała mi ostatnio. A mam kilka zamówień do zrealizowania i prac do wykonania na kiermasz . Więc sama sobie powiem: Anka wstawaj i do roboty!!! Buziaki .. Miłej i spokojnej niedzieli 