Gdzie jest siła!! i moc?? ja znam odpowiedź : W nas!!!    Liczy się każda złotówka!!!       "Z PEWNOŚCIĄ KAŻDY Z NAS ZNAJDZIE JAKIEŚ ZASKÓRNIAKI W KIESZENIACH UBRAŃ   CZY TOREBKACH... OPRÓŻNIJCIE KIESZENIE BY SPEŁNIĆ MARZENIE MADZI! LICZY SIĘ KAŻDA ZŁOTÓWKA!  15-letnia Madzia Bochenek urodziła się w 1998 r., z wadą serca.  Jako małe dziecko przeszła pomyślnie trzy operacje i była zdrowym,  normalnym dzieckiem, uśmiechniętą, łatwo nawiązującą kontakt z ludźmi  piętnastolatką. Co jakiś czas przechodziła kontrolne badania.  Ostatnio wyniki badań nie były dobre i Madzi  zlecono cewnikowanie serca – zabieg, po którym miała wrócić do domu i szkoły!!!   Niestety zabieg skończył się dla niej tragicznie! Pojawiły się  komplikacje: nastąpiło zatrzymanie akcji serca, niedotlenienie i długo  utrzymujący się obrzęk mózgu w efekcie czego nastąpiło porażenie  spastyczne czterokończynowe.   Przez sześć tygodni Madzia była w  stanie śpiączki farmakologicznej. Teraz jest  przykuta do łóżka. Jest karmiona dojelitowo, ma zrobioną tracheotomię, czyli rurkę w gardle bez,  której nie może samodzielnie oddychać (przewlekła niewydolność  oddechowa).   - Ten zabieg skończył się dla niej tragicznie,  choć nikt mnie nie uświadomił że może dojść do tak poważnych  komplikacji. Teraz córka nie może się poruszać, mówić, samodzielnie jeść  i oddychać. Po prostu leży i patrzy, często płacze gdy ją odwiedzam.  Myślę, że chce mi coś powiedzieć - mówi mama Madzi.  ***Do  oddychania Madzia całodobowo potrzebuje koncentratora tlenu - urządzenia  o wartości kilku tysięcy złotych! Rodzice Madzi muszą się również zaopatrzyć w agregat, gdyż każda przerwa w dostawie prądu może skończyć  się dla Madzi tragicznie!!! Niestety obecnie rodziców dziewczyny nie  stać na taki wydatek, liczą więc że sprzęt uda się pożyczyć    Madzia ma jeszcze dwójkę młodszego rodzeństwa ale to ona wymaga  szczególnej całodobowej opieki, systematycznego zakupu leków, a także  kosztownej rehabilitacji na którą nie stać rodziców, dlatego proszą  ludzi o wielkim sercu, rozumiejących sytuację rodziców, którzy pragną  powrotu do zdrowia dla swojego dziecka, o wsparcie chociażby drobną kwotą: każde dobro powraca do człowieka."        Zapraszam na fb:  wydarzenie utworzone przez portal mamycel.pl   https://www. facebook.com/events/380593418737196/381469008649637/?notif_t=pla n_mall_activity      pieniążki wpłacamy na konto:    Ofiary prosimy kierować  na konto Stowarzyszenia :  Limanowska Akcja Charytatywna,  34-600 Limanowa, ul. Kilińskiego11  Bank Spółdzielczy w Limanowej   53 8804 0000 0000 0021 9718 0001   (z dopiskiem „Madzia BOCHENEK ”).        Kochani proszę o wsparcie na blogach, aby informacja dotarła do wszystkich ludzi !! Pomóżmy!!!!     Nasze koleżanki pomagają : http://wstrefieciszy.blogspot.com/2013/08/pilne.html  Paulinka http://paulaaart.blogspot.com/2013/08/140-pomoc-dla-madzi.html Marta   http://siljia.blogspot.com/2013/08/pomozmy-madzi.html #comment-form   Beatka  http://beatabeti.blogspot.com/   Agnez http://ozdobyagnez.blogspot.com/ 