Dobry Wieczór :) dziś zawitał do mnie mikołaj:)) Przyjechała piękna bombka , ręcznie wykonana przez Dianę :)) ale mi kochana zrobiłaś niespodziankę!!! Dziękuję.Cenię Twoją pracę bardzo. Wiem ,że nie tak szybko wykonuje się taką bombkę:)) Zdjęcie nie ukazuje tego profesjonalizmu!! staranności i piękna pracy.Bombka jest w kolorze fiolet i srebro . Diana skąd wiedziałaś ;)) że to moje kolory?? Będzie pięknie się komponować w mojej Pracowni!!! wśród fioletów i seledynów!!         Dodatkowo Diana przysłała mi karteczkę , ręcznie wykonaną z haftem. Jest śliczna:)) Piękna niespodzianka , musiałam Wam się pochwalić;)) nie dobra jestem heheh  A teraz pokażę Wam jaki stroik zrobiłam na okno z bombką Diany:)) Obok mojej choineczki na której w tym roku umieszczę lampki , będzie wyglądał świetnie:)) Na stroiku umieściłam patyczek , na którym napisałam imię : Diana i rok;)) to pamiątka na całe życie:))      zdjęcie wykonałam na drzwiach , jest ciemno:))       zrobiłam z choinek stroik na którym wisi piękna bombka od Diany oraz szyszki srebrne i bombki :) Jest dzwonek ceramiczny w kolorze fioletowym i fioletowa kokarda:)) Diana co roku będę pamiętać!!!   Dziękuję!!!!! a Was zapraszam do Diany  http://dianasiulinska.blogspot.com/ 