Dziś odwiedzam wszystkich znajomych;) tzn.. ile dam radę odwiedzić:)) Jeśli się nie obrazicie na mnie polecę kilka z nich. Jest dużo nowych koleżanek, dziewczyn , które dopiero w tym roku otworzyły swój świat przed nami.. a jak mamy go poznać jak nie przez reklamę bloga tych osób. Kochani to osoby , których ja nie znam , a wiem jak ciężko jest na tym naszym świecie .. jak ciężko pokazać swoje prace i jak ciężko je sprzedać . Pomagajmy sobie.  Przez przypadek trafiłam na bloga Mayanna .Naszej koleżanki pasją jest masa solna. Tworzy z niej cudne aniołki. Chciałabym Was zaprosić do niej. Niech pozna nowych przyjaciół i nasz świat. Ma na razie nas dwie Kreskę , następną aniołkową dziewczynę;) i mnie , choć tak naprawdę dopiero mnie pozna:))   http://fabrykantkaaniolkow.blogspot.com/ Pozdrawiam Mayanna !! a Wam za wizytę u naszej nowej  koleżanki bardzo dziękuję. 