"Wpierajmy polskich twórców,artystów,rzemieślników !!!  To ważne !!!   Zdecydujmy się na kupno prezentów okolicznościowych,  od drobnych przedsiębiorców,ze sklepu z rękodziełem,  od sąsiada który robi wszystko,  aby utrzymać swój mały sklepik.  Od przyjaciółki,  która wytwarza niepowtarzalne rzeczy,  od tego który oparł się globalizacji w naszych okolicach .....  Zróbmy tak,aby nasze pieniądze trafiły   do zwykłych ludzi,którzy ich potrzebują,  nie do firm międzynarodowych   i wielkich przedsiębiorców   którzy płacą zbyt mało swoim pracownikom   i przemieszczają  firmy w inny koniec świata.   Pamiętajmy to ważne !!!! . "   Do Mikołajków co raz bliżej ....   na pewno każdy chciałby dostać coś wyjątkowego,  niepowtarzalnego od bliskiej osoby   lub obdarować kogoś czymś wyjątkowym. Dlatego też zapraszam Wszystkich   odwiedzających mojego bloga do przyjaciół!!! rękodzielników!!!  Jak ich znaleźć????  Kilka wskazówek:    - na moim blogu po prawej stronie są obserwatorzy (takie malutkie okienka ze zdjęciami;))  większość z tych osób tworzy i ma swojego bloga    -poniżej też znajduje się lista ... długa:))))   ale zachęcam do klikania na kolejne blogi:    Tu zaglądam(po prawej z boczku)  nie kończy się szybko;)) rozwiń ją na dole!!!    a każdy z Was znajdzie coś dla siebie!!!   Ja dziś polecę kilka stronek:)  W zależności co szukacie zaglądnijcie na nie :)    Zacznę szybko:)) chciałabym wymienić tu wszystkich ale jest to nie możliwe,  ja choć mało komentuję zaglądam jak tylko czas mi pozwoli na większość z nich.  Zacznę od osób mi bardzo bliskich :)   GOJKA   tworzy piękne prace z papierowej wikliny oraz z origami  Małgosię znam prawie dwa lata,połączyła nas pasja , często już o niej wspominałam ,  Cenię ją za jej szczerość ,bezinteresowność , talent i osobowość. Zapraszam na zakupy do gojki     http://gojka80.blogspot.com/ Ewa i Krokusowy sutasz  Ewa to moja sąsiadka za płota, poznałyśmy się w tym roku ;) a mieszkamy obok siebie prawie 8 lat:) Ewa tworzy piękną biżuterię ,technika znana jako sutasz. Ostatnio prowadziła warsztaty w Ostródzie, w których uczestniczyłam, dzięki Ewie powstał mój pierwszy wisior ,ale o nim później;)) Dziś pokażę Wam pracę , którą wykonała na moją prośbę Ewa. Proszę o nie kopiowanie wzoru, ponieważ jest to praca Ewy - innowacyjna.Jej wzór i jej wykonanie. Jeżeli chcesz wykonać taki wzór spytaj Ewy czy wyrazi na to zgodę;)) Zdjęcie wykonałam sama .  Historia jest tej pracy:) Często słyszę : o to ta Pani od wózeczków:)  Miły przydomek:)) tak powstał wózeczek od Ewy mój jedyny i jej pierwsza praca z tym wzorem:) Pamiątka dla mnie osobiście ważna   i piękny wisiorek , nie tylko na szyję !!  Polecam i zapraszam do Ewy:  http ://krokusowysutasz-ewa.blogspot.com/    Ryżyk:))  Poznałam go przez przypadek:) dodał się do moich obserwatorów. Jak zobaczyłam co wykonuje miałam szczękę na podłodze. Ale uwierzcie mi , musicie na żywo tą pracę zobaczyć;)))) Wiąże się też z nim pewna historia zabawna:) A więc zamówiłam bransoletkę o nazwie: "napis na ryżu"    Poprosiłam aby w tym szkiełku był napis : annakrucko.blogspot.com Ryżyk bardzo się zdziwił: nie imię chłopaka, kochanka hehhe a nazwa bloga :)) Wytłumaczyłam mu dlaczego: nie noszę ze sobą wizytówek, a często proszą mnie ludzie na mieście  o nazwę bloga, to ja im pokażę bransoletkę , nie będę musiała literować a spiszą nazwę z niej:)) No i tu zaskoczenie !! Ryżyk przysyła bransoletkę i oczom nie wierzę!! napis annakrucko.blogspot.com na ziarnku ryżu heheh tak ziarenko prawdziwego ryżu I tak noszę tą wspaniałą bransoletkę i do końca życia będę pamiętać tą śmieszną historię :)) Uwierzcie mi nawet zdjęcie wykonać tak długiego napisu na ziarnku ryżu jest wyższą szkołą jazdy heh     reakcja jest taka ,że wszyscy łapią mnie za rękę ,i próbują przeczytać tekst:) kończy się zdjęciem bransoletki:)    Ryżykowi dziękuje i nadal podziwiam jego pracę!! i jego pomysłowość to wspaniały prezent dla ukochanej osoby i nie tylko Ryżyka znajdziecie: https://www.facebook.com/ryzyk.bizuteria oraz: http://allegro.pl/listing/user.php?us_id=17562963 i na stronie: http://rice-style.istore.pl/  Zapraszam, to naprawdę super prezent :))  Na dziś koniec moich opowieści:) bo blogger mnie zablokuje jak zacznę tu książkę pisać hehe ale nie koniec reklamowania naszego polskiego rękodzieła :))) Wymienię dziś jeszcze kilka blogów   Poznałam ostatnio wspaniałe osoby prowadzące bloga: http://www.robimydobrze.blogspot.com/  Warto do nich zajrzeć, dlaczego?? -tworzą piękne prace - działają wspólnie -zaczęli małą przygodę z produkcją rzeczy hand- made,więc warto ich wspomóc -zaznaczę to Panowie:))) więc ukłony dla Was!!!!!    Oglądając bloga znalazłam wiele pięknych prac i ta nazwa kochane Panie:)) Rękodzieło inspirowane naturą. Z natury robimy dobrze:)))) dostępni również na fb https://www.facebook.com/RobimyDobrze sami musicie obejrzeć ich prace!! Zapraszam  Kilka blogów nowych godnych polecenia http://koziolekhobby.blogspot.com/  http://ja- artystyczne.blogspot.com/  http://imcarlaa.blogspot.com/  http ://kraina-suriart.blogspot.com/  http://beatasawon.blogspot.com/ http://papierowamagiamalgosi.blogspot.com/ http://dianasiulinska.blogspot.com/ http://magiazpapieru.blogspot.com/ http://weronkaa84.blogspot.com/   moja Kasia:) http://papierowyswiatkasi.blogspot.com/  piękna i utalentowana Agnieszka http://lesia-rekodzielo.blogspot.com/2012/11/decupage- cz2-do-sprzedania.html  ufffff   oraz wiele innych,, sukcesywnie będę je pokazywała ... postaram się  Oczywiście maskotkowo:) czas pomyśleć o zabawkach dla dzieci ,może w tym roku nie chińskie????  moje ulubione: http://anielskisklep.blogspot.com/ http://pani-niteczka.blogspot.com/ http://pracowniabeatykoc.blogspot.com/ http://mojeanielskieinspiracje.blogspot.com/  To dziś na tyle, mam nadzieję ,że zaglądniecie do blogów wyżej podanych:)) DZIĘKUJĘ!!!  Dziękuję za udział w naszym Trio Candy:)) dziękuję i witam nowych obserwatorów przepraszam ,że nie odbieram wyróżnień to dla mnie nagroda  dziękuje ,że myślicie o mnie i pamiętacie ale zostawcie komentarz z Waszą  nazwą bloga a to będzie dla mnie jeszcze większe wyróżnienie:)) 