Zostałam Zaproszona przez Anioły Anieli do zabawy w podaj dalej;) Zasady są proste: -podaj 5 kosmetyków bez których nie wychodzisz z domu. -podaj nazwy firm lub możesz dodać zdjęcia. -podaj informację kto zaprosił Cię do zabawy -zaproś 5 blogowiczek. Hmm 5 kosmetyków bez których nie wychodzę z domu:):1.krem Ziaja naturalny oliwkowymakijaż: 2. podkład Astor (od kilku lat jeden jedyny jaki kupuję): Perfect Stay3.cienie z palety: encyklopedia Elf 4.maskara essence  dbam o dłonie:5. obowiązkowo krem do rąk glicerynowy   Zabawę przekazuję dalej... I.Jasminy rękodzieło  II.Bea III.PaulaIV.Gosia ChrycV. Monika Kowalczyk 