Dzień Dobry;)   Prace ogrodowe pora zacząć, zagospodarować podwórko i posadzić drzewka .   Nie jest łatwo ale małe efekty już widać;)  Przyjechała ziemia , którą rozwieźliśmy i zgrabiliśmy wokół domu.     Posadziłam sporo drzewek ;) tuje i choinki.   teraz maluję płotki , które będą zabezpieczać moje drzewka przed pieskami.                       Nawet mój domek znalazł swoje miejsce, w środku krzewu . Podświetlony lampką , nocą tworzy piękny klimat na skalniaku. Jedni ciężko pracują a inni obserwują i wygrzewają się na słonku:)          Wieczorami zaczęłam szydełkować;)) mały aktywny odpoczynek na kanapie;)   polecam  pierwsze próby... w głowie pomysł ;) co wyjdzie zobaczycie jak skończę;)          Na koniec ważna informacja!!!!!    Patroni medialni poszukiwani: "Kudłacze w podróży. Włochy na trzy collie"   Anna Wyrzykowska, Mikołaj Wyrzykowski  "Marzyliśmy o wolności. O  podróżowaniu przed siebie w hawajskich koszulkach, bez hotelowych  więzów, utartych szlaków; o poczuciu wiatru we włosach oraz futrze … I uwierzyliśmy. Sprzedaliśmy osobówkę i kupiliśmy starego campera. Po co  czekać? Bez wielkiego planowania wskoczyliśmy do niego, rodzinka  kudłaczy z trzema psami, rudymi smokami. Wyruszyliśmy we włoską podróż z  żądzą przygód i mianem wariatów. Noce na włoskich winnicach,  spotkania z trzynastoma świętymi, psy otwierające serca, Wóz Przygód w  starciu z Drogami Strachu, ucieczki przed kozami, ulotność chwili w  Mieście-Widmie… Podróż to życie, a dziwne przypadki nie odstępują nas na  krok. Nawet zwykła droga staje się rodzinną przygodą…A my jesteśmy  porywani w Wenecji. Dacie się porwać?" http://kudlaczewpodrozy.pl/?p=3045   Zostając patronem uzyskasz: - logo w książce - logo na stronie internetowej książki www.rudysmok.pl - logo na stronie kudłaczy www.kudlaczewpodrozy.pl - logo na stronie www.mikolajwyrzykowski.pl - logo na stronie materiałów w czasie spotkań autorskich    Serdecznie zapraszam!!!!!! 