Witam:))    Otworzyłam wspólnie z Bożeną Oleksa bazarek   dla 4-letniego  Czarka Raczyńskiego z Ostródy .     Czaruś to synek koleżanki mojego braciszka:)         Na bazarku nasi przyjaciele, znajomi wystawiają swoje piękne prace   oraz licytują :)                 Pokażę Wam kilka moich prac ,które trafiły na bazarek .    Aniołek wersji psotnej:)         mój ptak świąteczny:)     biżuteria                       oraz drzewko z szyszek modrzewiowych        Zapraszam Was serdecznie na bazarek !! https://www.facebook.com/events/184321951759078/?fref=ts możecie wspomóc nas pracami ale i zachęcam do licytacji:) Czaruś będzie  miał dzięki Wam pieniążki na rehabilitację . Ma zajęcia i na NFZ i  prywatne.      Ważny jest Logopeda,  masaże twarzy, jamy ustnej.     Czaruś nie  gryzie, nie mówi, ale gaworzy i upomina się o picie i jedzenie. Ważne są  turnusy, przynajmniej cztery do roku. Wachowa opieka w jednej placówce. Koszt jednego turnusu 5 100. Ważny jest basen, regularne zajęcia, na  które nie stać rodziców.   o Czarusiu możecie też poczytać na blogu mamy :  http://studiojoannablog.blogspot.com/ oraz na Wzgórzu: http://tworczeserca.blogspot.com/2013/11/z-wielkim-sercem-dla- maego-bazarek-dla.html          Każda pomoc mile widziana:)) nawet udostępnianie informacji o wydarzeniu          BAZAREK jest do 1 grudnia!!        jak licytujemy??      pod zdjęciem pracy w komentarzu      Najwyższa oferta wygrywa.         2 grudnia rozliczamy bazarek, osoby które wylicytowały pracę wysyłają pieniążki       na konto fundacji w tytule przelewu MUSI być dopisek :     13398 Raczyński  Cezary,    darowizna na pomoc i ochronę zdrowia,   inaczej pieniądze nie  dotrą do chłopca.       Fundacja Dzieciom "Zdążyć z pomocą"        01-685 Warszawa, ul. Łomiańska 5        15 1060 0076 0000 3310 0018 2615           Po potwierdzeniu wpłaty osoba wystawiająca dostaje taką informację i  wysyła towar do kupującego:)   Jak wstawić pracę na bazarku??  wchodzimy w  link , i wstawiamy post : 1 zdjęcie ,opis pracy i cena  wywoławcza:) i już !! Nasz bazarek wspierają:     Ilona Felicjańska     która na licytację wstawiła swoją książkę :   "Wszystkie odcienie czerni" "Ilona Felicjańska jest jedną z najpiękniejszych i  najbardziej znanych polskich modelek, zdobywczynią tytułu Wicemiss  Polonia, prezenterką telewizyjną, przyciągającą uwagę mediów celebrytką. Jej skandalizująca powieść jeszcze przed premierą wywołała poruszenie w  środowisku polskiego showbiznesu. Kiedy jednak opadły emocje, okazało  się, że to po prostu świetna książka." Ilona Adamska   piękna modelka i  wydawca IK Magazine    która wystawiła na licytację swoją książkę w ilości 5 sztuk  " Ona w jego oczach"                    Karolina Motylewska      piękna prezenterka ITV , programu Discostacja :)      wystawiła obraz Ala Pisarska      Pisarka i malarka z Ostródy   wystawiła piękny zimowy krajobraz oraz swoją książkę napisaną dla dzieci Na bazarku znajdziecie piekne hafty, ozdoby świąteczne biżuterię , szale , maskotki oraz wiele innych cudownych prac i przedmiotów wykonanych przez naszych polskich rękodzielników !!!     To dopiero 3 dzień a mamy już tak dużo prac w jednym miejscu:))  DZIĘKUJĘ !!!!          Zbieramy też nakrętki:) dla Was :) spotkanie nasze z Czarusiem :) ugościła nas Pani Gisela , którą całujemy i pozdrawiamy           a na koniec informacja ;)     na blogu aniainspiruje.blogspot.com         są juz kursy na renifera i sowę 