Dziś troszkę zaszalałam;))) ostatnio nazywam swoje dni:) Poprzedni tydzień był tygodniem wózkowym;) bo codziennie pracowałam przy wózkach. Wczoraj był dzień lenia heheh A dziś dzień koszykowy ;))) A oto efekt dzisiejszej pracy i moje ulubione kosze "tropikalne" wymyślone spontanicznie rok temu z łupin kokosa:))  Kosze wykonałam na zamówienie Agnieszki. Miałam wolną rękę w wykonaniu, Aga prosiła o ptaszki hehe Więc tak powstał pierwszy kosz z wykorzystaniem seledynowych róż (krepa nr. 558) oraz hortensji .Bardzo często ją używam, a Wy pytacie w mailach co to za kulki;))) Drugi kosz to również kokos. Ostatnio gdy Aga u mnie była w odwiedzinkach ,zachwyciła się pięknymi dużymi szyszkami. Postanowiłam jedną z nich wykorzystać. W tym koszu pierwszy raz wykorzystując różyczki małe z krepy (nr.576)zrobiłam pnącze na cienkim druciku florystycznym, wygląda niesamowicie. Polecam. Najpierw złączcie  kompozycję z róż drucikiem a później owijajcie ją zieloną krepą. doczepiłam listki ze sztucznych róż i efekt mnie nawet zaskoczył. Dodatkowo na życzenie Joasi wyplotłam kosz i ozdobiłam sztucznymi kwiatami.  Od poniedziałku do środy będzie tydzień papierowy heheh a od czwartku wózkowy i kołyskowy;))) 