Moje kochane dziewczyny i chłopaki:)biegam;) po blogach , większość z Was ma problem z materiałem na różyczki.Dziewczyny!! piszcie ja Wam odpowiem.Różyczki wykonujemy z krepy włoskiej,mój dostawca. http://rafia.com.pl/category/krepinaJest też jej sporo na allegro ale tu cena jest niska i sprawdzony towar:)Przy większej ilości dogadujcie się z transportem. Właściciele sklepu są świetni.Nie kupujcie tej droższej szkoda pieniążków, jest cieniowana a dwa razy droższa, a i tak tego nie widać;) Buziaki mam nadzieję , że pomogłam.Spokojnej nocki!!!  Gojka napisała niepokojący komentarz że firma z której zamawiam od dawna zawiesza działalność.Szybko to sprawdzę i dam Wam nowy link. 