Dziś odebrałam maila od Pani Beatki:)) Pani Beatka wysłała mi zdjęcia swojej pracy .Są to słoniki na szczęście:)) Mała część maila:  "....sama kręcę krepinkę od niedawna, może od kilku miesięcy- to chyba nie  długo(????)... hmmmm..... Przyznam szczerze, ze spróbowałam wykonać słonika wg  Pani instrukcji. Zanim połapałam co i jak to trochę zeszło, ale efekt całkiem mi się spodobał:):):):)..." Beata   Pani Beatko :))  efekt jest niesamowity!!!  Brawo!!!  Za zgodą Pani Beatki wystawiam zdjęcia jej prac:))      Jeżeli macie chęć wykonać podobną pracę:)) Zapraszam do zapoznania się z moją "książką kulinarną";)))))) Przepis na słonia i zakochanego królika:)) http://aniainspiruje.blogspot.com/2012/08/przepis-na-dobrego- sonia-i-zakochanego.html     Jestem zaskoczona:)) przepis napisałam tak na szybko i spontanicznie odpowiadając na kilkanaście maili:))    I sama się dziwię : jak Wy go zrozumieliście:)) takie cuda tworzycie:))    Wysyłam całusy;))!!!! 