Kochani udało się , na ostatnią chwilę zgłosiłyśmyJolę Radomską Panią Niteczkę do Plebiscytu organizowanego przez Onet :Kobieta Roku 2011:)) Dziś mam dobre dla Was wieści!!!! Jola dostała się do znakomitej 6.  http://wiadomosci.onet.pl/raporty/kobieta- roku-2011/kandydatki-do-tytulu-kobieta- roku-2011,1,5057232,wiadomosc.html GRATULACJE !!  na tej stronie jest ankieta:)) jeżeli masz ochotę zagłosować na Jolę , wystarczy kliknąć przy nazwisku kropkę;)) Informacja: program z Jolą Niteczką został przesunięty:( na kiedy dokładnie poinformujemy Was:) 