W piątek 11 października byłam na balu PZN w Ostródzie:) Zostałam zaproszona jako gość na ten bal, jakis czas temu. Związana jestem ze Związkiem w Ostródzie od kilku lat:)  Moja mama niedowidzi i wspólnie z mężem pomagamy w miarę możliwości tej instytucji.   Ja wykonuję dla nich prace na licytacje ,mąż oddaje 1% podatku na ten cel.  Dzięki temu moja mama jest szczęśliwa... choć było źle , wzroku już jej nie uratujemy. Na bal pojechałam z gośćmi i aniołem , którego pokazałam Wam juz wcześniej:)  Anioł był licytowany , a za pieniążków z licytacji zostaną kupione paczki dla dzieci na święta.    Spotkała mnie niespodzianka:) dostałam już kolejny raz pamiątkę -podziękowanie "Ciągle jeszcze istnieją wśród nas anioły. Nie mają wprawdzie żadnych skrzydeł, lecz ich serce jest bezpiecznym portem dla wszystkich którzy są w potrzebie. Wyciągają ręce i proponują swoją pomoc. Tym aniołem jesteś właśnie Ty."          Dziękuję :)) 