Dobry wieczór .Piszecie do mnie tak dużo maili, że nie jestem w stanie Wam na nie odpisywać, właśnie odpisywałam na kilka z grudnia:) Obiecuję ,że się postaram odpisać na wszystkie, widzicie dlaczego mało bywam na blogach, choć bardzo bym chciała na nich być.. ale piszą do mnie samotne matki , kobiety po przejściach , to dla mnie priorytet , staram się jak mogę aby na te maile odpisać. Choć ze mnie żaden psycholog i nie wiem jak mam pomóc:( Trafiają do mnie osoby bez celu w życiu , bez perspektyw. Cieszę sie że mogę Wam pomóc. Pytacie o podstawy papierowej wikliny , nie robiłam kursów bo dużo jest w necie , ale jak moje drogie kobietki tego potrzebują pomóżmy im. Mam propozycje aby zgłosiły się do mnie osoby , które robią kursiki z różnych technik, zrobię dodatkową stronkę z linkami do Was. Pomóżmy tym osobą!! ja nie mam niestety tyle siły , werwy oraz czasu .Staram się jak mogę. Wiem ,że dobre dusze pomagaja i uczą . Tu kilka linków  Tu się uczyłam: http://szuwarkowezacisze.blox.pl/html  Moje koleżanki robiące kursiki: http://drobiazgicociesza75.blogspot.com/ http://domowerobotki.blogspot.com/2012/04/6-zowie-z-papierowej- wikliny-mini.htm  http://kramikowecudakatarzynki.blogspot.com/ jak macie inne propozycje proszę o info w komentarzach.  A dziś jeszcze kilka tajemnic Pracowni Anny Krućko :)  Moja pracownia wygląda często tak;) to efekty pracy, wszystko porozrzucane !! aż wstyd ale tak wygląda moja praca:))     Nawet jak robię jeden kosz mam bałagan:) to co mam wywalam na podłogę hehhe Ale sprzątam po sobie ;)) zawsze!!!jak w każdym miejscu pracy:)) musi być porządek , ten zajął mi 2,5 h;))     I kilka tajemnic z Pracowni;))  mam sporo prezentów , są wszędzie !! w antyramach , na tablicy, półkach i koszach:))  są dla mnie ważne i muszą być ( antyramy to rysunki od Ani Szkopek)  mam farby,patyczki, kwiatki, dziurkacze, pasty ...... nawet kawa ziarnista jest;) cały słój;))       na tablicy dużo drobiazgów , pamiątek i prezentów     w szafie w końcu porządki:))   kartki kartony ,kosze   pełno przydasi:)     szafa i tak jest pusta:) wyniosłam dużo rzeczy na strych:) zmobilizowałam się do porządków i segregacji:)  zajęło mi to kilka dni  popakowane , poukładane:) A tu moje durnostojki;))) hehe moje prezenty i ukochane przedmioty:)  kosz lal i innych przedmiotów      ulubiona Tilda:)    oj nie robiłam więcej zdjęć .. bo byście się przerazili:))    Tak wygląda mój mały światek pracy..  bałaganu i porządku:))   Spokojnej nocki:) 