Dobry wieczór!! juz się stęskniłam za Wami:) ale ciężko pracowałam. Udało mi sie kilka prac wykonać w ciągu 2 dni!! mam łącznie 4 kosze:)) i 2 pamiątki:)) dla mnie to sukces przy bolących nadgarstkach:)  Niespodzianka !!! Mam kursy dla Was . 1 jest na blogu:)) na gorset:)) jeszcze czeka mnie malowanie i ozdabianie:)) http://aniainspiruje.blogspot.com/2013/02/kurs- gorset-mini.html   2 kurs na podstawy o które tak bardzo prosicie:)) nie ma jeszcze zdjęć na blogu, muszę je przerobić:) Koszyk tego typu:       Mam nadzieję,że dla osób początkujących sie przyda:)  A z moich prac kosz na Komunie , jest już w moim sklepie:)  http://pracownia-anny.com.pl/pl/p/Pamiatka-Komunia- Swieta/32 To moja nowość w tym roku :) Zapraszam !! 