Witam :)) Troszkę ciemno się u mnie zrobiło na blogu:) ale muszę zmienić tło ,  za kolorowe było i jestem w trakcie poszukiwań.. szkoda ,że nie mogę sobie go upleść;)))  Mam nowych obserwatorów i bardzo się z tego cieszę:))  Dziękuję ,że do mnie zaglądacie. A każdą nową osobę Witam serdecznie!!!    Moja nowa praca z dedykacją        koszyk z kokosa dla Beatki    Dziękuję wszystkim ,którzy skorzystali z mojego kursu na kołyskę:)) prace są naprawdę piękne i jestem pod wrażeniem Waszych pomysłów wykończenia.  kilka linków gdzie znalazłam te cudeńka:)) Gosia  http://gosia- tocolubie.blogspot.com/2012/08/koyski.html?spref=fb    Ania zainspirowała Anię :))   http://zaciszeani.blogspot.com/ Kochana Diana:))   http://dianasiulinska.blogspot.com/    Kasia http://kramikowecudakatarzynki.blogspot.com/2012/08/koyska.html Wiola  http://wiolatworzy.blogspot.com/2012/08/witam- wieczorkiem.html    Aleksandra  http://magiiczny- zakatek.blogspot.com/    Iwonka    Iwonka nie posiada bloga i wysłała mi zdjęcia swoich prac:))       Iwonka wyplotła również samochód:))  jest super!!!    jeżeli chcecie napisać do Iwonki podam Wam maila do niej:))    Życzę spokojnej nocki:)) mój weekend zapowiada się bardzo pracowicie!!!! 