Mazury odwiedził na Święta Wujek Przyroda z żoną Marią , była okazja aby się spotkać.Pojechałam wczoraj do Mrągowa . Niesamowite spotkanie, pełne emocji i wzruszeń. Znamy się przecież ponad 2 lata ale tylko z rozmów w sieci i wspólnie prowadzonych akcji :) Wujaszek uczył mnie jak skręcać rurki na wkrętarce:) Powiem szczerze nie jest to takie łatwe ale chyba ;) opanowałam technikę :))          Już planujemy kolejne spotkanie :) wielkie całusy dla nich:)    Jest 1 kwietnia , nie wiem jak u Was ale w Ostródzie spadło ok 30 cm śniegu z linijką w ręku. Dziś zazdroszczę tym co mieszkają w bloku:) i weź tu człowieku sobie zaplanuj leniuchowanie;))  pora złapać za łopatę i odśnieżać:)) bo dalej pada!! a wczoraj w telewizji mówili coś o zrzucaniu kalorii hehe  Przymusowe zrzucanie jest u nas , ale śniegu  heh          Miłego Dnia:)) 