Jak obiecałam mała relacja z ostatniego dnia warsztatów:) Miałyśmy 3 h , po godzince dziennie;))  aby nauczyć się skręcać rurki;))) i wykonać z nich prace. Skręcałyśmy też różyczki z krepy ,choć na to zostało nam mało czasu ale Ala (współprowadząca)  dała sobie znakomicie radę i nauczyła kilka Pań skręcać różyczki:))      wspaniałe choinki aż trudno uwierzyć ,że osoby je robiące dopiero zaczynają;))        część wianka;))) a raczej dwie inne :))     Choineczka podczas pracy Choinka Madzi o której Wam wspominałam w poprzednim poście:)) wianuszek początkującej osoby:))    Warsztaty z Wami to przyjemność!!! Dziękuje za uczestnictwo!!! Gratuluje znakomitych prac!!! Dziękuję Pani Bożence i wspaniałej Alicji , bez Was nie udałoby się ich poprowadzić w tak dużym gronie osób jakie było:)))Ja sama ledwo mówię;))) Dziękuję Miejskiej Bibliotece na Zamku w Ostródzie, oczywiście Pani Ani:))) za Zaproszenie i tak wspaniale spędzony czas;)))))  A Was zapraszam w listopadzie na następne spotkanie na Zamku na warsztatach.. termin podam w październiku!! 