Witam po malutkiej przerwie:) Ostatnio wstawiłam inspirację na fb : księżyc z materiału:) zgłosiła się do mnie Ania i poprosiła o wykonanie takiej pracy, a że nie szyję wyplotłam księżyc:) użyłam 150 rurek i 360 płatków . A oto efekt:     okulary skonstruowałam z druta i owinęłam czarną wstążką, oczka to guziczki:)   na czapeczce wisi dzwoneczek:)      Mam ciężki dzień jutro;)) przyjeżdża drewno do kominka;))   Więc zakwasy od układania murowane!!!  trzymajcie za mnie kciuki:))    Witam nowych obserwatorów!!!  buuuziaki    P.S.!!! szybka odpowiedź na Wasze pytania!!!  1. Mikołaja pleciecie albo jak choinkę - 2 sztuki i łączycie  2. Druga opcja: Zaczynacie od czubka i przy pomocy  drutów kształtujecie księżyc  3. Płatki użyłam kosmetyczne 3 paczki : 1 paczka ok 2 zł w biedronce , płatki przyklejałam klejem na gorąco układając brodę  4.Twarz uszyta z polaru z fizeliną w środku ,doklejona   5. Nosek doklejony i przy użyciu mojego różu przyciemniony:)  6.Okulary: koła z kółek do karnisza, drutami połączone i wstążką oplecione  6. ozdoby w/g uznania aaaaaaaaaaaa pasek;))) ze starej torebki , rózga to susz na złoto pomalowany(można użyć gałązki;)) 