Dziś odbyła się sesja zdjęciowa serduszek na WOŚP :))     185 serc :))         wykonanych w ciągu 2-3 dni: wspólnie z grupą wspaniałych osób!!           Serduszka  Wykonali:  Jolanta Radomska (Pani Niteczka)  Teresa Sadło Gosia Mankiewicz Wioletta Furmańczyk  Beatka Łączka Paulina Krzykawska Grzegorz( Wujek Przyroda) Anetta Hawro  Anna Stupecka  Bożena Oleksa Diana Siulińska  Lidia Kaczalska  Justyna Korthals Magdalena Konik Izabella Witos  Agata Zarzycka  Iza Berger  i ja;))  To było duże wyzwanie;)) tyle pięknych serc zmieścić w jednym miejscu :))   zobaczcie jakie duże serducho z nich wyszło!!!       Co mogę napisać dziś?? jestem wzruszona!!!    to wielkie przeżycie!!   tyle prac , tyle serc w jednym miejscu , bez podziału , połączone w jedną całość:))    Kochani  jutro serca wystawiamy na aukcję ;)) 