KOCHANI!!!!! wiadomość z ostatniej chwili!!! ale się poryczałam, info z http://wiadomosci.onet.pl/na- zywo/relacje/5027350,komentarze.html 20:51 Już za chwilę na scenie pojawi się Martyna Wojciechowska,  która zna nazwę zwycięskiego bloga w kategorii "Moje zainteresowania i  pasje". Kto w tym roku zgarnie nagrodę w tej kategorii? Andrzej Martens, Jolanta Radomska czy Magdalena Kuflińska?   20:45 Martyna Wojciechowska bardzo zazdrości kategorii „Podróże” Michniewiczowi. Ale jej też jest super. Jej mama mówi, że trzeba mieć w  życiu jakąś pasję. Zdobywanie szczytów i szydełkowanie to jest to!  Wielka pasja, którą powinien mieć każdy. Czytała o kotach, o gotowaniu, o  monetach z dziobakami, ale jeden ją szczególnie zachwycił. „Przekonałam  się, że można wyjść z najgorszej sytuacji, ta kobieta pokazuje, że  można zdobyć każdy szczyt” Blog  pani-niteczka.blog.onet.pl  Jolanty Radomskiej najlepszym blogiem w kategorii "Moje zainteresowania  i pasje”! To dowód na to, że rękodzieło nie zginęło. Autorka bloga, obdarzona wielkim talentem, potrafi wyczarować cuda z kawałków materiału. Nie znaliśmy Martyny Wojciechowskiej od tej strony, czyżby  jurorka w namiocie na górskim szczycie szyła zabawki dla swojej córki?  Wróćmy jednak do Jolanty Radomskiej, która nie ukrywała wzruszenia.   20:59 „Przede wszystkim jestem szczęśliwa, że tutaj dotarłam, bo  mąż kupił bilety na wczoraj, potem wsiadłam do pociągu, który się  popsuł. Byłam bardzo głodna i zjadłam paskudne frytki, a na sam koniec  złamałam dwie jedynki. Jestem już po wizycie u dentysty. Uratowali mnie blogerzy przyjaciele i jestem. Chcę powiedzieć dziękuję tym, którzy  wierzą, że rękodzieło to szansa na drugie życie” – powiedziała  laureatka. HUUUUUUUUUUUURRRRRRRRRRRAAAAAAAAAAAA!!!!! udało się udało!!!!! Nasza Niteczka !!!!! ale jestem duuumna!!!!!! idę ryczeć!!!! mój słonik nie na darmo był zrobiony Jestem szczęśliwa jak Jola Radomska Pani Niteczka mówi: O MATKO SZPULKO!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! http://wiadomosci.onet.pl/na- zywo/relacje/5027350,komentarze.html   na bieżąco!!! czytajcie mamy dzięki Ewie Leliwa na żywo relację z gali:)) Kochani Jolcia pisze sms-a : Kocham Was i dziękuję za wszystko!!!! a ja na bieżąco kochani z smsa;) od Ewci: JoLA ma laptopa i bizuterię Apart:)) http://www.blogroku.pl/gala/-to-byla-poza-wszystkim- fantastyczna-zabawa-,5029362,film.html#play Podczas Gali Na szyi Niteczki wisi cudowna szpulka!!!!Wykonana przez Andrzeja Turka!!! jest na szczęście.Nasza Niteczka przemawia:http://www.blogroku.pl/gala/-cos-co-bylo-pasja-w -dziecinstwie-dalo-mi-nadzieje,5029659,film.htmlnajnowszy sms do Ewy : Jola już w hotelu :)ten dzień był szalony ale mam nadzieję ,że skończył się dobrze .. choć troszkę u mnie są siwe włosy na głowie ze stresów;)) ale jest dobrze .. a zaraz dla was fajna informacja na dniach.Czekam na info z Fundacji : a na ucho powiem będzie się działo!!Dostałam też super ofertę na którą przez dzisiejsze wydarzenia nie udało mi się odpisać jeszcze:)) szkolenie 600 osób ulalla z papierowej wikliny .. ciężko ale pomyślę;))) Dobranoc kochani !! 