Witam:))  Wyplatam właśnie samochód .W tamtym roku jedna z takich prac pojechała na ślub ,zamówienie powtórzyło się ;))Powstający samochód  pojedzie również na ślub czerwcu.  Praca z tamtego roku:    Mój nowy samochód będzie większy , długość prawie 50 cm;))będzie też troszkę zmodernizowany ,zostaną poprawione szczegóły.   To dopiero powstająca konstrukcja. Brakuje dużo jeszcze elementów,świateł, koła zapasowego itp..... Teraz jestem na etapie zderzaków;)) Jak dobrze pójdzie dziś będzie skończony, pozostanie malowanie i dopracowanie szczegółów.   Buziaki i Miłego Dnia :)!!! 