Zaplanowałam sobie w grudniu wiele zmian w 2013 roku:) W ekspresowym tempie staram się je realizować:) Pisałam Wam ,że zacznę mieszać techniki i wprowadzać nowe prace do swojej oferty.  To  pierwsze z nich, bardzo pracochłonne , podobną technikę widziałam na  stronach zagranicznych, ale tu zastosowałam wiele własnych pomysłów i  technik pracy. Innych niż widziałam,choć efekt jest podobny.   A   M Seria miedziana szkatułka na biżuterię  na stojaku można powiesić biżuterię pudełeczko jest spore i pomieści łańcuszki, korale ,bransoletki Pudełeczko na nici i akcesoria krawieckie   na pokrywce miniatura maszyny, ręcznie wykonana, oraz dużo innych szczegółów Dama w miedzi        każdy element wykonany jest ręcznie Zrobiłam z papierowej wikliny malutki gorset na drobiazgi   kosz na słodycze   lub inny upominek.             Nie tylko Pracownia się zmienia:)) zmieniłam się i ja:)        Już kilka osób mnie nie poznało na ulicy i w sklepie;))  myślę,że szybciutko się wszyscy przyzwyczają do mojego nowego wizerunku:)    Ja czuję się wspaniale!!     Witam nowych obserwatorów a Wam kochani dziękuję za maile,  wszystkie przeczytałam i jak będę miała chwilkę odpiszę.  Mam duże zaległości     Dobranoc     P.S. Kochani zarzucona pytaniami informuje ,że nie używam żadnych past hehhe  pierwszy raz słyszę że takie są:)  Swoje prace wykonałam na bazie z papieru używając półproduktów   lepiąc , klejąc i utwardzając 