Wyrzucony z serca i z domu , samotny na walizce ...prosi swoją kobietę o przyjęcie go z powrotem:)) Moje stworki to karykatury, nie chodzi mi o to ,by pokazać piękno , mają wzbudzać uśmiech na twarzy i zainteresowanie. Nie każdy z nas jest idealny i piękny,ważne co ma w sercu i jak postępuje w codziennym życiu.. Stworek ma 12cm, aby nie narazić się Panom;)) leży na jego nogach szarfa .  PS dziewczyny dostałam Wasze zdjęcia  kapeluszy na maila, coś znowu z moją pocztą bo nie mogę wysłać wiadomości, mąż jeszcze chrapie:))) więc odpiszę Wam później. 