Dziś skończyłam lalę:)) korzystając z własnych kursów:)) Zamówienie Anitki,mam nadzieję ,że jej się spodoba;))    Lala miała być na pamiątce w postaci księgi.Wykorzystałam dwa kursy swoje: http://aniainspiruje.blogspot.com/2012/08/jak-powstaa- lala-hmmm-przypadek-miaa.html oraz: http://aniainspiruje.blogspot.com/2012/08/kurs-eco- kapelusiki.html  I tak powstała lala .. z różyczek papierowych nie z krepy:))                 Na życzenie Anitki trzyma aniołka... a raczej dwa :))maluszki    Główka z fimo.. jak będzie chwilka zrobię Wam kursik .. w necie jest ich dużo:)) sama korzystam.   Spokojnej Nocki:)) 