Dopiero odczytałam komentarz Twój Marta.............   "Mariwon1 października 2013 10:42  Aniu,  poniewaz zasieg Twojego bloga jest ogromny, bardzo, ale to bardzo  prosze Cie o udostepnienie waznej informacji. Szczegoly na moim blogu  tutaj - http://kunstbyiris.blogspot.de/2013/10/pilna-prosba-do- was.htmllub bezposrednio tutaj -     http://fakty.lca.pl/legnica ,news,42718,Oddaj_krew_dla_chorej_na_bialaczke_Oli_Popowczak_.ht mlZ gory dziekuje :) i pozdrawiam"    Spóźniłam się.........Twój komentarz wystawiony  był  1 października:((  a apel o krew 30 września 2013      Właśnie szykowałam posta z prośbą o krew dla Oli ....  i weszłam na podany przez Ciebie link:(    http ://aleksandra-popowczak.blogspot.de/      Pozostało mi tylko zostawić tą dłoń w poście     i prosić wszystkich aby pomagali i udostępniali informację o potrzebie krwi   dla naszych koleżanek i kolegów.  Nie bądźcie obojętni!!!!!!!!!!!!    Ola odeszła od nas 1 października...........    Bez bólu i nieświadoma APEL!!!!     "Będziemy się starać spełniać Oli życzenia.Przede wszystkim pomagać innym.  Teraz mam prośbę aby oddawać krew na płytki krwi i samą krew Arh- na  nastolatka,który wrócił na Bujwida po wznowie.Kamil Lemański  ul.Bujwida,kontakt 781 992 520." 