Jak powstała lala???hmmmprzypadek, miała być pamiątka a w tamtym roku robiłam kielichy z krepy:)postanowiłam zrobić podobny:) podczas klejenia róż odwróciłam go do góry nogami:)spojrzałam i pomyślałam : mam pomysł!!!jest spódnica:) czemu nie zrobić sukienki??? I tak powstała lala pierwsza:))) Więc jest to coś innego i nowego:) Mój twór wyobraźni:))Oby Wam się spodobał a kursik był przydatny!!Lala Pamiątka I Komunii Świętej Pamiątki wykonuję dwie ;) Jedna jest gotowa , drugą właśnie wykonuję i tworzę dla Was kurs:). Postaram się podczas pracy robić zdjęcia , aby Wam pokazać jak powstała lala.nóżki z krepy z białymi bucikami i kokardkami(będę robić później -pokażę więc Wam jak) sukienka: cała z róż:) wpadłam na pomysł z tym kursikiem na etapie robienia sukienki , więc w razie pytań piszcie A tak zaczynamy: Potrzebujemy:1.krepa biała2.krepa ciemna kremowa3.rolki pozostające po papierze toaletowym lub ręcznikach4. wstążki ,taśmy5.baza: karton plus tapeta lub kartki6.klej na gorąco czyli i pistolet7.chęci do pracy;) Przygotowałam płótno na ramie drewnianej.Możecie zrobić bazę z kartonu jak przy notesiku ale jedną tekturę oklejamy np.tapetą białą.Format potrzebny: 25cm szer. wys.30cm. Potrzebujemy kulę styropianową średnicy 8-10 cm ,otwieraną !  jedną część kuli przecięłam na pół ,musi  być pusta w środku  ,  okleiłam róg przecięcia krepą białą i paskiem skręconym jak na róże,przykleiłam do bazy w dolnym prawym rogu ,tak aby zostało ok 4,5 cm na nóżki niżej teraz kręcimy róże malutkie i kleimy tak jak u mnie na zdjęciu, do góry:     przyklejamy na całość różyczki:(zdj. nr.3)  robimy tułów: potrzebujemy rolki ,która pozostała nam po papierze toaletowym lub ręczniku: Nie podaję wymiarów , dlaczego?? bo zależy to od Was jaką chcecie mieć wielkość . Po obu stronach przecinamy niewielki pasek  Zginamy do środka po obu stronach:  w środku te brzegi zgięte sklejamy skręcamy pasek i przyklejamy wokół jak na zdjęciu  sklejamy do samej góry , koniec wykańczamy wstążeczką   Ja dodatkowo przykleiłam taśmę bawełnianą Mamy gotowy tułów:) Tył smarujemy klejem na gorąco i wkładamy pomiędzy róże w spódnicy (jak widać na zdjęciu nr.3) przyklejamy do naszej bazy  czas na rączki, potrzebujemy znowu rolki po np. ręczniku papierowym lub papierze toaletowymprzecinamy go na pół po dwóch stronach  ja mam rolkę po ręczniku , więc tą jedną część jeszcze podzieliłam na pół sklejamy rączki jak widać na zdjęciu, ja użyłam taśmy dwustronnej, ale Wy możecie użyć kleju   mamy sklejone dwa rulonik robimy zgięcie w łokciu:) teraz musimy zrobić rękawki:) skręcamy z 4 cukierki i sklejamy aby powstał mankiet  wklejamy go do środka  skręcamy kilka cukierków i od zewnątrz kleimy jak na zdjęciu moje dłonie!!! całe w kleju:) paznokcie hehe ja już się przyzwyczaiłam  zwijamy wokół Na koniec związujemy wstążeczką aby był ładny efekt  końcówkę przyklejamy do trójkąta wewnątrz( po to jest ten środek aby móc ładnie wkleić rączki i główkę)   tak samo druga rączka , wykonujemy proste dłonie: potrzebujemy kwadracik z krepy ciemniejszej wata,nie dużo zwijamy i związujemy  wklejamy w rękawki rączkę smarujemy klejem obydwie przyklejamy do tułowiaTeraz robimy świecę : potrzebujemy pasek białej krepy ,klej magic i brokat srebrny  paseczek zwijamy jak rulonik   klejem rysujemy krzyżyk  posypujemy brokatem   krzyżyk zostawiamy do wyschnięcia klej jest magiczny:)) po wyschnięciu tworzy się warstwa przezroczysta "3D" święcę możemy ozdobić później kokardką i przykleić do rączek jak u mojej lali  pora na nóżki:  Do wykonania nóżek i bucików potrzebujemy krepy białej i ciemnej kremowej oraz tasiemki i wstążeczki, trochę waty:  watę tak jak przy rączkach owijamy krepą  sklejamy  profilujemy,wygląda jak kopytko;)  wycinamy drugi pasek i owijamy górę    mamy pogrubioną nóżkę, o długość się nie martwcie, oczywiście dłuższa lepsza nóżka bo po dopasowaniu dotniecie    czas na bucik, tu już potrzebna biała krepa wzdłuż kleimy   przyklejamy pasek  końcówki obcinamy wycinamy :podeszwę ;)  przyklejamy    pora na wykończenie:) które zależy od Was, wycięłam pasek z krepy i zrobiłam paseczek bucika  tasiemką ozdobiłam buciki    przykleiłam wstążeczki nózki i buciki gotowe:)   pora umocować nóżki, wklejamy je pod spód sukienki   gotowe możemy wykończyć brzeg kolorowymi kwiatkami i ozdobną taśmą Moja praca dziś jest już skończona sukieneczka może być ozdobiona kokardkami od Was zależy jak ją wykonacie   Jutro wykonuję główkę Moja jest z fimo, ale wy możecie zrobić ją z krepy lub materiału z włóczki doczepić włoski i kokardki z tasiemki Mam nadzieję że kursik się przyda i ktoś z niego skorzysta. Nie wiem czy będę robić kurs na twarzyczkę, tu ciężko go zrobić, praca z modeliną : profilowanie,pieczenie ,malowanie ręce w modelinie nie będą wstanie fotografować chyba ,że znajdzie się pomoc,czyli mój fotograf:))  Kochani Spokojnej Nocki przepraszam za ewentualne błędy ;) jestem zmęczona , więc wybaczcie.  Praca jest mojego autorstwa, można korzystać z kursu, proszę tylko zgodnie z prawem autorskim o nie kopiowanie zdjęć i uszanowanie pracy fotografa, są jego autorstwa. fot.Marek Michałowski  Dostałam link od Pani Niteczki , możecie zrobić lalę z bibuły, albo  lalę taką jak moja z krepy i wykorzystać metodę robienia główki z tej stronki:))  https://picasaweb.google.com/geraldinainterpapel/ELM UNDODELCREPENUM11#5081216839958148418 