Kochani:) ozdobiłam swój wachlarz i tu pokażę jak:)) ale od Was zależy jak go wykończycie:) możecie użyć różnych materiałów , róże z krepy lub inne sztuczne dodatki . Mój wachlarz nie jest przypadkowo wykonany:) moja przyjaciółka ma imieninki:) Ma na imię Paulinka !! Przyjaźnimy się z od ponad roku , choć to przyjaźń wirtualna i telefoniczna. Postanowiłam wykończyć wachlarz tak aby był prezentem dla niej. Kolory które ma w pokoju to trawa i cytryna.. starałam się  dopasować dodatki:) Ale zaczynamy od początku:))  Mój wachlarz pomalowałam farbą w spray :   Nie powinnam jej reklamować :)  koszt 9-15 zł (biały mat) dodatki:plus kwiaty dostępne w kwiaciarni: papierowe, piankowe  Możecie korzystać z różyczek z krepy :)) od Was zależy wykończenie:)  U mnie w domu jest mały magazyn śmieci hehe, to co widzę w promocji lub to co mi się spodoba kupuję, kwiatki możecie kupić na allegro , jest duży wybór , lub zrobić samemu , jest dużo kursów na kwiatki z papieru   Moje dodatki: aniołki moje ulubione, serwetki papierowe( dostępne w sklepach jednorazowego użytku;))  i trawa-susz , powiem szczerze nie wiem co to jest:))miała być łódź:))) oraz obrazek z 2 dziewczynkami u góry w co drugą rurkę wplatamy taśmę ozdobną, ja użyłam bawełnianej róg dolny ozdobiłam:)są dziewczynki , papierowe kwiatki ,serwetki  Pora na górną część, zrobiłam 6 kokard z tiulu bo mam 6 róż Przykleiłam:teraz pora na róże:) i dodatki:w przybliżeniu:  róża piankowa, liście jakie miałam w domu, perełki na drucikach i wstążki  dwa aniołki i łódź z suszu (dodatki dostępne w kwiaciarniach) wkleiłam je w środek boki ozdobiłam :) Możecie śmiało wykorzystać materiały: serwetki ( sposób przyklejenia w kursie na stojak z papierowej wikliny;) w zakładce u góry kurs krok po kroku)  wyciąć motywy z wybranego wzoru i klejem przykleić niezawodne perły w płynie, koszt do 15 zł , do kupienia na allegro ja ozdobiłam nimi środkową część wachlarza  Całość prezentuje się tak: Dziewczyny zajmujące się decoupage, Wy miałybyście pole do popisu;)) wachlarz ozdobiony tą metodą byłby piękny!!   Paulinko:)).....Te dwie  dziewczynki , to My : Ty i Ja:) od ponad roku się przyjaźnimy :)))jest  łódź , która symbolizuje nowe drogi życia, w które wkroczysz z wielką niepewnością, ale wiesz ,że my w Ciebie wierzymy!!! są dwa aniołki  :Symbolizują czystość, niewinność, potęgę, nieśmiertelność, duszę,  duchowość, doskonałość, nieskazitelność, sztukę... mają serduszko od  Twojej Ani dla Ciebie :))) przyjmij je proszę. Wszystkiego Najlepszego!!! .... 