Dobry wieczór:)  Jutro idę z wizytą do szkoły na moim osiedlu. Będziemy ustalać warsztaty dla dzieci:) Nauczyciele ze szkoły wpadli na świetny pomysł , aby rodzice z dziećmi spędzali wspólnie czas. Będziemy tworzyć z papieru:) Postanowiłam zrobić niespodziankę dla dzieci:)) Słonika na szczęście:)))     Mój Harnaś był zafascynowany nowym gościem w naszym domu:) Obwąchał go całego:) I nie dał mi spokojnie zrobić zdjęć:))    Słonik siedzi wygodnie na pudełku.       Ma czapeczkę i szalik zapinany na zamek:) Trzyma kosz z kokosa .    na małym ogonku kokardkę :) na trąbie kulkę śniegu    Słonik jest na szczęście dla szkoły:) o którą walczyło całe osiedle, chcieli nam ją zamknąć. Pomyślałam ,że dzieci do koszyczka mogą wrzucać karteczki ze swoimi marzeniami:)     Mam nadzieję ,że moja praca sprawi,że na Waszych i dzieci twarzach zagości uśmiech:)  Taki ma właśnie cel Jak wykonać słonika wersja skrócona : http://aniainspiruje.blogspot.com/2012/11/smieszny-sonik-na- szczescie.html 