Zgłosiła się do mnie redakcja klubu sexy mama :) Nawiązałam z nimi współpracę. I mam dla Was niespodziankę :)   Sami zobaczcie jaką:   http://www.klubsexymama.pl/plecionkarstwo-czyli-eko- trend-na-swieta/      Oraz moja nowo powstała lampka . Wykorzystałam w niej maskotki wykonane własnoręcznie przez moją przyjaciółkę Monikę http://mojeanielskieinspiracje.blogspot.com/    Rodzinka myszek:)) Tata czyta gazetę na fotelu:)Mama opiekuje się małą myszką :) ma maluch nawet pampersa:)    ręcznie wykonana choineczka     kominek wykonany z drewna na ścianie z kory , na kominku wiszą skarpetki:)            Domek podświetlony jest 70 lampkami.     Wysokość lampki 1 m , średnica podstawy i kuli 50 cm  Kominek ,fotel oraz łóżko wykonał mój brat.  Moje cudowni goście:)     Te zdjęcie wisi nad kominkiem w moim małym domku:) Dedukuję tą pracę Wam.   Za to ,że jesteście ze mną. 