Kochani zwracam się do Was z prośbą o  wsparcie.   Szukam chętnych osób o wielkim sercu ,które przekażą jedną  swoją pracę na piknik w Piszu,który zostanie zorganizowany przez  Pocztową Agencję Usług Finansowych 21 września .  Cały dochód z imprezy zostanie przekazany na rehabilitacje Kingi Zagumny .   Kinga zachorowała  11 lipca 2011 r na poprzeczne zapalenie rdzenia kręgowego.  Była  sparaliżowana . Dziś po bolesnym leczeniu i rehabilitacji stawia  pierwsze malutkie kroczki.   Kingą opiekuje sie Fundacja Pomagam z Łodzi.     http://www.fundacjapo magam.org/nasi_podopieczni/182/231/Pomagamy/Kinga.htmlhttp://www .fundacjapomagam.org/nasi_podopieczni/182/231/Pomagamy/Kinga.htm l       Osoby chętne pomóc proszę o kontakt. Podam adres do wysyłki:)    aby ta twarzyczka zawsze była uśmięchnięta 