jest i on:)Kurs jak wykonać rurkę z papierukurs jak wykonać serduszkodużo różnych przydatnych informacji;) Takie serduszko to super ozdoba nie droga , witryny sklepowej!! ozdoba okna a zresztą :) macie tyle pomysłów , każdy wykorzysta je na swój sposób sala weselna??? duże dwa połączone serca hm myślę że warto spróbować:) Zapraszam!!!!    Zakładka kurs krok po kroku!!kurs ma dwie częściKoleżanka ostatnio pytała : ile razy kręcisz filmik , bo ja potrafię 3 - 5 razy powtarzać:)kochani filmik kręcę razwięc z moich wpadek możecie pośmiać się na żywo:)buziak mam nadzieję ,że uda Wam się zrobić serduszko!!! 