Dziś kleiłam kilkanaście  balonów ;)) ze  sznurka:)) i wpadłam na świetny pomysł!! od razu dzielę się z Wami nim.  Bo sama taką bombkę jutro wykonam:))))) Pamiętacie słoiki z zamkniętymi wspomnieniami??????            A więc mam propozycję aby każdy z nas wykonał bombkę  ze sznurka:))       wyciął w niej okienko i wstawił skrawek jego dobrych  wspomnień z tego roku:)) np muszelki, wspomnienie wczasów nad morzem  itp:))  dokładamy kartkę z rokiem 2012 !! i  co roku wieszamy taką bombkę na choince, jak się uda tworzymy  kolekcję:)) następna za rok 2013 , a może pamiętacie 2011?? i macie  pamiątki?? spojrzymy na swoją choinkę w święta i możemy gościom  opowiadać naszą historię, nasze przygody lub ważne momenty w życiu!! np narodziny dziecka z datą i mały wózeczek , lub smoczek itp;))) co Wy na  to??????? czas zamknięty w bombce:)) nasze wspomnienia a może marzenia??  Bombka musi być wykonana na małym baloniku:)) odwiedźcie sklep wędliniarski jak macie taki:)) tam tanio zakupicie sznurek. Pamiętajcie aby dobrze nasączyć go!!!  Błędy popełniane przy owijaniu balona: -wrzucanie całej szpuli sznurka do kleju!! - balon ze sznurkiem musi dobrze wyschnąć!! u mnie z 12 h schnie - nie rozcieńczamy kleju!!!  Wskazówki: - wykonałam dla Was kurs jak wykonać bombkę ale mam poprawkę:)) wprawiłam się i podzielę się moją techniką z Wami: http://aniainspiruje.bl ogspot.com/search/label/bombka%20ze%20sznurka  zmieniłam sposób klejenia:) teraz wlewam klej do miski i moczę w nim ręce, po czym przeciągam klejem sznurek , nasączam go mocno, moje kule tak powstałe , są tak mocne że ciężko jest wyciąć okienko:)) można mocować w nich ciężkie przedmioty;)))  - możecie do miski z wlanym klejem wlać pigment :)) takie jak używam w kursie malowanie http://aniainspiruje.blogspot.com/search/label/malowanie  Mam dla Was propozycję:)) Jeżeli się zgodzicie i wykonacie takie bombki , zrobimy z nich naszą wirtualną świąteczną choinkę!! a najciekawszą pracę nagrodzę:))) wszystkie bombki pokażę na moim blogu z linkami do Was:))  co Wy na to???? będzie fajna zabawa i pierwsza seria świątecznych bombek powstanie:  ROK 2012 zamknięty w świątecznej bombce:))) 