Tak jak obiecałam ,zrobiłam Wam dziś kursik na notesik. Ciężko było , od rana sporo miałam pracy i moja ręka odmówiła posłuszeństwa. Ale zrobiłam fotki dla Was. Kursik ma dwie części I jest do momentu sklejenia, druga, po wyschnięciu - wykończenie , będzie jutro:) Notesik na noc zostawiłam do schnięcia. Po skończonym kursiku umieszczę go w zakładce kurs krok po kroku, aby był łatwy w znalezieniu:)) Notesik ma wymiar 7x5 cm, ale od Was zależy jaki zrobicie, ten  jest większy , ja robię przeważnie te mniejsze połowa tych, ale mi było lepiej teraz zrobić Wam kurs na większy abyście widzieli co robię:) Więc zaczynamy: Do pracy przy moim notesiku , który ja zaplanowałam sobie zrobić potrzebujemy: 1.nożyczki 2.Klej mój ukochany;)) od roku go stosuję , jest suuuper: firma Dragon klej polimerowy,uniwersalny 3. linijka 4.ołówek 5. tasiemki i wstążki 6. tektura 7.papier ozdobny lub materiał , w zależności co macie w domu, zasada ta sama wykonania 8. maszyna do szycia lub igła z nitką 9.Brelok lub zamiast breloka wstążka 10. coś do spięcia notesu po sklejeniu: może być spinacz do bielizny ja mam specjalne spinacze 11. może a nie musi być, ale ułatwia nam pracę taśma dwustronna klejąca, ja mam 6mm , jak chcesz przykleić coś szybko najlepszy sposób!!jak nie masz jej w domu zostaje klej 12 dodatki: guziki, ćwieki itp co masz w domu, mąż zdziwi się jak przy zapinaniu koszuli zabraknie mu guzika:)) ja w tym modelu nie wykorzystuję ich ale mam mały obrazek misia:) 13. zeszyt w kratkę,linie,czyste kartki do wyboru :) co znajdziecie w domu   hmm chyba wszystko,jak coś dopiszę :))) Pierwsza czynność:  Rysujemy na kartce papieru , materiale : szablon  zaczynamy od 1cm na brzegi i wielkość środka wys. 7cm na szer.5cm odstęp 2mm i pasek wys. 7cm ,szer. 1,5cm. odstęp 2mm i znowu większy prostokąt jak na zdjęciu. Boki po 1cm nam są potrzebne do zagięcia.  Druga czynność : wycinamy z tektury dwa prostokąty: 7cmx5cm oraz pasek 7cm x 1,5 cm  Trzecia czynność: naklejamy tekturowe elementy na nasz szablon  wzdłuż linii między większymi prostokątami wycinamy przerwy aby łatwo skleić całość.  Czwarta czynność: klejenie , używamy taśmy dwustronnej lub kleju i sklejamy wystające boki:) zakładki   od zewnątrz: mamy bazę , na której będziemy pracować:) Ja przykleiłam kartkę, tą samą metodą kleimy materiał.  Piąta czynność: z zeszytu w kratkę wyjęłam środek ,widzicie zgięcie?? to środek łączenie zeszytu. Prostokąt ma wymiary :   10cm x 7cm, sporo takich kartek potrzebujemy.  Ja zszywam po kilka kartek maszyną do szycia, ale jak nie macie jej w domu, igła i nitka się przyda:) i tak jak zszywkami łączcie kartki nitką , aby się nie rozsypały.  Ciężko mi jest powiedzieć ile takich elementów trzeba złączyć aaaaaaaaa pamiętajcie nie wszystkie razem ale np. po 2-5 kartek zszywajcie:)) szerokość po złączeniu a raczej chwyceniu ma być dopasowana do tego paska co jest po środku bazy i ma 1,5 cm, na oko przymierzając sprawdzajcie.   Część szósta: strojenie:)) Ja użyłam tasiemki i wstążek oraz taśmy dwustronnej :  Przykleiłam wzdłuż notesika   od spodu po kawałku odklejamy czerwone zabezpieczenie, jak nie używasz taśmy ,klej bezpośrednio dobrym klejem,ale tak aby pod spodem wychodziły końcówki tasiemki lub wstążki   Pierwsza warstwa jest:) teraz satynowa wstążka: i wstążki do wiązania:   mamy mocowanie teraz ozdoby: mój misio i kokardka:)  Etap następny to w moim notesiku brelok: Często macie stare smycze w domu, poszukajcie może znajdziecie tego typu breloki, może być kółko:) lub sama wstążka:)))tylko pamiętajcie aby dłuższą przyczepić, aby móc przywiązać notesik.   sklejamy  przyklejamy po środku w wewnętrznej stronie Etap następny to klejenie kartek :) Pamiętaj dobry klej!!!  smarujemy ale leciutko brzegi kartek  smarujemy pasek na notesie    dociskamy i na koniec łapiemy spinaczem,jakim mamy w domu.  Kochani mój notesik schnie:))) Jutro część II wykończenie :))  Mam nadzieję ,że zrozumiecie kursik a jak coś piszcie:) ja takich notesików mam jeszcze 22 do zrobienia:) więc warto spróbować nawet dla siebie. Będę robić też z materiału i z innymi dodatkami.Możecie się inspirować jak Wam się podobają,pamiętajcie że możecie wykorzystać wszystko!! na zewnętrzną stronę nawet rurki papierowe nakleić i pomalować:)) metod jest dużo:) a notesik tanim kosztem wykonacie!!  Ja dziś już padam ze zmęczenia, boli prawa dłoń i kręgosłup.Ale dotrzymałam słowa:) Buziaki i spokojnej nocki!!! pięknych,słodkich snów!!  Zakończenie notesika:) Po wyschnięciu sklejamy środek aby ładnie wyglądał ,pierwszą kartkę do okładki ja użyłam taśmy dwustronnej bo jestem leń;)   sklejamy:) i mamy gotowy notesik kleje sprawdzone od roku przydatne przy każdej pracy:) Moje maleństwo ma już właściciela:) 