Mój mąż stwierdził ,że zwariowałam ;)) niedziela a ja pracuję jakbym miała motorek w .. hehhe;))) Postanowiłam zrobić kolejną szpilkę;) Nie jest to łatwa praca, żebyście byli tego świadomi:) ale poradziliście sobie z samochodem to szpilka będzie pestką;) Od razu Wam powiem ,że najgorszy jest przód buta i szpilka - obcas;) ale troszke wysiłku i uda się , może nie tak samo jak wzór ale będzie to Wasza praca :)  Jak powstaje bucik?? A ze wzoru;) Mam kilka szpilek w domu , moja praca kiedyś wymagała takiego obuwia:) więc mam wybór.   Mając przed sobą wzór , łatwiej jest pracować i tworzyć swoje własne pomysły!! zachęcam Was do tego. Tak naprawdę z papieru możemy wykonać wszystko w miarę możliwości i może nie identycznie , tu już nie nasza wina a materiału z jakim pracujemy . Zobaczcie fotkę wyżej , zrobiłam szablon i przenosiłam pomału wymiary , tu starałam się zrobić kopię mojej prawdziwej szpilki a tak jak było z samochodem,powiększałam model:   Zawsze warto spróbować:))  A teraz mała niespodzianka , zbliżają się Mikołajki ;) więc postanowiłam zrobić nową szpilkę , tym razem czerwoną hehe  Ta szpilka to zabytek!!!!! raz tylko miałam ją na nogach;)) na sylwestra z 10 lat temu;))       Każda moja praca ma swój szablon , który rysuję i wycinam. A żeby było śmiesznie ;)) bucik taki pasuje później na moja nogę heh   Nie pomalowany wygląda śmiesznie;)) ale mam nadzieję ,że tak zachęci Mikołaja po wykończeniu;) że coś w nim znajdę . Niespodzianka jest taka ,że podczas pracy zrobiłam zdjęcia;)) postaram się je umieścić na dniach na blogu Ania Inspiruje. Jutro zaczynam warsztaty o których prawie zapomniałam;) więc postaram się wieczorkiem przerobić fotki i wstawić kursik na tą szpilkę .  Spokojnej nocki!!!  Witam nowych obserwatorów!!!  A tak w ogóle właśnie zobaczyłam ,że to mój 400 post!! łał i ja Was od roku 400 razy zanudzałam heheh 