Kochani coś wyjątkowego, tego jeszcze nie  było!! będę do Waszej dyspozycji:)) są dwie metody odbioru fanta licytacji:))warsztaty u mnie w domu w terminie po 1 maja   tu kieruję swoją dyspozycyjność do osób które będą mogły do mnie dojechać :))  oraz opcja warsztaty online , bardzo szczegółowy kurs na pracę , której  nie wykonywałam i nie pokazywałam. To będzie Wasza praca  i będziecie mieli na nią wyłączność, dodatkowo będę Was promować i Waszą pracę na moich  blogach . Dziś pomagam w moim mieście . Zachęcam jak cenicie moją wiedzę i umiejętności do licytacji.        skopiuję:))  UWAGA !! Prywatne warsztaty u Ani Krućko..-ostródzianki..pozytywnie zakręconej,zgłoszonej do programu Zwykły Bohater za papierowe serce co ma moc odmieniania życia..  Praca jaką wykonacie będzie nowością . Nie było kursu na nią na blogu: http://aniainspiruje.blogspot.com/ . Osoba ,która wygra licytację ma  oprócz kursu , reklamę na blogach w postaci jej pracy ,którą wspólnie wykonacie. Są dwie możliwości  odbioru fanta : prywatne warsztaty u Ani w domu. Do ustalenia - osoby z Ostródy lub okolic , które do Niej dojadą w terminach wspólnie ustalonych(opcja 2h dziennie - same warsztaty) . Druga forma: warsztaty  online w postaci instruktażu na maila lub na płycie cd. Kurs nie  publikowany wcześniej . Realizacja maj - czerwiec 2014 rok, lub w  terminie do ustalenia.  Ania Inspiruje aniainspiruje.blogspot.com  Licytujemy do 28 lutego link do licytacji:  https://www.facebook.com/547877758630956/photos/a.54 7939791958086.1073741828.547877758630956/592328364185895/?type=1  theat 