Dziewczyny jestem taka szczęśliwa !! tyle osób robi serduszka, choć powiem szczerze myślałam ,że mnie wyśmiejecie z tym kursem:)  A tu na fb widzę setki serduszek wykonanych Polsce i nie tylko:) ach jakie to miłe.  Wszystkie serca są piękne!!! i każde inne.   Koleżanka mi powiedziała  ,że od tygodnia siedzi i cały czas je plecie na zamówienia!!   na podziękowania dla gości: komunie i śluby;)   Sukces :))    Dla przypomnienia link z kursem , może i Wy zrobicie na nich interes;)          Ten filmik to spontan  , tyle jest w nim moich błędów słownych  , kręcony tylko raz.   11.911 razy oglądnięty i efekty widzę w necie:))  Są dwie części , I ważniejsza.     I można się pośmiać: " rurka ma zawsze dwa końce .." hehehheeh   Buziaki 