Jak wiecie dziś odwiedziła mnie Kingą:)) z bloga http://kingaszudra.blogspot.com/ Znamy się z Kingą z portalu nk:) umawiałyśmy się od kilku m-cy , oczywiście ja "nie czasowa byłam" :( Ale udało się!! spotkałyśmy się , choć to tak mała chwila na rozmowę i pracę wspólną:( Mam nadzieje ,że jeszcze nadrobimy:))  Zaczęłyśmy od 2 gorsetów, ale ,że rozkład jazdy pociągów nas zmusił do ekspresu;) zrobiła Kinia swój gorsecik , a ja dodatkowo zrobię kursik dla Was, za mało czasu miałyśmy. Miałyśmy kilkanaście minut do pociągu  i szybciutko fotkę wspólną zrobiłyśmy .Nie jest dobrej jakości ale jest !!! nasza i na pamiątkę!! Szybciutko jechałyśmy na dworzec , bez pisku opon nie obyło się;)) ale zdążyłyśmy!!!       Kinga z własnych rurek wykonała gorset:)  Wyszło super!!      Teraz Kinga pomaluje i ozdobi swoja pracę :))   A ja czekam na efekty i wysyłam dla niej całusy:)  Kursik dla Was będzie w weekend 