Witam wieczorkiem. Pora ogłosić wyniki candy , przepraszam że z opóźnieniem . Dziś podam w imieniu swoim i imieniu Beatki do kogo pojedzie stroik i koszyk. Paulinka postara się dziś lub jutro podać 3 nazwisko lub blog -3 osoby, do której pojedzie biżuteria.    Cukierki pojadą do:    Mój stroik pojedzie do Moniki :)) , która prowadzi dwa blogi: http ://walczymyozycieszymka-olkamk.blogspot.com/2012/11/candy-i-3 -wspaniae-nagrody.html oraz http://olkamk.blogspot.com/       II cukierek w postaci kosza od Beatki, pojedzie do Agusi z bloga: http://agusiam.blogspot.com/       Dziewczyny gratulujemy!!!! w imieniu swoim i Beatki . Prosimy o kontakt : anna@promega.com.pl Czekamy  teraz na Pauli informację o III osobie :))    Kochani w życiu bywa różnie , nie wiemy co nas może spotkać jutro, dlatego cieszmy się każdą chwilą !!!  ja dziś jestem sercem z moimi  koleżankami Beatką i Paulinką, które mają obecnie smutny okres. Dziewczynki jestem z Wami.  Mamy III osobę :))) http://paulaaart.blogspot.com/2012/12/wyniki-candy.html  Anna Kaczmar z bloga http://zwiatremipodwiatr-ana.blogspot.com/ Aniu gratulacje!!! :)) 