Dzień dobry a raczej Dobry wieczór;))) U mnie już powoli świątecznie:) Skończyłam stroić choinkę i wianek na święta. Przygotowuję się do kolejnych warsztatów , jakich ?? napiszę Wam niebawem . To jedna z propozycji na nie;))   Miłego oglądania i miłego wieczorka;)       Choinka wys.40 cm     wianuszek na stół średnica 35 cm       Na warsztaty przygotuję jeszcze dwie inne prace w klimacie świąt   proste w wykonaniu;))    Dziękuję Wam za zainteresowanie akcją dla Marcinka(poprzedni post)  za maile i chęć pomocy temu małemu chłopcu!!     buuziaki;)) wracam do pracy , dziś moją przyjaciółka jest maszyna do szycia 