Oj ostatnio intensywnie:))) Obecnie szyje ;)) a co ??? zobaczcie:)) To torba jedna z kilku:)) będą w kilku kolorach .Dlaczego szyję torby?? poczytajcie niżej:)      Szyję bo mam cel:) Chcę uświadomić ludzi w Ostródzie i w Polsce,że nakrętki od butelek , pojemników, kawy... itp mogą pomóc osobie chorej. 1 tona plastikowych nakrętek sprzedana w dobrej cenie to ok 1000 zł :) Oczywiście przekazana przez osobę chorą lub rodzica dziecka chorego. A my wyrzucamy je do kosza!!!! takich pojemników pełnych butelek plastikowych jest kilka na każdym osiedlu .Chciałabym uwrażliwić ludzi na to co robią:) bo każda nakrętka to 1 grosz więcej aby pomóc chorej osobie:) My w Ostródzie mamy Czarusia, słodkiego chłopca , którego mama zbiera nakrętki. Więc jak na dniach zobaczycie osobę z taką torbą na mieście , nie śmiejcie się z niej a spytajcie jak mogę pomóc?? Gdzie mogę oddać zebrane nakrętki?? dam Wam ulotkę , którą Wam pokażę niżej:)     A skąd pomysł na torbę?? a dzięki Panu Andrzejowi ;)) który mnie zaskoczył wczoraj .  W jednej z firm , Pan poprosił abym usiadła na pięknym wygodnym fotelu i dał mi prezent:) A co dostałam??? Butlę  dużą z nakrętkami , czysta piękna butla pełna grosików dla Czarusia:))  Wiecie jaka to była radość?? olbrzymia. Firma ,która mi tą butlę  wręczyła to "AT A Bank" Pana Andrzeja:)) Postanowiłam chodzić z tą moją  nową torebką po Ostródzie:) i tak zrobiłam, odwiedziłam aptekę sklepy..  ludzie troszkę dziwnie patrzyli na mnie, a tych co ciekawił mój dodatek  do czarnego płaszcza opowiadałam o Czarusiu.      Jednak stwierdziłam ,że z taką butelką mnie nie wpuszczą do każdego sklepu:) więc postanowiłam z filcu  uszyć torbę  :)    Dziś ją zaprojektowałam i dałam info na fb : Potrzebuję  osoby ,która wyszyje literki jasne na ciemnym tle typu: Zbieram  nakrętki dla Czarka Raczyńskiego , a może mi hasło jakieś pomożecie  stworzyć?? Torbę szyję z filcu;)) zaraz Wam pokażę swój plan:)) Miałam  dziś skończyć ale okazało się ,że nawet  jak swoją podłogę udało mi się w Pracowni znaleźć hahha to igły nie  znalazłam, a filc jest gruby:) więc igła musi być większa:) To tylko  szkic, będzie w stylu listonoszki  . Użyłam pinezki aby Wam pokazać co  chcę wykonać:)) Torby będą w różnych kolorach:) Mają zwracać uwagę .  Krawcowa ze mnie żadna, nie znam sie na szyciu toreb, ale wykonam taką  prostą , co się nie robi jak ma się cel ?? Nakrętki są pod specjalną  folią , aby torba była odporna na warunki atmosferyczne:) Palcem pokazuję na zdjęciu gdzie chcę umieścić napis, musi być jakoś wyszyty na  ciemniejszym kawałku filcu , może mamy kogoś kto go wyszyje??? w  Ostródzie??  Mam już kilka propozycji fajnych na hasło :)  Danusia Witkowska :  "Każda nakrętusia dla Czarusia" "  Nakręteczka dla Czareczka "  Wioletka :  " Dla Czarusia nakrętka buzia wiecznie uśmiechnięta"    " Czareczek fan nakręteczek "  Agnieszka Biskup:  "Nakrętusia dla potrzebującego dzidziusia"   Lucynka Parada-Kupniewska :    ,,NAKRĘTECZKA KOLOROWA -DZIECIOM POMÓC JEST GOTOWA ""  propozycje już są :)) Gotowe torby pokażę Wam na dniach:))) buziaki 