Moje serduszka są już ozdobione.Powiem Wam ,że bez dodatków mają nawet większy urok:)) Ale i te cieszą moje oczy:) Zachęcam Was do ich zrobienia!!! zaraz Dzień Babci,Dzień Dziadka i Walentynki:)) ale okazji podarowania takiego serca może być dużo.             Moje przykładowe serduszka wykonane w tamtym roku:            Możecie wykonywać je z gotowych pomalowanych rurek i polakierować , możecie użyć spray:)) Życzę  Wam pięknych prac!!!   Dziś przyszło wiele maili ,są bombki nowe:)) jutro zabiorę się za wstawianie i odpisywanie na Wasze malie:))      Mam do Was pytanie , czy moje kursy są Wam przydatne??  czy korzystacie z kursów na papierową wiklinę   i czy ktoś z Was nauczył się z mojego kursiku robić różyczki??? proszę o szczerą odpowiedź       Buziaki:))   P.S.   Witam Nowych obserwatorów:)  kilka osób udało mi się już odwiedzić , piękne blogi i cudowne prace:))  Dziękuję za odwiedzinki u mnie:)) 