Mój pierwszy wachlarz, wisi w sypialni, ten jest olbrzymi:) wys. 50cm , szer. prawie 1 metr;) Wykonany z kartonu od telewizora heheheh   Drugi mały wachlarz dla małej księżniczki, jest w studio fotograficznym jako eksponat . Takiej wielkości wachlarz wykonuję w kursie.           Ciężko było ale się udało , brakowało fotografa hehe  Nie wiem dlatego jak jakość zdjęć:)) bo zorientowałam się po jakimś czasie ,że mam źle ustawioną lampę zewnętrznąA więc zaczynamy:CZĘŚĆ I Potrzebujemy :1. duży karton  , zależy od wielkości wachlarza2. linijka, 3.ołówek lub długopis,4. sznurek,5.klej na gorąco,6.rurki z papieru,7. nożyk ,nożyczki Na jednym końcu sznurka robimy pętelkę  W pętelkę wkładamy długopis,ołówek,flamasterna dole kartonu odmierzamy sobie środek, niestety ciężko mi jest samej zrobić zdjęcia, więc nie widać drugiego końca sznurka.Na drugim końcu sznurka na dole kartonu trzymam go palcem Dla Was użyłam ciemnego flamastra,przytrzymując koniec sznurka, drugą stroną z flamastrem odrysowałam połowę  koła , to zewnętrzna część wachlarza wys: 35 cmRysujemy drugie poniżej na wys 30cm, trzecie na wys.25 i czwarte 20cmi ostatnie małe wys 10cm:teraz wymierzamy boki,potrzebujemy linijki:dwa boki u mnie są na wys jak ta czerwona strzałka 17cm dwa boki łączymy ze środkiem jak czerwone linie na zdjęciudodatkowo rysujemy w odległości 3 cm jeszcze jedną linię  Mamy konstrukcję wachlarza, musimy ją teraz wyciąć  podłóżcie sobie deskę pod spód aby nie poniszczyć podłogi wycięta 1 część wachlarzateraz potrzebujemy drugiej identycznej , odrysuj ją na drugim kartonie i wytnij  Mamy bazę , teraz pora na rurki:)większość osób odwiedzających mój blog , plecie z papieru , ale dla tych co tego nie potrafią mały kursik , lub zapraszam do zakładki kurs krok po kroku : serduszko cz.1 tam również pokazuję jak skręcić rurkę;)potrzebujemy paski wycięte z gazety,klej i patyczek do szaszłyków  smarujemy róg gazety klejem jak na zdjęciupatyczek kładziemy w dolnym rogu skręcamy w górę sukcesywnie wysuwając patyczek drugą ręką końcówkę sklejamy i mamy rurkę:) takich rurek musimy zrobić kilkanaścieprzystępujemy do sklejania:potrzebujemy klej na gorąco i pistolet rozmieszczamy i przyklejamy rurki na jednej z baz naszego wachlarza obcinamy nożyczkami wystające rurki i przyklejamy klejem drugą bazę wyciętą z tekturypora na wykończenie, zakrycie brzegów przyklejamy na nich rurki pamiętajcie : wszystkie brzegi Mój wachlarz jest już prawie gotowyna zewnętrznej stronie dokleiłam jeszcze po obu stronach rurki, po pomalowaniu środki ozdobię pora na plecenie:zginamy rurkę w połowie  zaczepiamy o pierwszą na konstrukcji wachlarza na przemian pleciemy w dół: aż upleciemy całość , od Was zależy sposób i wielkość splotudoradzę Wam tylko abyście zrobili cieniutkie rurki  ja z braku czasu użyłam grubszych (tych co miałam;))i się denerwowałam przy końcu splotu:)Wachlarz jest gotowy:) Pomalowany schnie, mój będzie biały:) od Was zależy jak go ozdobicieJutro druga część-wykończenie . Buziaki  Adrian:)) jutro dla Ciebie dodatkowo kurs na dziennik;)) uda Ci się go wykonać na koniec roku:)) 