GRALI w Ostródzie:)) na sam koniec trafiłam ;)) Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa i wylicytowałam;))    4 płyty Franka Sinatry;))  oryginalną podkładkę - spinacz od Jurka Owsiaka;)) a wszystko w rytmach Hip HOP i Trzeciego Wymiaru:)    Poznałam jakiś czas temu załogę PCK Ostróda:))   i cudownego ratownika : Anię :)   jak śledzicie mojego bloga znacie Anię , to ten ratownik tańczący zumbę dla Marcina :))        Z Anią i 2 innymi ratownikami spotkaliśmy się w piątek:)  Byliśmy u Czarusia :)) Nasze PCK Ostróda przyjechało do Czarusia z prezentem :)  nowy śpiworek do wózeczka,  spędziliśmy z Czarusiem i jego mamą godzinkę .. cudowną zresztą ;)) iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii   Dziękuję Faustynie i firmie Yoona za wsparcie !!  Faustyna wydrukowała mi kilkadziesiąt plakatów z 1 % procentem dla Czarka   oraz informacjami o nakrętkach dla Czarusia :))    jak zobaczycie je w Ostródzie:)) to dla naszego Czarusia:))  grafikę wykonał mój brat        ten plakat pojawi się również na telebimie w Ostródzie !!!!!  to wielka niespodzianka dla nas!!!  dziękujemy Faustyna!!!! 