Kochani nie przyjmuję wyróżnień , bo po kilku latach blogowania , powtarzały się w m-cu kilkanaście razy:)  Dziś zrobię wyjątek :) bo wyróżnił mnie nowy blog http://szalone- florystki.blogspot.com/    Próbowałam znaleźć tekst do tego wyróżnienia:) i skakałam z bloga na blog..... Rezultat??? hmmm nie ma!! nie wiem za co jest to wyróżnienie haha ale chociaż poznałam kilka nowych blogów a to duży plusik tej zabawy ;)) Dorobię teorię  po swojemu;)) hmmm  Zabawa polega na zadaniu osobą wyróżnionym 10 pytań :) Każdy wyróżniony blog odpowiada na pytania zadane przez wyróżniającego , a później zadaje innym swoje pytania... zaplątałam się hahah  A na końcu wybrać kolejne 10 blogów i je wyróżnić ... o chyba tak:)))  Dziewczyny zadały mi pytania, więc odpowiem pod każdym:)      1.      Twój ulubiony kolor?        -  pomarańczowy , fioletowy         2. Co lubisz owoce czy warzywa?     - owoce i warzywa 3.      Książka czy film?        - film i książka 4.      Czy lubisz gotować? - nie lubie gotować, maż gotuje u mnie w domu:)     5.      Gdzie byś chciała pojechać na wakacje? - w góry         6.      Od kiedy zajmujesz się rękodziełem? - od 2010 roku        7.      Twoja ulubiona potrawa?     - naleśniki z serem białym            8.      Spódnica czy spodnie?      -dresy               9.      Twoja ulubiona muzyka, piosenka?        - jest ich kilkanaście 10. Masz w domu zwierzaka?       - dwa psy  Wyróżniam 10 blogów :  Kreska  http://kreska-anielsko.blogspot.com/  Małgosia http://papierowamagiamalgosi.blogspot.com/  Kreatywna http://papieroweupominki.blogspot.com/   Halinka http://lawendowaa.blogspot.com/  Dorotka http://praceszydelkowe.blogspot.com/  Dorotka nr.2 :) http://wiklinowewariacje.blogspot.com/  Art Yolanda  http://art- yolanda.blogspot.com/  Ania  http://plonacemotyle.blogspot.com/ Magda  http://skradzionechwile.blogspot.com/  Truśkawka;) http://truskawka3003.blogspot.com/  ufff ;)))  A teraz moje drogie Panie pytania:)  1. Jak zaczęła się Twoja przygoda z rekodziełem lub pasją jaką posiadasz??  2. Czy korzystasz z możliwości jakie daje internet i promujesz prace na portalach rękodzielniczych , jak tak to na jakich??  3. Twoja ulubiona technika , lub praca jaką wykonałaś , podaj link lub wstaw zdjęcie  4. Twoja ulubiona pora roku- dlaczego właśnie ta???  5. Choinka : żywa czy sztuczna???  6. Kot czy pies??  7.  Na szczęście??  8.  Dobro może mieć kształt??  9. Przyjaciel to ktoś???........  10. Przy którym pytaniu najdłużej się zastanawiałaś nad odpowiedzią??   Miłej zabawy;))) 