Bardzo  się cieszymy że my skromne rękodzielniczki możemy uczestniczyć w tak  wielkiej i pięknej akcji , wśród tak wielu znakomitych osób , całym  sercem jesteśmy z dziećmi i z naszej strony zrobimy wszystko aby te  Święta były dla dzieciaków nie zapomniane!!! Informacja prasowa:http://informacje.netpr.pl/pr/199690/podziel-sie-sercem- podaruj-usmiech#light-  http://gospodarka.gazeta.pl/gospodarka/1 ,55402,10765850,Podziel_sie_sercem__podaruj_Usmiech.html Dlatego  wspierajmy piękny cel!!! Udostępniajcie i wspomóżcie naszą akcję :  przelej 10 zł na konto Fundacji Szansa Dzieciom, 10 zł to jeden  pingwinek, każde następne 10 zł to następny pingwinek:)Im wyższa kwota  tym więcej PINGWINKÓW:) . Dzięki Waszemu wsparciu i przelanej kwocie na  konto,fundacja zakupi prezenty świąteczne dla dzieci z domu  dziecka.Zapraszam do aktywnego udziału.Ty również możesz zostać Świętym Mikołajem!!!!!     "Człowiek jest wspaniałą istotą nie z powodu dóbr, które posiada, ale  jego czynów. Nie ważne jest to co się ma, ale czym się dzieli z innymi." Jan Paweł II      "Pochodzimy z ubogich, często rozbitych rodzin, większość z nas nie  zaznała nigdy miłości, ani ciepła domowego dlatego nasi opiekunowie  chcieliby nam zapewnić jak najlepsze warunki, aby chociaż w ten sposób  zrekompensować nam ból i cierpienie „.  Fundacja Szansa Dzieciom  wspólnie z woluntariuszami organizuje akcję,  która ma na celu sprawić radość dzieciom oczekującym na prezenty od  Św. Mikołaja. Sprawmy, aby  te Święta były inne!!!  Nawet drobna pomoc rzeczowa może sprawić, że w  oczach najmłodszych na dłużej zagości radość i że Dom nie będzie  kojarzył się im z zimną instytucją, lecz z miłością, szczęściem,  akceptacją oraz wieloma innymi uczuciami, które kryją te słowa. Nasza Fundacja ma pod opieką dwa domy dziecka oraz innych podopiecznych. Nasze Dzieci są w wieku od 2 do 18 lat.  Dom Dziecka nr 1 w Warszawie, Al. Zjednoczenia 34 oraz Rodzinny Dom Dziecka w Szczecinie. Paczka, może zawierać zabawki dla najmłodszych, słodycze, ubrania, książki, płyty i inne drobnostki ......  Paczki prosimy wysyłać  na adres fundacji:  Fundacja Szansa Dzieciom ul. Skalbmierska 4/1,  01-844 Warszawa  Na wszystkie pytania odpowiemy:kontakt:  l.skuza@szansadzieciom.pl  Dziękujemy, że zawsze jesteście z Nami !!! http://www.szansadzieciom.pl/aktualnosci,akcja-swiateczna 