Jak Wam minął dzień?????? Bo mój był niesamowity:)) troszkę łez .. i wiele radości i wzruszenia:)))  Opowiem Wam wszystko pomalutku;))   Zacznę od wczorajszego dnia:)) Od kilku dni miałam gości: Beatkę ,Krzysia i ich synka 7 -letniego Dominika:) Beatka i Dominik brali udział w Warsztatach,które prowadziłam w Bibliotece na Zamku:) Dominik i jego mama szybko nauczyli się skręcać rurki.       Wracając do domu uczyli Krzysia,tatę Dominika:)) Wczoraj zamiast spędzać czas nad jeziorkiem ,cała ich rodzina skręcała rurki , z których powstawały kolejne prace:))    Dominik prosił abym wszystkim pokazała jego pracę ,którą wykonał sam (pokazałam mu tylko początek) powtarzał co chwilę co dwa... co dwa... co dwa...:) ukończył swój wianuszek z ,którego wykonał piękne serduszko:) Nauczył się skręcać różyczki i ozdobiliśmy wspólnie jego serduszko!!!!           Dominik i jego pierwsza samodzielna praca z papierowej wikliny:)) Jesteście w szoku??? bo ja tak!!! Serduszko nie malowaliśmy farbą:)) Dominik stwierdził ,że jak ją pomalujemy, koledzy nie uwierzą mu,że zrobił ją z papieru:)))             Z rurek,które skręcili moi goście powstało kilka innych prac, wspólnie je wykonaliśmy:    serduszko              koszyczek na drobiazgi Moi goście dziś wyjechali .. łezka zakręciła się w oku:((( Dominik zabrał prace do domku i prosił abym Was pozdrowiła ... Wczoraj powiedział: " Ciociu pochwalę się w szkole ,że mam taka sławną i utalentowaną ciocię:)) i nauczyłem się tylu fajnych rzeczy u niej:)" Już tęsknię za tym maluchem:))  Dominik :)) to ja jestem z Ciebie dumna!!!!     Warsztaty Dzień III:))     Moi goście skręcili kilkaset rurek, wczoraj z tych rurek wykonałam prace na dzisiejsze warsztaty .  Kapelusz dla Pani Ani :)) Dyrektor Biblioteki na Zamku w Ostródzie .............................  Na Naszych warsztatach w Ostródzie spotkały się wspaniałe osoby .    A dzisiejszy dzień był niesamowity!! skończyliśmy nasze prace, każda z nich inna,każda jest piękna!!!  Okazało się ,że uczestnicy warsztatów mają wspaniałą wyobraźnię.  Metody wykończenia zaskoczyły nawet mnie:))   Powstała wspaniała galeria,którą mam nadzieję uda mi się Wam pokazać na dniach.  Nawiązały się nowe przyjaźnie i już myślimy o następnym spotkaniu:)) we wrześniu!!  Dla mnie osobiście to wielkie przeżycie,  zobaczyć wszystkie prace i uśmiechnięte twarze uczestników warsztatów.  Nie mogę nie wspomnieć:)))Dziś spotkała mnie wielka niespodzianka...   na warsztatach pojawił się mój kolega Irek ,chodził ze mną do podstawówki:)))  Nie widzieliśmy się z 20 lat:)  Okazało się ,że jego żona Iwonka obserwuje moje prace od dawna   i jest ze starszą córcią na warsztatach od początku :)) To takie miłe!!! Pozdrawiam Irka i jego rodzinę  !!!  Niespodzianka!!!      Nie mogło być dziś bez niespodzianek:))   Po skończeniu dzisiejszych warsztatów   zrobiliśmy losowanie 2 koszy   To pierwszy z nich w różu.        Alicja ,wspaniała dziewczyna ,która pomagała mi w prowadzeniu warsztatów:   Skarb ,który znalazłam w Ostródzie !!! wykonała kosz w błękitach dla maluchów , szkoda,że nie mam fotki:(((     Ciężko było nam dziś się rozstać.  Ale to nie koniec warsztatów:))  Mamy wiele pomysłów a Pani Ania jest z nami :))  Więc ustalamy nowe terminy :)!!!  A Wam dziękuję za te 3 dni..  wspaniale spędzony czas:))  i okazało sie ,że mój blog odwiedza tak dużo osób z Ostródy!!!  Dziękuję!!!    Spokojnej Nocki:)) 