Wspólnie z Beatką oraz Paulinką zorganizowałyśmy dla Was zabawę:)  Na czym polega nasza zabawa i jaki ma cel?? Chcemy wspólnie promować nasze polskie rękodzieło :))   Więc przygotowałyśmy dla Was nagrody,które wykonałyśmy własnoręcznie. Są to trzy prace , które po skończeniu zabawy trafią do wybranych osób. podlinkuj:        Jakie są zasady w zabawie:) I   Są 3 blogi:  http://paulaaart.blogspot.com/ http://beatabeti.blogspot.com/    oraz mój czyli ten post    Na tych trzech blogach pod informacją o candy zostaw komentarz( koniecznie w 3)   że bierzesz udział w zabawie    II    Umieść na swoim blogu post ze zdjęciem pokazanym wyżej i umieść 3 linki do blogów :    http://paulaaart.blogspot.com/ http://beatabeti.blogspot.com/ http://annakrucko.blogspot.com/      III    w zabawie biorą udział tylko osoby mieszkające w Polsce  chyba ,że osoba mieszkająca za granicą kraju pokryje dodatkowy koszt dostawy:) IV   warunek: prowadzenie własnego bloga    V    Wygrają 3 osoby ,każda otrzyma 1 nagrodę  nagrody:  - ozdoba świąteczna -biżuteria  - piękny duży kosz  VI pamiętaj polub nas:))) dołącz do obserwatorów abyśmy i my trafiły do Ciebie !!! Zapraszamy     Czekamy na zgłoszenia do 30 listopada  Wyniki podamy 6 grudnia.     Moja praca szczegóły:  ozdoba świąteczna wykonana z myślą o Was:) jest bardzo duża:) jak widzicie w środku jest maluszek w dłoniach srebro i złoto:) niby ich się nie łączy a efekt jest wspaniały     tą ozdobę możecie powiesić na oknie, lampie lub postawić na stole          Dwie pozostałe prace u koleżanek:))      Zapraszam do zabawy !!!  Zaznaczam ,że nasze prace wykonane są w innych technikach:) 