Dobry Wieczór :)   Pokażę Wam dziś 1 z choinek, które wykonałam:)   ta miała być dla klienta na wystawę sklepową . Tak mi się spodobała ,że chyba jej nie sprzedam;))   Mam duży stół w jadalni, a choinka idealnie na nim się prezentuje:)   Nie wytrzymałam więc  i wykonałam  drugą choinkę, ale pokażę Wam efekt swojej pracy jutro.      Choinka ma 74 cm wysokości:))  i szybko można ją  wykonać;)))       umocowałam na niej 50 lampek choinka ma szyszki ,więc łatwo można zaczepić lampki         i pięknie świeci:)        Choinka wykonana jest z tektury oraz: sizalu, szyszek pomalowanych na srebrno i złoto   są bombki i rozgwiazdy złote:))       Spokojnej nocy!!  Zapraszam na kurs: http://aniainspiruje.blogspot.com/2013/12/kurs-choinka.html 