Kochani dzis zliczyłam wszystkie serca:) jest ich 364 !!! łał rośnie Wzgórze !!! i jak Was nie kochać ♥ ;))) Brygada na weekend  zebrana:)) będziemy tworzyć wspaniałe olbrzymie serce,które podzielone  na części od poniedziałku zacznie wyjeżdżać w kilka stron Polski!! małe  serduszka ,duże serduszka... wielkie Serca Wasze będą bić już teraz i  dla innych:))     Dziś o godzinie 19:30 zadzwonił telefon:) Usłyszałam pytanie : Czy przyjmiemy dziecięce serca do naszej akcji?? ugięły się kolana, pojawiło się na twarzy mojej wzruszenie!!  Pani Alinko i wszystkie dzieci , nasze kochane słoneczka:)) czekamy na Wasze serduszka!!!!!  Cała grupa nasza jest zaszczycona ,że dołączycie do nas!!!  Z całego serca dziękuję wszystkim co już dołączyli do nas!! stworzymy coś niesamowitego !!!  aaa nie będę się rozpisywać bo się rozczulę , zapraszam na bloga , pojawił sie nowy post Pani Niteczki ;)) przeczytajcie.   Bo na wzgórzu znajdziesz nadzieję ... http://tworczeserca.blogspot.com/    DZIĘKUJEMY!!!   Korzystając z okazji ,że mam chwilkę na pisanie , pochwalę Wam się wygrana licytacją   w której brałam udział:) pieniążki z licytacji poszły na leczenie Marcinka   Nie były to duże pieniążki , ale w ten sposób mam piekną biżuterię i pomogłam dziecku ja i Tereska ,która wystawiła aukcję.  Wygrałam takie cudo:          Brakuje mi doby;)) ale daje rade mam swój cel i pracę to najważniejsze. Dobranoc!!! 