Dobry Wieczór :) Dziś wykonałam małe kapelusiki ;)Szybkie i proste w wykonaniu. Wykorzystałam nakrętki plastikowe np.od pepsi, lub innego napoju. Efekt jest taki:  Kapelusz wykonacie w 20 minut, prosty a na pewno będzie nie raz przydatny jako ozdoba,broszka lub dodatek do pracy jaką wykonujecie. Ja zainspirowałam się kursem na kapelusz ,który widziałam jakiś czas temu w necie, ale dziś ten blog mi się nie otworzył, powodu nie znam a to koreański blog lub chiński. Więc zrobiłam je z pamięci a dla Was kilka fotek pstryknęłam jak robię:)) Potrzebujecie: -tekturkę -kapsel plastikowy -jak macie cyrkiel to użyjcie, ja użyłam opakowania po odświeżaczu powietrza:) z braku laku wszystko się przyda heheh - nożyk lub nożyczki -wstążka -dodatki w/g uznania       Obrysowujemy kapselek i drugie większe koło i wycinamy:              Mamy wyciętą podstawę, teraz przygotujcie wstążeczkę:)               I zaczynamy oplatać:) końcówkę przyklej i tak zacznij aż całość pokryje się wstążeczką:) kapsel posmaruj klejem, ja użyłam na gorąco , bo lubię szybki efekt i wklej w środku. Jak widzicie mój kapsel jest zielony , więc okleiłam go u góry materiałem. Owińcie bok wstążeczką:) i baza do ozdobienia gotowa a tu już od Was zależy jak go ozdobicie!!            Moje kapelusiki:  Ja wykorzystam je jako dodatek do prezentu dla koleżanki:)) ECO prace są najlepsze:))   Jak robię szybkie i proste w wykonaniu prace będę pstrykać fotki:)) może i Wam przyda się taki kursik BUZIAKI!!!! 