Nie zawsze jesteśmy w stanie pomóc finansowo ,    choć bardzo byśmy tego chcieli   Ale pamiętajmy: mamy swoją pasję!!!     I w ten sposób możemy pomóc .... pracą naszych rąk ... Rękodzieła dla Marcinka     http://marcin-sporek.blogspot.com/ Wczoraj ruszyła akcja „Rękodzieła dla Marcinka”. W jej trakcie będzie można zakupić rękodzieła różnych twórców przekazane jako dar dla Marcina a także dzieła przekazane kilka miesięcy temu Kubie Chojneckiemu, który przekazał nam, pozostałą po swojej podobnej akcji, część rękodzieł. „Ponieważ twórcy przekazali swoje dzieła na określony cel realizujemy dalej ich zamierzenia. Chcieliśmy jeszcze raz podziękować rękodzielnikom za pomoc i jednocześnie zwracamy się z prośbą do innych aby wsparli naszą akcję” Mówi tata Kuby.  Osoby, które są zainteresowane czy to przekazaniem rękodzieł czy ich zakupem, proszone są o dołączenie do wydarzenia na Facebooku "Rękodzieła dla Marcinka".  http://ww w.facebook.com/events/494493233901674/?ref=ts fref=tsPrzy tym wydarzeniu zbierzemy społeczność, która w bardzo przyjemnej formie będzie mogła pomagać Marcinkowi. Proszę wszystkich o nagłośnienie tej akcji.  Wszystkie rękodzieła będą wystawiane na naszym prywatnym koncie Allegro ale przelewy będą realizowane na subkonto Marcinka w Stowarzyszeniu Limanowska Akcja Charytatywna. Akcje obsługują dla nas Sylwia Pająk Owca, Edyta Możdżeń oraz Leszek Chojnecki, którym bardzo dziękujemy za pomysł i organizację całego przedsięwzięcia. Rękodzielnicy proszeni są o kontakt z Sylwią Pająk vel Owca sylwiapajakowca@gmail.com   Tu można zobaczyć i śledzić aktualne aukcje.  http://allegro.pl/listing/user.php?us_id=2339756 Zapraszamy i dziękujemy że jesteście z nami 