Wyróżnienia  Dziękuję Ewa oraz Paula za niespodziankę:) Takiego wyróżnienia jeszcze nie dostałam.Spodobało mi się bardzo bo ma tytuł:     "Bardzo lubię Twój blog"   nagradzamy blog, który bardzo lubimy :)    Versatile Blogger posiada pewne zasady:    1. Dziękujemy nominującemu blogerowi u niego na blogu 2. Pokazujemy nagrodę Versatile Blogger Award u siebie na blogu 3. Ujawniamy 7 faktów dotyczących samego siebie  4. Nominujemy 15 blogów, które na to zasługują;        W/g powyższych zasad ,dziękuję Ewie http://ewulaki.blogspot.com/2013/02/wyroznienia.html  dziękuję Paulince http://paulaaart.blogspot.com/   za to ,że lubią mój blog ;) i doceniają moją pracę.    7 faktów dotyczących Ani;) 1. jestem leniuszkiem ;), ciężko mnie rano ściągnąć z łóżka , dlatego często narzekam na brak czasu ,   doba jest dla mnie za krótka;)   2. jestem gadułą , potrafię 4 h dziennie rozmawiać przez telefon  3. Boję się spać sama w domu , widzę za oknami potwory heheh  4. Mam obsesje na punkcie lalek,misiów,maskotek wszelakiego rodzaju;)  5.Mogłabym kilogramami jeść orzechy laskowe , a na widok flaków mam mdłości wrr  choć obiecałam sobie ,że spróbuję je zjeść:))   6. Moje pieski mną rządzą, ale co zrobić jak się te łobuzy kocha?  7. Jestem płaczka, nie ma dnia abym nie uroniła łzy , bywa że z radości, ze smutku ale i ze złości na samą siebie bo coś mi nie wychodzi     ufff jest 7;))    a tak po 8 ;)) jestem szczęściarą bo mam wspaniałych przyjaciół!!  kochającą rodzinkę i jestem zdrowa , mam dwie sprawne dłonie , gotowe do ciężkiej pracy   i mam swoją pasję !!!!!    Teraz pora nominacji!!!    Jolanta Radomska http ://pani-niteczka.blogspot.com/     Beatka http://beatabeti.blogspot.com/     Tereska http://ataksobierobie.blogspot.com/      Diana http://dianasiulinska.blogspot.com/     Gosia http://gojka80.blogspot.com/      Ania http://rekodzielaani.blogspot.com/                Agatka http://www.sercezpasja.blogspot.com/    Bożenka http://bozenao.blogspot.com/  ostródzianka:)    Iza http://izakaa.blogspot.com/    Magda http://drobiazgicociesza75.blogspot.com/    Danusia http ://mojehandmade-dabo.blogspot.com/    Kasia http://kramikowecudakatarzynki.blogspot.com/      Hania http://hanka35.blogspot.com/    Iwonka http://iwona- reczniemalowane.blogspot.com/     Małgosi http://papierowamagiamalgosi.blogspot.com/     Ewa  http ://origami-pasja.blogspot.com/    Beatka http://origami- pasja.blogspot.com/    Brzozowy Zakątek http://zagrodapodbrzozami.blogspot.com/    Ineska  http ://plecionki-ineski.blogspot.com/      Oj mogłaby, tu wymienić z 600 blogów;))  Dziewczynki wyróżniam Was!!!   oraz wszystkie mi bliskie blogi:))    Jakiś czas brałam udział w candy.. dopiero teraz zrobiłam fotkę:)  Takie oto cuda do mnie trafiły.   Haniu bardzo dziękuję i powiedz mi do czego służą te rolki:)) Buziaki!!!  Witam nowych obserwatorów :)) 