Dobry Wieczór :))   Po kilku rozmowach na temat zrobienia "czegoś" dla kobiet w Ostródzie,  przyszedł czas na działanie. Na fb powstała strona ,to zaledwie mały początek, czy  się rozwinie - zależy od Was.   Jeśli naprawdę pragniecie mieć swoje miejsce w naszym mieście to zapraszam do współtworzenia go. https://www.facebook.com/babiniec.ostroda?ref=hl      Nasz pierwszy krok to kiermasz dla mieszkańców Ostródy i nie tylko:)))  Zapraszamy wszystkich rękodzielników do współpracy Do plakatu wykorzystano "elementy z zestawu by mago74" http://mago74-mojskrapkowyswiat.blogspot.com/     ZAPRASZAMY Prosimy o kontakt osoby chcące wystawić swoje prace  na kiermaszu na numer telefonu 724 71 72 36 !!!  Prosimy również o wsparcie naszej inicjatywy!!!  Dołącz do promocji ostródzkiego kiermaszu !!!    Dziękujemy 