Dzisiaj się rozpisałam:))  Ale chcę Wam pokazać moją nową pracę :) duży stroik w modnym kolorze fiolecie         mój stroik jeszcze jest u mnie ,jak chcesz go kupić Zapraszam. Podam szczegóły:)   Kolejna praca nie na sprzedaż : mój osobiście wykonany 1 wisior z sutasz:) jestem z niego dumna:)) bo jest to moja pierwsza praca w tej technice:) wykonany na warsztatach w Ostródzie:))  Uwaga chwalę się hehhehe choć wiem że nie jest idealny:))ale mój mój mój    i mały szczegół pracy jaką wykonuję :)) domek z patyczków wykonał mój kochany braciszek , pomalowałam go i będzie umieszczony w ozdobie na święta:)) aaaaaaaaaaaaaaaaaaaa nie zapomnijcie o candy!!! wiecie ja wstawię kilkadziesiąt postów i nie będziecie o nim wiedzieć:)) pamiętajcie,nagrody czekają!! klik na fotkę:)) 