Cena serduszka stanęła  na 237,50 zł. Czy tylko tyle jest warte? No przecież nie. To nie dla nas.   To na WOŚP. Może jakaś restauracja na walentynki kupi  Wzgórze Twórczych Serc? Przecież to okazja!!! :D      http://aukcje.wosp.org.pl/wzgorze- tworczych-serc-185-sztuk-milosci-i763503 Na fan page kilku miast Polski oraz blogach pojawia się informacja o tym małym dziele   na tak wielki cel!!   Dziękujemy za wsparcie aukcji WOŚP !!!    Lublin Airport   Wirtualny Płońsk MPK Poznań    http://www.codziennypoznan.pl/wzgorze-tworczych- serc-czyli-185-sztuk-milosci-na-wosp,4470,9,akt.html http://centrumrekodziela.pl/artykuly/aukcjawzgorzetworczychserc teraz tylko czekamy na ludzi z jeszcze większym sercem od naszego,  którzy zalicytują:) 