Mam w domu dziś tyle miłości jak nigdy;)))    Wykonuję serduszka na aukcję WOŚP     dziś zrobiłam 20 serc :)  Jak je wykonałam?? bardzo prosto i szybciutko:)    20 serc: 200 rurek  pomalowałam rurki pigmentem czerwonym , jak wyschły szybciutko robiłam serduszka  w/g własnego kursu;)))            Jedno serduszko 10 rurek   Wykonanie serduszka ok 5 minut :)      Moje serca schną ,pomalowałam w nich białe prześwity , które powstały przy zaginaniu.  Jutro lakierowanie i ozdabianie:))   A już dziś zapraszam na konkurs do Paulinki !!!   Wybierzemy najpiękniejszą choinkę!!!! będą nagrody:))) http://paulaaart.blogspot.com/2013/01/konkurs-na-zdjecie- najadniejszej-choinki.html 