Anielskie bo u mnie nadal aniołki powstają:)) Tym razem na zamówienia i Jarmark na który się wybieram w Ostródzie, to bardziej galeria moim prac , bo większość nie jest na sprzedaż , ale pokażę Wam co nowego zrobiłam:)   Świąteczny komplet : dwa anioły  oraz czapka - stroik jak drzewko          Zacznijmy od aniołków   siostrzyczki ;)   1 ma ok 45 cm wysokości drugi ok 60 cm   wykonane jak w kursie:) ale tu dodatkowo wykorzystałam papierową wiklinę  w sukienkach        Mniejszy aniołek jest na stroiku i nie ma skrzydeł , to mała pomocnica mikołaja Większy to anioł   z misiem            Kolejna praca to drzewko z czapką mikołaja:)  wykonana z gazet jak aniołki   skorzystałam z kursu Iwoki :  informacje na temat śniegu:)  http://iwona- reczniemalowane.blogspot.com/2013/11/jak-samodzielnie-zrobic- bombke-sniegowa.html      choć wykorzystałam tylko papier i vikol oraz wodę:))  To Beatka mi podpowiedziała jak zrobić masę http://www.beatabeti.blogspot.com/     Miałam inną koncepcję na wykończenie tej pracy , miały być buciki i broda   ale wyszło inaczej:)  jest doniczka i stroik   stan surowy po malowaniu i efekt         Dodatkowo stworzyłam kolejnego anioła  na prośbę Agnieszki           Twórczo i pracowicie zapowiada się i kolejny tydzień:))    Dziękuję Wam za komentarze i ciepłe słowa  Nie mam czasu odpisywać na wiadomości   jak będzie chwilka nadrobię zaległości   marzy mi się już urlopik:)    może góry w grudniu?? zobaczymy:))        Dziękuję w imieniu mamy Czarusia za Wasze prace które przekazujecie na licytację   maluszek będzie miał dzięki Wam rehabilitację ..     Ania się nie nudzi:))   kolejna akcja w trakcie!!!    Tym razem jak dwa lata temu  paczuszki szykujemy do domu dziecka w Warszawie  Paczka praktyczna to : * Szampon ,  żel pod prysznic , odżywki do włosów,patyczki do uszu, waciki, mleczka  ,super byłoby kolorowa kosmetyka , antyperspiranty, podpaski,  dezodoranty,proszek do prania, płyn do płukania .... * herbata,  cukier , płatki , mleko , dżemy ( jest to do rozwijania zdolności  kulinarnych mają fajną kuchenkę i mogą sobie w niej pichcić  popołudniami) *pościel, piżamki , ręczniki * słodycze jak powiedziały ze śmiechem w każdej ilości soki *ubrania , zabawki . Proszę żeby nie było maskotek , Sama widziałam jest ich masa  * gry, układanki, książki  W domu dziecka przedział wiekowy 2-18 Lista wychowanków 1 Martyna 3 lata 2. Olga 4 lata 3.Klaudia 4 lata 4 Leszek 18 lat 5.Latifia 4 lata 6.Oliwia 8 lat 7. Bartosz 4 lata 8. Odys 8lat 9.Jakub 8 lat 10 Armando 9 lat 11. Eryk 10 lat 12 Adrian 13 lat 13 Tomek 12 lat 14 Filip 12 lat 15 Sebastian 12 lat 16 Julia 13 lat 17. Weronika 14 lat 18. Stanislau 14 lat 19.Dariusz 15 lat 20 Kamila 15 lat 21 Dominika 15 lat 22 Adrianna 15 lat 23 Aleksandra 15 lat 24 Aliaksandra 17 lat 25 Dominika 17 lat 26 Patrycja 17 lat 27 Paulina 17 lat 28 Patrycja 17 lat 29 Małgosia 17 lat 30 Anna 17 lat 31 Tomasz 15 lat 32 Michał 15 lat 33 Damian 15 lat 34 Tadeusz 16 lat 35 Kamil 16 lat 36 Kamil 17 Lat 37 Mahmed 17 lat 38 Akram 17 lat 39 Mahammad 17 lat   adres wysyłki :  Lidia Skuza z dopiskiem  " Słodka Paczka " al. Zjednoczenia 1/282 , 01-829 Warszawa  Dziękujemy https://www.facebook.com/events/687806457905216/?source=1 