Teraz wyobraźcie sobie :)Jak stoję przed Wami i kłaniam się z podziękowaniami!!Dziękuję za tak miłe komentarze.Motywujecie mnie do pracy!!  kilka pomysłów na zbliżające się okazje: Praca wykonana na zamówienie z poprzedniego Roku. Kula z sercem na stojaczku na Dzień Matki. Proponuję wykonać taką na Walentynki;) A poniżej kilka prac z poprzedniego Roku.propozycje na Wielkanoc.  Zając ;) To jedna z moich pierwszych prac   Byłam wtedy z siebie tak dumna;) że udało mi się go wypleść W tym roku powrócę do tej pracy i wykonam ją jeszcze raz.    Kura ma swój kapelusz:) Kura pojechała do Białegostoku do mojej cioci a ciocia słuchajcie ją po Wielkanocy przerobiła :) i służy jako kosz na owoce;)  Kule i stojaczkihttp://annakrucko.blogspot.com/p/kurs-krok-po- kroku.htmlw zakładce kurs krok po kroku,informacja dla Tych ,którzy są u mnie pierwszy raz: jest kursik na stojaczki na samym dole:)Wykorzystałam kule gotowe , ozdobiłam różyczkami. Szybko i prosto!! Fajnie wyglądają powieszone na oknie. Buziaki Miłego Dnia!!! 