Witam Wszystkich po krótkim urlopiku;))    Spędziłam 3 dni w Ustce z cudownymi kobietkami.Dziewczyny spotkały się po raz kolejny w tej pięknej miejscowości nad morzem ,znają się już od lat.Ja miałam zaszczyt być zaproszona do ich grona i poznać je wszystkie osobiście.   Podczas naszego spotkania wymieniałyśmy się pomysłami, widziałam na żywo jak pracują dziewczyny. Bożenka robiła serwetki na szydełku, Agnieszka haftowała , Beatka wykonywała chustę na drutach , Grażynka ozdabiała pięknie jajka a  Ewcia nas rozbawiała.Uczyłyśmy się między czasie skręcać różyczki.Odwiedził nas Adam, którego jedną z pasji jest haft .Adam podarował mi piękny bursztyn własnoręcznie wyłowiony z morza.  Ten wyjazd to wspaniała przygoda, za którą dziękuję z całego serca.   Przyznam się Wam też do tego ,że mam zakwasy;) Od biegania z pociągu do pociągu hmm na obcasach;) oraz długiego spaceru nad morzem.Szkoda, że tak szybko minął ten weekend. różyczki wykonane przez dziewczyny;)) 