Dawno mnie nie było:)) Przez 3 dni podróżowałam , zwiedzałam i odpoczywałam , ale i się rozchorowałam :) Jest już dobrze i bardzo się za Wami stęskniłam!!     Powiem Wam tylko tak: Zakochałam się  w cudownym rejsie statkiem Stena Line.     Dziś zabieram Was na wycieczkę wirtualną:))    Port w Gdyni i moja zestresowana mama:)      i nasza łódź haha tu malutka;))    oraz flaga na autobusie;))     a jedziemy do??    nie jedziemy a płyniemy w grupie wspaniałych ludzi,których serdecznie pozdrawiam:))      Bałam się tej podróży , nigdy nie byłam na pełnym morzu:)  Nie było jednak tak źle,choć statek olbrzymi i wokół woda:)  Towarzyszyła mi mama :) to nasz wspólny wypad. Była bardziej odważna , szybciej spojrzała z 11 piętra tarasu widokowego w dół hahha  ja odważyłam się dopiero po oswojeniu z widokami:)    Podróż minęła szybko , bo płynęliśmy w nocy ... Noc na promie była niesamowita .  Było bardzo ciepło i ten zapach wody i świeżego powietrza:)) Nasza kajuta:) zdjęcie kiepskie bo ciemno:)     i moja mama ucząca się techniki:)) kajuta 7107      To nasza restauracja :) jedna z 6 na pokładzie. Miałyśmy szwedzki stół:) wyżywienie wspaniałe !!     od 22:00 zaczynała się zabawa:) w restauracji śpiewał i grał na gitarze artysta.  Na 10 pietrze była dyskoteka,klub nocny  i świetna zabawa prawie do rana:)   z której oczywiście skorzystałam;)) a to nasz pojazd pływający    niestety byłam fotografem i nie mam zdjęć ze mną ;))   ale co tam:))   ważne , że wiedziałam gdzie są łodzie ratunkowe hahah              moja mamusia:) jak na Titanicu hahha O 7 :00 rano już byłyśmy na górnym pokładzie i podziwiałyśmy widoki   Była duuża mgła,ale udało się zrobić zdjęcia i podziwiać widoki!!  Niesamowite zresztą ...  wyspy... wyspy... wyspy...                  i port w Karlskronie      I tak zaczęła się nasza podróż po kraju pięknym, czystym i życzliwym dla turystów   w towarzystwie wspaniałego przewodnika, którego serdecznie pozdrawiam!!  nasz statek zacumowany ;)) kolos!! nasz wspaniały przewodnik:)w okularkach , Michał        troszkę Londynu:)) lodziarnia     bezludna wyspa;)    Zaskoczyło mnie to co zobaczyłam :)  Piękne budynki , wiele ozdób, którym szybko robiłam zdjęcia:)            moja ulubiona fotka:) kalosze świetne!!!      Teraz kilka widoczków :))         mamcia;) Kolejne miasto to Kalmar:)     mama wrzuciła pieniążka pod kapelusz tego artysty;)) aby wrócić do Szwecji za rok:)) i małe znalezisko na półkach w sklepie :)) bo i je odwiedziliśmy;) kosze z papierowej wikliny, przeróżne kształty i wielkości;)      świetny rower!!! takich na ulicach tysiące:) i nie zabezpieczone , bo tam nie kradną jak u nas;)      most , wspaniały zresztą, jechaliśmy nim:)    i powrót do portu oraz witający nas Łoś hahha     mieliśmy sporo czasu do wejścia na pokład , więc  hmmmmmmmmmm  nie normalne podobno ale nam się udało ;)   wchodziliśmy najniższym pokładem:))        tu wjeżdżają samochody;)     olbrzym!!!      pora wracać do domku;))  piętro 7      ale czekały jeszcze nas atrakcje;)) ćwiczenia: człowiek za burtą            była kolacja , zakupy w sklepie bezcłowym;)) nogi nie pozwoliły się dalej bawić więc spanie do rana:)    a rano witał nas port w Gdyni :) skończyła się wycieczka... wspomnienia wspaniałe, nowe znajomości :)   Polecam Wam wycieczkę http://www.stenaline.pl/promy/rejsy/szwecja-w-1-dzien/  Nie będziecie żałować!!!!  buuziaki:))) 