Witam wszystkich:)) przed urlopikiem!!   WACHLARZ SYMBOLEM WIECZNEJ KOBIECOŚCI  Dziś wpadłam na świetny pomysł, dziewczyny mi w tym pomogły na fb. Jak wiecie ,wykonałam jakiś czas temu dla Was kurs na wachlarz. Okazało się ,że jest to bardzo popularny kurs jak i ten na serduszka.Dużo osób wykonało wachlarz i każdy jest inny. Zastosowane zostały różne techniki i style.Wpadłam na pomysł,że może stworzymy wystawę tych prac. Zdjęcie pracy, opis i link do Was.To od Was zależy czy chcecie dołączyć swoją pracę do tej galerii. Nie jest to żaden konkurs ,nie  będzie nagród. Będzie to wystawa prac. Pokażemy jak pasja potrafi połączyć wiele osób. Jak można wykonać jedną pracę różnymi metodami i różnymi technikami.  Kilka Pań poprosiło o czas , bo chciałyby również dołączyć do galerii.Pomyślałam ,że do 15 sierpnia każda coś wykonana swojego:) a dodatkowo można dostawić później jeszcze zdjęcia:) Więc co Wy na to?? Ja udostępniam miejsce na moim blogu na fotki i opisy. Może macie inny pomysł na wystawę? Zorganizujemy ją wtedy w innym miejscu:)) A może zgłosi się ktoś do nas i zaproponuje nam u siebie miejsce?? np.Sklep internetowy zrobi dla nas wystawę lub jakiś portal, zaznaczam ,że bez wymogu rejestracji, bo w to nie wchodzimy:)))) Może gazeta z własną stroną?? czekamy na propozycje a Wy dziewczyny do dzieła!!!!!   Podam Wam po 1 sierpnia gdzie można wysyłać zdjęcia:) ze zgodą na ich pokazanie,krótkim opisem pracy , linkiem do Waszego bloga lub kilka słów o Was jak nie macie bloga.  http://annakrucko.blogspo t.com/search/label/kurs%20wachlarz%20z%20papieru  Przypominam link do kursu na papierowy wachlarz:))) ale jak wcześniej pisałam : technika dowolna. Wachlarz to piękna ozdoba pokoju,sypialni a także piękny prezent np.z okazji ślubu lub rocznicy.Na Wachlarzu można napisać w miejscach łączeń wiersz, 100 Lat;) Wszystkiego Najlepszego lub po prostu dla Ciebie:) Znalazłam artykuł o wachlarzu , poczytajcie: http://www.naobcasa ch.pl/a.1855.d.176.Wachlarz___symbol_wiecznej_kobiecosci.html Jeżeli wyrazicie chęć aby dołączyć do nas , powstanie wspaniała wystawa a  raczej galeria naszych prac. Ja swoją drogą będę pisać po powrocie z urlopu ,gdzie tylko się da:) aby w Polsce ktoś pokazał innym nasze prace.Nie obiecuję ,że się uda.. ale obiecuję ,że spróbuję:))) Mam małe marzenie,aby każdy z nas był doceniany za to co robi, aby w Polsce nie wybierano chińszczyzny , aby każda praca znalazła właściciela .. wiem marzenia... ale choć troszkę niech się spełnią .. 