Witam wieczorkiem:) Chciałabym Was poinformować ,że w Lidlu są pasty akrylowe .Mi udało się jedną paczkę kupić.Cena 19,99 zł. 5 tubek po 75 ml.Bardzo ładne kolorki. Przydatne do różnych prac. Szybciutko skończyłam kosz dla szkoły w której uczę :) Nie widać na zdjęciu ale jest koloru miedzianego. Góra pocieniowana. Próbowałam zrobić pióro z rurek ale efekt mnie nie zadowolił , więc zrobiłam je z gazety i umieściłam w kałamarzu. Taka pamiątka 5-lecia Uniwersytetu. Dodatkowo w takim stylu zrobię małe kapelusiki:)) Pomysł z kałamarzem i piórem jest od Agatki, miałam pustą głowę w ten dzień heh  Spytałam co zrobić?? a ona na to kałamarz;)) http://sercezpasja.blogspot.com/ i tak jest kałamarz i pióro:)             Dziś dostałam od swojego ucznia prezent:)) jest jedyny w swoim rodzaju , bo otrzymany od starszego Pana,który bardzo się stara na zajęciach. Dziś udało mu się ukończyć swój pierwszy koszyk. A oto mój króliczek;) 