WALIZKA z niespodzianką;))    Dziś nowa praca, wykonana z pudełka po butach , słoiczka po musztardzie oraz starej gazety;) INSPIRACJA  na koniec roku;))                     Walizka z niespodzianką ...  dla nauczyciela..    dla Was kurs na :) http://aniainspiruje.blogspot.com/2013/05/kurs-prezent-dla- nauczyciela.html  Na koniec moja praca!!! pierwsza na szydełku;)) torebka!!  cieszę się jak dziecko, bo jestem dumna z niej , choć prułam, dziergałam hahhah i znowu prułam;))  ale mam swoją pierwszą torebkę.... i dwa zamówienia na podobne torebki :)) więc udało mi  się doświadczenie z nową techniką;)  torebka wykonana na szydełku:) jak to ja ... użyłam kilka technik;)) cała góra usztywniona paskiem wykonanym techniką zwaną makrama kółeczko od karnisza;)      zawleczki po piwie;)) które dały świetny efekt;) mam klosz     u góry wszyłam zameczek rączka - technika zwana makramą          Mam swoją pierwszą torebkę;)) i poznałam nowe techniki:))  Polecam!!! 