A tak:)     Remont trwa:)) ale biurko w Pracowni nadal działa hahha  Wykonałam kosz jajo - kurs jajo z mojego bloga:) http://aniainspiruje.blogspot.com/2014/01/jajo-wielkanocne- czii.html       Z dwóch połówek wykonasz dwa kosze  rączka jest ze sznurka jak i jajka :)         W połówce zrobiłam otwory przez ,które włożyłam druty 3 owinięte taśmą   jednostronną okleiłam papierem z vikolem i efekt jet jak widzisz :) Kosz jest na licytacji:)))  już mnie znacie     Nie umiem inaczej, pomagam bo mam taką  potrzebę   :))   W zamian  dostaję od życia tyle wspaniałości !!!  Niespodzianki i dobre słowa codziennie , łzy w oczach są często:)  choć  remont trwa ja ciężko pracuję , dziś postanowiłam pomóc kolejny raz !! Franiowi!!! kto spędzi ze mną Święta??? a raczej z moją pracą?? https://www.facebook.com/photo.php?fbid=260277034137144 set=gm.1 406603396255799 type=1 theater    Od poniedziałku zaczynam warsztaty  z Arteterapii.   Przez 4 dni będę pracowała z 10 osobami niedowidzącymi . Bardzo się cieszę z tego spotkania:) W planach  mamy do wykonania taki oto kosz:) Kosz wiosenny  Moi uczniowie dowiedzą się co to jest  papierowa wiklina, poznają technikę i będą wyplatać kosz , który  pomalujemy i ozdobimy. Dodatkowo nauczymy się skręcać róże z krepy i  ozdobimy kosz:) który ozdobi nasze wnętrze na wiosnę :)) Druga tura w  marcu więc chętne osoby ze Związku Polski Związek Niewidomych Koło Ostróda zapraszam serdecznie do zapisów , liczba osób ograniczona !! chcę poświęcić swój czas każdemu Informuję ,że niespodzianki są spakowane:)  część z nich już wczoraj wyjechała -jutro druga partia:)  więc spodziewajcie się listonosza !!    a ja wracam do remontu:)    wow kują ściany;)) dzieje się !!    Dobranoc:) 