Wczoraj poszalałam 16 metrów taśm bawełnianych przyjechało ze mną do domu:)))Dodatkowo kupiłam materiały do szycia.. Kocham takie zakupy;)) Asi z Pasmanterii w Pasażu dziękuję za cierpliwość hehehAle zawsze się przy okazji naśmiejemy i pożartujemy;))Wczoraj dostałam paczkę, moja kuzynka zrobiła mi niespodziankę;)przyjechało kilkaset wisiorków , są śliczne:) Moje nowe narzędzie pracy, 4 już pistolet heh, ten tym razem bezprzewodowy, zobaczymy jak będzie się spisywał.Zapłaciłam za niego 43 zł.       Często pytacie o dziurkacze ,jakie stosuję ,więc przy okazji zrobiłam Wam fotkę .Wielkość 2,5 cm. Dostępne na allegro   Różyczki są malutkie poniżej przykład:  A na koniec chciałabym Was zaprosić na stronę : http://www.naszswiat.net/y -we-woszech/polacy-we-woszech/4805-katarzyna-mroz-dzi-mog- powiedzie-e-jestem-z-siebie-dumna.html Jest to Polska strona we Włoszech..Artykuł o Kasi ,którą poznałam zaledwie rok temu , dzięki swojej pasji.Niesamowita dziewczyna i utalentowana. DZIĘKUJĘ KASIU!!!! 