Mam cudowną osobę w gronie swoich znajomych z portalu nk :) gdzie spędzałam kiedyś dużo czasu. Pani Gabrysia zamówiła kilka prac z mojego katalogu:) i zaczęła swoją przygodę z rękodziełem.Chciałabym pozdrowić całe Świerklany,które od początku mojej pasji mi kibicowały!!! A na I miejscu  Panią Gabrysię i Panią Małgosię!tyle ciepła i miłych słów od Was dostałam !! Jesteście niesamowite!!!  A teraz za zgodą Pani Gabrysi pokażę Wam kilka jej prac!!     Zapraszam na profil : http://nk.pl/#profile/36026043 Jestem bardzo dumna z Pani ,Pani Gabrysiu!!! brawo brawo brawo!! buuziaki Wielkie serce dla Pani.... 