Dzień Dobry:))   Witam Was przy po rannej kawce .   Tworzę kolejne nietypowe prace- kosze. Będzie ich jeszcze kilka:) Pomysłów jest dużo,projekty rozrysowane.   Tym razem kosz przeznaczony nie na wino ;)))  Kosz ten wykonałam dla dziecka ,w koszu możemy umieścić zabawki   lub wyprawkę dla dziecka . Kosz jest w kształcie spodenek ogrodniczek.     Jest koszem uniwersalnym, w  zależności od dodatków może być pięknym prezentem dla chłopca  ,dziewczynki lub bliźniaków . Ostatnio dostaję od Was dużo maili o kurs na gorsety kosze , niestety takiego kursu nie wykonam. Są to moje nowe pomysły nad którymi ciężko pracuję i sporo czasu planuję ich wykonanie. Może za rok ale nie teraz. Miłego Dnia!!!!  zmykam do pracy - dziś dzień scrapowania;))) 