Dobry wieczór:) dziś pokażę Wam nowe prace , które wykonałam:) tym razem w fiolecie:) Kosz na biżuterię plus gorsecik.Cieszę się z nich bo powiem Wam szczerze bardzo mi się podobają!! kocham ten kolor i korzystam z niego codziennie , w dodatkach i makijażu. Zestaw pojedzie do mich przyjaciół. Raz na jakiś czas obdarowuje moje anioły prezentami:) Dwa takie aniołki dostaną prezencik od Ani:) Jedna duuuży kosz a druga gorsecik .    "Nie idź za mną, bo nie umiem prowadzić. Nie idź przede mną, bo mogę za  Tobą nie nadążyć.   Idź po prostu obok mnie i bądź moim przyjacielem."                      Pytacie o szablon do gorsetu...   zapomniałam o nim , jutro wstawię , bo dziś już ledwo rękoma i nogami ruszam:)  Ważne!!!  Dziś szukałam!!! i znalazłam na CPN Vivę !! artykuł naszej Joli Pani Niteczki ... zakup 3 sztuki;)) a tak w razie "W" :))    http://pani- niteczka.blogspot.com/ 