Na koniec września ruszy wystawa , nie moja a Wasza:) Bedzie to wystawa wózeczków wykonanych techniką dowolną:)  O celu i samej zabawie możecie poczytać tutaj: http://aniainspiruje.blogspot.com/2013/08/ankieta_28.html  Na dzień dzisiejszy mam 30 osób(60 zdjęć) , które pokazały mi swoje piękne prace :) wysłały zdjęcia i kontakty do siebie:) Dziękuję bardzo za to że chcecie dołączyć do wystawy i pochwalić się swoim talentem!!  Postanowiłam dziś wśród tej 30 wybrać losowo 3 przykładowe zdjęcia prac:) ,które będą na wystawie:) tak abyście widzieli jak to będzie zorganizowane;)        Barbara Białoń http://moja-inwencjatworcza.blogspot.com/        Hanna Hostecka Hania nie posiada bloga , kontakt z Hanią: https://www.facebook.com/hanna.kostencka?fref=ts  lub na mail: hannakostencka7@interia.pl       Rozalia z Supraśla  kontakt na maila:  rozalek28@gmail.com       Tak będzie wyglądała wystawa:) ,nie musisz posiadać bloga, wystarczy kontakt mailowy, lub na portal społecznościowy:) To będzie cudowna wystawa, ja już jestem pod wrażeniem jak widze nadesłane zdjęcia wózków. Są wózeczki z origami , papierowej wikliny ale i tekturowe:) oraz rattanowe!!!    Zapraszam Was do udziału w tym pieknym wydarzeniu:)     koleżanka napisała do mnie: dbamy o wzrost narodzin w kraju hahah    ale takiej wystawy jeszcze nie było!!! to będzie cudo!!! 