Kochani czytam na blogach posty , może mało komentuję ale jestem wiernym obserwatorem.  Dziś koleżanka mnie namówiła abym wyraziła swoja opinię   Dziękuję Iwonko za tego kopniaka:)  http ://iwona-reczniemalowane.blogspot.com/    A więc do rzeczy:)) Miałam mieszane uczucia zanim wstawiłam ten post. Moim marzeniem jest aby doceniano polskie rękodzieło. Bo nasze koleżanki pracują tak jak ja ciężko !!! Postaram się napisać to po swojemu , tak jak mi serce podpowiada..  źródło z bloga :  http://lore- art.blogspot.com/2013/03/docenmy-rekdzieo.html?spref=fb    w tym momencie dołączyłam do akcji !!     O co chodzi?? cytat : "Dawno temu w Paryżu modna dama udała się do modystki aby zamówić nakrycie  głowy  ostatni krzyk mody. Modystka owo nakrycie wykonała  zużywając 5  metrów wstążki. Kiedy dama usłyszała cenę z oburzeniem zawołała: Co!!!!  300 franków za 5 metrów wstążki!!?? Pani chyba oszalała! Na to modystka  kilkoma sprawnymi ruchami rozpruła piękny czepek, zwinęła  wstążkę podała oburzonej damie i powiedziała. Zapłata jest za moje umiejętności i  prace, wstążkę daje pani gratis!"   a chodzi o naszą pracę i jak jest doceniana      Jak wycenić pracę ??  Moim przykładem będzie wózeczek tak bardzo popularny a tak nisko oceniany  Ceny moich wózeczków rozpoczynają się od 65 zł do 250 zł   W zależności od dodatków,materiałów i wielkości . Dziś jako przykład podam:   wersję podstawową za 65 zł   wózeczek z papierowej wikliny mały ,biały z papierowymi kółkami      Często słyszę : - papier masz za darmo!! to dlaczego tak drogo??  hmmm jezeli tak drogo zrób go sam lub sama a jak : Zapraszam , poczuj jak to jest :) ile czasu musisz spędzić przy nim , ile będzie kosztował materiał !!! wtedy porozmawiamy o cenie:))  http://ani ainspiruje.blogspot.com/search/label/kurs%20-%20w%C3%B3zek materiały    - gazety, może i za darmo jak je masz, cena gazety od 2 zł wzwyż na jeden wózek ok 200 rurek to sporo gazet;) , aby zaoszczędzić farbę użyj tylko brzegów z gazet -drut -klej - farba biała emulsyjna - koronki i wstażki - kwiatki - materiał na materac , poduszkę  Myślisz ,że to nie kosztuje??  metr taśmy bawełnianej, koronki zaczyna się od 4 zł w wózeczku zużyjesz ponad metr  farba? musisz kupić puszkę to koszt ok 20 zł będzie na zapas  chyba ,że spray 10 zł za puszkę  kwiatki?? no dużo ich nie idzie, w zależności jaki model wybierzesz w podstawowym liczmy 2 zł wisiorek do 3 zł  koraliki 5 zł wstążki   malowanie pędzlami szycie    zacznijmy od tego kocham swoją pracę i robiąc wózeczek nie liczę dokładnie pieniążków tworzę bo to kocham .. Wykonanie wózeczka materiały: liczę średnio 30 zł  ile zajmuje czas pracy?? wykonanie wózeczka małego  to ok 7 h pracy (łącznie) Czy cena 65 zł jest wygórowana??  za taką pracę za samą robociznę 35 zł?? za 7 godzin pracy?? za coś co jest piękne i nie powtarzalne??  to śmieszne pieniążki docenione rękodzielniczki liczą sobie 15 zł za 1 h pracy to 105 zł plus materiały :)) mój wózeczek w tym momencie powinien kosztować ok 150 zł a więc : czy mój wózeczek wersja podstawowa 65 zł to cena wygórowana?? Myślę ,że nie Czy pójdziesz do pracy za 4 zł za godzinę??  ach nie będę komentować nawet;))  Kiedyś miałam sytuację  ,pewna klientka zamówiła pewną pracę u mnie , podałam cenę a ona się targowała , o każdą 1 zł . Wtedy zaczynałam swoją przygodę z rękodziełem . Obniżyłam jej cenę i zrobiłam pracę . Była zadowolona. Po pół roku , kiedy zaczęłam wstawiać kursy na prace.. Klientka do mnie napisała: Pani Aniu , przepraszam że tak sie targowałam!! właśnie zrobiłam tą pracę z Pani kursu i teraz wiem ile wysiłku i czasu ona zajmuje!!   Zanim nie doświadczysz , zanim coś sam nie zrobisz .. nie docenisz pracy rękodzielnika!! Teraz wiesz dlaczego powstał blog aniainspiruje.blogspot.com    W naszym kraju nie docenia się naszej pracy. To przykre ale tak jest .  Wiem ,że dziewczyny sprzedają wózeczki i kołyski w jeszcze niższych cenach.. wiem że piszą do mnie jako potencjalni klienci aby sprawdzić ceny.. Ale ja Anna Krućko nie mam nic przeciwko i tu mam inne zdanie niż wszyscy:( ja kiedyś też zaczynałam i wiem jak jest trudno zdobyć klienta. Tu nie ważne czy płacisz Zus czy nie .  Prace koleżanek schowane są w piwnicach w ciemnych zakamarkach nie mają klientów , nie wiedzą jak sprzedać swoje dzieła.. dlatego uważam ,że trzeba promować rękodzieło!!!!! nie myśleć tylko o swoim czubku nosa!! co Wam zależy , pomóżcie swoim koleżankom i kolegom . Promujcie rękodzieło !!! walczmy wspólnie!!!  aby Polska doceniła naszą pracę!!!   Znając siebie samą , jeszcze 100 razy sobie poukładam myśli i dopisze kilka zdań.. to był impuls w dobrej sprawie  Jestem osobowością , która tworzy , pomaga i chce promować polskie  rękodzieło to mój cel.. ja tylko pragnę abyśmy byli docenieni    Dołącz do blogerek!! na początku posta jest link i fotka Lore Art do pobrania  opisz swoje doświadczenia  dołącz do nas 