Za komentarze,za ciepłe słowa motywujące mnie do dalszej pracy.Dziękuję za maile,wzruszam się jak je czytam.Od pół roku dziewczyny wysyłają mi zdjęcia swoich prac,  za każdym razem mam taakie duuuże oczy:)) Wasze ręce tworzą cuda!!  Ale macie mało wiary w siebie!! Więc zacznijmy od nowa:) mam 295 postów ,nie wiem czy widzieliście pierwsze z lipca 2011 roku?? Pokazałam w nich swoje pierwsze prace:) teraz się uśmiecham jak je widzę!!każdy z nas zaczyna i każdy z nas się uczy przez cały czas.Widziałam słowa mistrz, ale ja się za takiego nie uważam.Kocham swoją pasję ale też się wkurzam jak coś mi nie idzie.Nie mam idealnych prac, mam po prostu wyobraźnię:) Dziewczyny mają bardziej dopracowaną technikę niż ja.I je podziwiam!! To jak wróciliśmy do przeszłości powspominajmy;)Mój pierwszy koszyk, krzywy jak ... ;))) więc nie mówcie mi ,że Wam nie wychodzi:) bo ja miałam tą samą przeprawę;)Mój pierwszy kosz biały,ach jaka byłam z niego dumna!!!i sprzedałam go!!! widzicie róże?? nie wiedziałam że jest różnica po miedzy bibułą a krepą i rozwalały mi się podczas pracy:)) sama doszłam do tego,że muszę z innego materiału kręcić .. wrrrrr na koleżanki ,które kursy robiły a takiej podstawowej informacji nie podawały!! tylko skąpą wiedzę.. aa bez komenta!! Na koszyczku pierwsza próba z serwetkami;)) wycięłam wzór i próbowałam nakleić na pomalowany kosz:)   Ach mój pierwszy samochodzik:)) pojechał na aukcję dla Jakuba Bielaka.. tak się wtedy wszystko zaczęło!! dzięki akcji "rękodzieło dla Jakuba" poznałam wielu przyjaciół.  Mój pierwszy wózeczek,podbił serca wszystkich wtedy:)) Wykonałam go jak miałam silną depresję,wtedy moja pasja mi pomogła. Dla swojego synka aniołka -Michałka.1,5 roku minęło a wygląda jak nowy:) Sami widzicie ,że początki są trudne:) ale nie poddawajcie się!! moje kosze lądowały w koszu , zmarnowałam kilkanaście metrów krepy.. ale walczyłam i uczyłam się . I uczę się nadal!! codziennie: cierpliwości ....  Jeśli myślisz ,że nie posiadasz żadnych umiejętności, mylisz się!!!Każdy z nas posiada jakiś dar..Pasja to nie tylko rękodzieło..Piszą do mnie Panie,które nigdy nie pracowały.Zajmują się domem i ich pasją jest wychowywanie dzieci.Podziwiam je. Ale dzieci rosną a one czują się nie potrzebne i szukają celu. Szukają u nas na blogach kochani. Szukają swojej nowej pasji.Próbują różnych technik i odwiedzają nas, żyją naszymi blogami.Czy to nie jest wspaniałe?? Motywujemy takie osoby i im pomagamy!!Nawet nie wiecie jak!! Więc każda z Was powinna być dumna i powinna wiedzieć,że prowadząc bloga, nawet tak jak ja ,nie mając umiejętności pisania, popełniając błędy hehe poetka i pisarka ze mnie żadna:)) pomagacie i wspieracie innych ,nie wiedząc nic o tym. Dziś i ja dziękuję Wam !!! dziękuję za to ,że jesteście i jeszcze raz powtórzę tym co nie wierzą w siebie:  Uczymy się przez całe życie. Pamiętajcie, że najdrobniejsza nawet Pasja wzbogaca człowieka. Buziaki i Spokojnej Nocki!! 