Dobry wieczór :) dziś pokażę Wam prace z ostatnich dni.  Kosz kokos i krem z fioletem     Do jego ozdobienia użyłam róż z krepy                      Drugi kosz jest w komplecie z drzewkiem          mam i serduszko z kawy:)        Kurs na kosz z kokosa znajdziecie na moim blogu aniainspiruje.blogspot.com http://aniainspiruje.blogspot.com/2014/02/na-przywitanie-kurs- do-candy.html    Zapraszam:))  Jak wykonać serduszko?? Był kurs na blogu aniainspiruje:) to miniaturka  Na szybko kilka fotek : Wycinamy z tekturki serduszko x2     przygotuj 2 płatki kosmetyczne i przyklej tak jak ja       odwróć serce i nadmiar płatków wytnij     owiń : nitką, sznurkiem , włóczką  co posiadasz w domku    po zewnętrznej stronie przyklej drugie serce , ono tak zostanie tu kawy nie przyklejasz   użyłam brązowego najtańszego pigmentu i pomalowałam całe serce      po wyschnięciu oklej serce kawą zaczynając od brzegu , zrób obramowanie sercu  i klej do środka         Po skończeniu możesz serce polakierować i uzyskać połysk . 