Jak Wam mija weekend?? Ja mam lenia;) Piękna pogoda, słoneczko świeci.Zapach grilla zachęca do dłuższych nocnych pogaduszek;)) We wtorek odwiedziłam Olsztynek i skansen. Jest tam Jarmark i cały czas coś się dzieje;)) Pojechaliśmy pospacerować i pooglądać prace rękodzielników. Nauczyłam się nowej techniki: filcowanie na mokro.. hmm chyba spróbuję swoich sił , bo wykonane prace tą techniką są niesamowite.Zwiedzających na Jarmarku było bardzo dużo , nie dziwię się ,skansen to miejsce gdzie warto spędzić sporo czasu.Jak będziecie w pobliżu warto go odwiedzić. Obecnie skansen w Olsztynku zajmuje około 100 ha, znajdują się tu  obiekty architektoniczne oraz rzadkie gatunki zwierząt gospodarskich polskiego  pochodzenia. Mi osobiście najbardziej podobają się olbrzymie wiatraki .. Pokażę Wam kilka fotek wykonanych przez mojego braciszka w tej zaczarowanej klimatem krainie.Warto zabrać ze sobą kocyk i kosz z jedzeniem na piknik. Całe rodziny tak spędzają czas w skansenie. Zwierzęta nie boją się ludzi, można je obserwować z bliska.Tak oczywiście żeby je nie wystraszyć.      fot.Marek Michałowski Ja dziś będę grillować;) karkówka już dwa dni leży w przyprawach ;))Życzę Wam miłego Dnia !!! 