Komu nie odpisałam na maila???  Maile przychodzą z całego Świata , muszę tłumaczyć większość . Powiem Wam szczerze , nie nadążam :(( Jak nie odpisałam przepraszam!!!! Dziękuję Wam za każde miłe słowo !!! W ciągu ostatniego tygodnia osobiście poznałam dwie rękodzielniczki. Pozdrawiam Małgosię i Ewę. Małgosia studentka z Poznania odwiedziła mnie w piątek. Ewa dziś;)) ale zaskoczyłam ją z koszem bratków w pracy w piątek ;)) Buziaki dziewczyny!! Bardzo cieszę się ,że Was poznałam!!!!!   Moja praca na dziś skończona: wózeczek na chrzest Frania, jutro Wam pokażę fotki. Karteczka na chrzest . Miałam mały problem , podczas pracy przyjęłam dodatkowe zamówienie na wózeczek na chrzest Oleńki;)) Robiąc wózeczek dla Frania a myśląc o Oleńce ozdobiłam koła wózeczka Frania na różowo;)))) wiecie tak po świętach brak myślenia ;)) Okazało się w tym momencie ,że na południu Polski prezenty dla chłopców daje się w kolorze różowym;))  cytat Janki: ...."  W latach siedemdziesiątych,  kiedy to ja byłam dzieckiem - RÓŻ był dla chłopców, a niebieski dla  dziewczynek (przynajmniej u nas w krakowskim).." cytat Pani Zosi:..." No właśnie... ja też z  krakowskiego i też róż był dla chłopców .... i nie mogłam pojąć dlaczego  piszecie odwrotnie...... że róż dla dziewczynek ..... czyżby co  kraj(województwo) to obyczaj .....????..." Duuże zaskoczenie:))  Pomyślałam żartują???? Nie, nie żartują , okazało się hehhe Co rejon to inny obyczaj :)))  U nas , czyli na północy kolor dla chłopca to niebieski:)))dziewczynka róż Udało się błąd poprawić ale zaskoczenie było duże:))) a kółka w różu pojadą do Oleńki . Taka mała historyjka dla Was :))) 