Napisała do mnie Sylwia z bloga:  http://arsownia.blogspot.com ZACYTUJĘ     Witam Panią, chciałam Panią zaprosić do mojej akcji charytatywnej Kartka dla Stasia.  Staś jest malutkim bardzo chorym chłopczykiem na ultra rzadką chorobę zespół Leigha. Choroba jest bardzo okrutna i kończyła się śmiercią. Teraz można ją leczyć, ale  jest ono niestety bardzo drogie.  Aby pomóc rodzicom uzbierać pieniądze na  leczenie zorganizowałam akcję na swoim blogu do której zapraszam osoby  scrapujace jak i innych rękodzielników, którzy podarowali by swoje rękodzieło  dla Stasia. Tworzy Pani przepiękne rzeczy i chciałam zapytać czy nie podarowałaby Pani jednej z nich dla Stasia :) Pani rękodzieło zostałoby wystawione na sprzedaż na charytatywnym Jarmarku Wielkanocnym, który odbędzie się w Zabrzu, a całkowity koszt ze sprzedaży  zostanie przeznaczony na leczenie Stasia. Jednocześnie chciałam Panią prosić o pomoc w nagłośnieniu tejże akcji, ja  jako początkująca blogerka i działaczka nie mam tej siły przebicia. Dodatkowe informacje i przekierowania na info o Stasiu znajdzie Pani mojej  stronie http://arsownia.blogspot.com/2014/03/44-pomagamy-stasiowi.html Moi drodzy obserwatorzy:)) kochani  na kogo może liczyć  małe dziecko chore takie jak Stasiu??   Tylko na nas!!!    Dołączmy do Sylwii , połączmy siły i pokażmy kolejny raz ,że potrafimy zdziałać cuda:))    Wiem ,że potraficie !!!    Czy mogę na Was liczyć??  bo na kogo, jak nie na Was??  PROSZĘ o INFO   na Waszych blogach z linkiem: http://arsownia.blogspot.com/2014/03/44-pomagamy-stasiowi.html i wsparcie Wasze tak wielkie jak tylko możliwe!!!  DZIĘKUJĘ !!! 1 kartka , 1 praca dla Stasia  i zdjęcie na bloga Waszego jako wsparcie akcji 