Moje kochane słoneczka;)))   Wybraliście kursik i ja dla Was go wykonam!!!  Będzie to gorset:)        Wśród osób które komentowały będzie osoba ,która otrzyma koszyk zrobiony podczas kursu :))    Chciałabym Wam z całego serca podziękować za Wasze wsparcie w konkursie !!  Juz zapewne wiecie ,że nie dostałam się do 3 .  Jestem zła , ale nie dlatego ,że się nie dostałam. Muszę napisać co myślę , nie byłabym sobą:)    Kategoria Pasje i Zainteresowania   blogów 808  przechodzi 10 a w nich 3 blogi rękodzielnicze  ja oraz moje dwie koleżanki  Co się okazuje nie przechodzi ani jeden blog z rękodziełem !! czy nas zlekceważono??? czy powodem jest to że rok temu rękodzieło wygrało??? nie wiem i nie będę dochodzic ale dużo osób opinię wystawiło konkursowi Kategoria Ja i moje życie wstyd!!! nawet nie komentuję !!! przeszły blogi osób zdrowych , matki chorych dzieci są odrzucone!!!  Zostawiam to Wam , poczytajcie i sami wyciągnijcie wnioski Ja nigdy więcej nie wezmę udziału w tym konkursie!!!!!! nikt mnie nie namówi... bo dziś twierdzę ,że już od samego początku zostaliśmy odrzuceni Przykre ale jak prawdziwe!!  Piszą do mnie ludzie Ania walcz !!! nie o siebie a o rękodzieło, kochani będę walczyć z wiatrakami !! oni mają odpowiedź na wszystko , nasze rękodzieło nie liczy się !! dla nich  My rękodzielnicy będziemy robić swoje!!! jesteśmy w tym kraju jak dinozaury...  jak chcą dziurę zapchać , zapychają nami!!    Ale pomagamy, uczymy i dajemy innym nadzieję !!   na wyjście z depresji , na dodatkowe pieniążki , za które można kupić dzieciom buty.  Nadzieję dla kobiet , które nie miały celu w życiu , które dzięki takim osobą jak ja go odzyskały!!  To jest najważniejsze a nie konkurs bez szans i bez sprawiedliwości.   Jestem dumna z tego że dzięki Wam zaszłam tak wysoko!!  wstyd mi za tych co wybierali , bo nie wiem czym się kierowali....  Wątpię ,że zajrzeli choć na chwile na 3 blogi rękodzielnicze .  i zostawiam to ich sumieniu !!!    Ja robię swoje i jestem z Wami jak Aneta z bloga   http://alutkowe- handmade.blogspot.com/   która ze mną była w 10.    Wspieramy swoją pracą od dawna matki chorych dzieci!!  więc blogi co nie przeszły w kategorii Ja i moje życie   mogą liczyć na moje i innych wsparcie .   http://tworczeserca.blogspot.com/    Czuje się wygrana i nie tylko ja!!  bo mamy Was ...  Dziękujemy 