Miało być Candy .. a okazało się ,że zgodnie z prawem jest nie legalne bo to losowanie.  Widzę też na innych blogach te same wątpliwości.  http://www.trudnyklient.pl/2012/01/27/jak-robic- legalne-konkursy-w-internecie-%E2%80%93-poradnik-trudnyklient- pl/  "7) Czy jeśli ktoś jest osobą prywatną organizującą loterię np. na swoim blogu również ma obowiązek zgłaszania?  Jak wskazano powyżej (pytanie 3) urządzanie gier hazardowych, w tym loterii, przez sieć Internet jest zakazane. Ustawodawca w ustawie o grach hazardowych, z wyjątkiem zakładów wzajemnych, nie wskazuje  innych wyłączeń.  Powyższe oznacza, że nie ma znaczenia jaki podmiot organizuje loterię w sieci Internet. Naruszenie tego zakazu zagrożone jest odpowiedzialnością karną skarbową zgodnie z przepisami rozdziału 9 ustawy – Kodeks karny skarbowy lub karą pieniężną....."    Jestem w kropce!! Może ktoś z Was wie coś więcej na ten temat????? Dostałam sygnał ,że jedna z dziewczyn zapłaciła grzywnę,postaram się dowiedzieć na ten temat coś więcej. 