Remont w domku nadal trwa:)   Dziś nie wypadało pracować , więc dla relaksu wykonałam     kolejne drzewko.  Tym razem w fiolecie .       Baletnica ma seledynową sukienkę i dodatkiem białej ażurowej serwetki      W koronie drzewka umieściłam kilka seledynowych różyczek     Udostępniam komentarze ale ostrzegam osoby ,które mnie obrażają.. nie zostawią tego bez odzewu , bedę ścigać takie zachowania z Urzędu.Okazuje się ,że jest to do wykonania, kilka spraw już było i zgłoszeń na policję za takie zachowania. Ciężko pracuję dla innych, więc nie ładnie jest mnie tak traktować, bo ja nic z tego nie mam ,że pomagam innym. Dziewczyny kochane :) dziękuję za Wasze maile:))  KURSIK NA DRZEWKO!!!  http://aniainspiruje.blogspot.com/2014/02/kurs- drzewko.html 