Dobry wieczór:) Dawno nic nie wstawiałam;) a już stęskniłam się za Wami.  Obecnie troszkę choruje , jest gorąco a wszędzie włączona jest klimatyzacja, u mnie w samochodzie też , więc dopadła mnie choroba.  Jak to moja koleżanka dziś powiedziała: wydajesz dźwięki jak stary gramofon :)    Skończyłam ostatnio kilka nowych prac.     Pierwsza u mnie pamiątka z wózeczkiem na chrzest, wykonana na prośbę Grażynki.   to nic innego jak mój wózek;)  ale wypleciony w połowie  Takie było życzenie Grażynki, a ja jestem zadowolona z efektu:)        różyczki płatkowe z pianki     wózeczek jest spory ;)     Kolejna praca to w końcu wykończony but:) dwa rozmiary większy od mojej stopy  Może służyć jako stojak do parasolek  ale można postawić go na podłodze, w środeczek włożyc butlę po pepsi,   wlać wodę, wstawić kwiaty  i mamy piękny wazon.         Zakochałam się w kolorach ziemi , brązy, zielenie , błękity  takie też starałam się wykorzystać w tej pracy        cała praca wykonana została z papieru a jak ?? przy pomocy kalosza;) tak tworzę konstrukcję pracy:)         Dziękuję za tak liczne przystąpienie do zabawy: candy   Dziękuje Wam za maile i wszystkie ciepłe słowa jakie od Was płyną  DZIĘKUJĘ :))  a na koniec;))  Inspiracja i wspólne wyzwanie;))  ostatnio z Beatką   wymyślamy sobie temat pracy i tworzymy go w/g własnej koncepcji,  tym razem tematem był: słonecznik i kawa:))  na początek miłego i słonecznego dnia. Widziałam cudo Beatki, mam nadzieje ,że szybko wstawi je na bloga:)) ostatnio stwierdzam ,że chyba siostrami jesteśmy;) tworzymy jednomyślnie;))   Mój słonecznik z kawy i filcu 