Tak przyzwyczaiłam się do mojego bloga,że choruję jak raz dziennie nie przywitam się z Wami lub nie powiem Dobranoc:)) Kilka prac z dzisiejszego Dnia:)) Mam już 4 rączki w pracowni;)) czyje są te dwie zdradzę innym razem;))  Dziś wykonałyśmy pamiątkę z koszem na stojaku         kosz -pożegnanie lata ukończyłam drugie pudełeczko z szafką.       A teraz nie o mojej pracy;)))  Czy zamówiliście kiedyś coś u koleżanki ,która ma tą samą pasję co Wy??? Nie z  ciekawości a z podziwu dla jej talentu!!??? kwestia zaufania i chęć  posiadania jej pracy bo kochasz to samo co i ona robi??? Macie wspólne  zainteresowania , dzielicie się swoją wiedzą ze sobą.. pasja połączona przyjaźnią ..   Zamówiłam u Gosi piękny zestaw koszy:)) To wspaniały zakup i bardzo się cieszę ,że je mam. Gosiu bardzo dziękuję!!!!!!  Mam swój zestaw .. hmm podzielę się z mamą bo już o niego  pytała:))) Jest profesjonalnie wykonany  i piękny!! brawo.       Gosia zadbała o każdy szczegół i włożyła swoje serce w tą pracę.. za to będę ją podziwiać!!  Wie ,że wykonuje to co ona , bała się z początku.. to normalne:))  ale teraz niech wie ,że nie ma czego się bać!!  Gosiu jestem szczęśliwa:))) i zachwycona:))     Prace zakupiłam u Gosi : http://hobbygosi.blogspot.com/  Zapraszam !!! na zakupy:)) Muszę z Wami podzielić się następną informacją:)))  Każdy kto ma konto na fb i zajmuje się papierową wikliną zna tego zwariowanego człowieka hehe  Wujek Przyroda:))      otóż to .. Wujek założył z ciocią Ewą;)) bloga!!! http://zumbaslowikiwujekprzyroda.blogspot.com/    Na ,którego serdecznie zapraszam!!!  Każdego kto kocha papierową wiklinę i taniec;))  Przywitajmy faceta tworzącego piękne dzieła!!!  i kobietę zwariowaną instruktorkę zumby !!!    Dobranoc:))) 