W Bibliotece na Zamku w Ostródzie odbywają się warsztaty prowadzone przez Jolę prowadzącą  bloga http://www.jolazola.blogspot.com/   w których i ja biorę udział:)  Mieliśmy już dwa spotkania.                 Powstają piękne karteczki , które na dniach będziecie mogli obejrzeć na blogu Joli:)  Zapraszam tych co nie zdążyli lub nie wiedzieli o warsztatach :) czwartek godz. 18:10   nic straconego!! a już zaczynają się zapisy na kolejne warsztaty z filcowania:)) Chciałabym Was też poprosić o pomoc dla małej Bianki      Świat małej Bianki i jej rodziców zawalił się.   Jedynym ratunkiem dla dziewczynki jest kosztowne leczenie.   U dziewczynki stwierdzono chorobę genetyczną o nazwie ceroidolipofuscynoza,   która objawia się szybko postępującym  zanikiem sprawności ruchowej i intelektualnej. Przerażające jest to, że  choroba w zastraszająco szybkim tempie osiągnęła już drugie stadium.   W zeszłym roku Bianka była jeszcze dość samodzielnym dzieckiem, mogącym swobodnie funkcjonować, uczęszczała do przedszkola, bawiła się z rówieśnikami, nie odbiegała poziomem rozwoju od innych dzieci.   Obecnie  nie jest  w  stanie sama jeść, poruszać się, czy siedzieć.   Choroba spowodowała duży  regres intelektualny oraz zatracenie zdolności mówienia.   Jedyną szansą dla dziewczynki jest kosztowna kuracja genowa.   Koszty leczenia przekraczają możliwości finansowe rodziców, dlatego razem możemy sprawić, że będzie to możliwe.     jak można pomóc tej dziewczynce???  Zapraszam Was na stronę http://bianka.manifo.com/numer-konta     Tu znajdziecie wszystkie potrzebne informacje   Dziękuję w imieniu rodziców i przyjaciół małej dziewczynki. 