Dobry wieczór:)    Pokażę Wam co ostatnio porabiam:) Wspólnie z Bożeną Oleksa z bloga http://bozenao.blogspot.com/ prowadzimy warsztaty w Miejskiej Czytelni na Zamku. Wspaniała atmosfera:)) jest nas ponad 40 osób :)  i powstają cuda!!!    Czytelnię opanowały anioły.............    Nie przejmujemy się kamerą, fotografami  i gośćmi ,którzy nas odwiedzają:)  My spotkaliśmy się w jednym celu: stworzyć anioły!!    Pierwszy dzień warsztatów był wczoraj:) zdjęcia z tego dnia wystawiam za zgodą   Miejskiej Biblioteki w Ostródzie. W tym dniu oklejałyśmy nasze aniołki                 A dziś malowałyśmy:)) i miałyśmy gości:))  odwiedziły nas władze miasta:)    zdjęcia z dzisiejszego dnia są autorstwa mojego brata:) I nasze prace czekają na wykończenie w czwartek:))   nie wszystkie tu widać:)         Życzę spokojnej nocki     a w czwartek Wam napisze po co były te warsztaty i co w tej mojej głowie   i Pani Bożenki się zrodziło;))))  jaki cel mam przed sobą;))    jutro lekarz... niestety nie jest ze mną za dobrze:( 