Kochani jestem zaskoczona bardzo mile!!! Pani Gabrysia, z którą przed  chwilą rozmawiałam pozwoliła mi umieścić zdjęcie z jej pracą!! róże  wykonane dzięki mojemu kursowi!! za pierwszym razem. Łał nawet nie  wiecie jak się cieszę!! moja praca nie poszła na marne!! już nie wspomnę o bukiecie , który jest ciężko zrobić:)    Dziękuję Paniom z nk za to uczestniczą w życiu mojego bloga!!uczą się i piszą do mnie o swoich osiągnięciachjestem dumna z Pani Gabrysi!!!Druga Pani :) Małgosia!!! brawo.. Pani Małgosia zawsze wykonywała dla  mnie łabędzie origami!! zaraziła się od Ani:) czyli mnie heheh papierową  wikliną a teraz proszę!!! pierwsze róże Małgosi !!!zrobione dzięki  mojemu kursowi!! Znamy się już kilka m-cy dzięki naszej współpracy Małgosiu jestem z Ciebie dumna!!! słuchajcie !! te róże są w koszu w kształcie serca z papierowej wikliny!!  Dziewczyny SUPER!!! piszcie proszę, jak chcecie abym pokazała Wasze prace, ostatnio usłyszałam : wstydzę się!! ja nie gryzę, choć groźnie wyglądam;) anna@promega.com.pl 