Nie pamiętam kiedy brałam udział w candy???  oj dawno temu:)) więc dziś zapraszam do udziału w candy u Koziołka:))  w którym i ja wezmę udział    klik na zdjęcie:      Zapraszam również do Weroniki, tu znalazłam cudowne prace !! piękne drzewka:)   to nasza nowa koleżanka w blogowym świecie:)  http://mala- pracownia-weroniki.blogspot.com/      A na osłodę jeszcze jedno candy:))  Cukierki rozdaje Hania  candy marzenie dla tych co chcą zacząć przygodę z decoupage    klik na zdjęcie        Nie zapominajcie i o naszym candy!!! do 30 listopada!!!  klik    mój stroik czeka:)) jak i pozostałe cukierki u Pauli i Beatki:)) 