Wykonałam wzór Pamiątki na prośbę jednej z Pań. Prosiła o podziękowania dla nauczycieli na koniec roku.Kojarząc sobie z czym możemy połączyć pamiątkę dla nauczyciela wpadłam na taki pomysł:Ozdobny dziennik lekcyjny,sztywna okładka. Otwieramy i mamy dwie części: - życzenia- miejsce na zdjęcie klasowecałość ręcznie wykonana po lewej stronie umieściłam zakładkę -kieszonkę , w której umieściłam wysuwane kartki, ilość karteczek zależy od ilości uczniów, karteczka to: imię i nazwisko ucznia z numerem z dziennika, po drugiej stronie karteczki każdy z uczniów może napisać kilka słów od siebie. 