Zostałam przyłapana dziś przy pracy..:)) robię dla Was kursik !! Ale kawkę będziecie musieli mi postawić,  namęczyłam się z aparatem i pracą przy tym kursie.  Mój mąż zrobił mi tą fotkę z zaskoczenia  ;))   Miałam dziś małe problemy,nie radziłam sobie ze światłem słonecznym w pracowni..  Ale udało się:))   Kurs będzie na moim drugim blogu ,jak dobrze pójdzie jutro .  Muszę wywołać zdjęcia.. jest ich troszkę:))  i całość opisać heheh więc kawa murowana !!! proszę Państwa;)))   a w weekend samochód zaczynam;))      Odpowiadam na pytanie:) od http://magicznyswiatdeco.blogspot.com/   Wachlarze można jeszcze wysyłać , czekamy na wszystkie:)) mamy w sumie jeszcze 2 tygodnie , ale jak ktoś dołączy później nic się nie stanie:))) A Wam   Dziękujemy za udział w naszej zabawie !!!! Jak to Aga napisała:   "Wspólne pas­je mag­ne­sem przyjaźni. "  P.S. zapraszam na blog powyżej;)) piękne prace ,nie wiem tylko jak koleżanka ma na imię:( buziaki 