Kochani dziś Justynka zaskoczyła mnie niesamowicie!!Pokazała mi swoją pracę , powiem Wam szczerze ,że nie wierzyłam :)Justynka wykonała w/g mojego przepisu różowego słonia:)Ta praca jest wykonana profesjonalnie!! piękne równe róże , dopracowane szczegóły. Justynka nie posiada własnego bloga, więc będę ją mocno namawiać do założenia, jej prace są piękne , świat powinien je zobaczyć. SŁONIK JUSTYNKIPraca nad słoniem jest bardzo czasochłonna i wymaga sporej wyobraźni i umiejętności.Nasza koleżanka swoją przygodę z krepą i różami zaczęła nie dawno .Nie uwierzycie 2 m-ce temu. Ma dziewczyna niesamowity talent. Mam jeszcze jedną dla Was ważną informację!!Ten cudowny słoń jest na sprzedaż.To piękny nietypowy prezent!!ślub, wieczór panieński,chrzciny lub urodziny np 18-nastkaPrezenty dostępne w sklepach są oklepane a tu macie nie powtarzalny wyrób!!dla obdarowanego na szczęście. Jeżeli jesteście zainteresowani tą pracą,lub macie pytania do Justynki , podam Wam mail do niej: tynka1703@gmail.com zdjęcie wystawione za zgodą autora 