Witam :) Wykonałam wczoraj pierwszą bombkę ze sznurka:) Jestem zadowolona z efektu , więc dziś robiłam drugą , która schnie a dla Was zrobiłam zdjęcia podczas pracy. Zaznaczam ,że jestem w tej technice zielona!! ale jak wyszło to podzielę się wiedzą:) Zapraszam: http://aniainspiruje.blogspot.com/2012/11/zrobmy- sobie-bombke.html     Mam prośbę do koleżanek blogowiczek i nie tylko,które już wykonywały takie prace o kilka wskazówek ,jak jeszcze można wykonać taka bombkę;)) może wykonacie nam kursik?? 