Witam Wszystkich po Świętach.Jak Wam minęły?? Ja jestem przejedzona i rozleniwiona.Dziś pobudka 6:30  i do pracy;)) Opowiem Wam o moich Świętach. W niedzielę miałam gości .Odwiedziła nas moja babcia,która w  tym roku kończy 92 lata. Po obiadku przy kawce opowiedziała nam swoją historię od roku  1942 .Jak została wywieziona z Polski i co przeżyła w tamtych latach. Opowiedziała nam o strasznych przeżyciach ale i o tych dobrych chwilach. Musimy spisać jej wspomnienia.    Moje cudowne kobietki .   Babcia coś mi uzmysłowiła : musimy dbać o swoją rodzinę .Nie biegnijmy  przez życie a cieszmy się każdą jego chwilą.Kochajmy bliskich i  spędzajmy z nimi jak najwięcej czasu. Wyciągajmy pomocną dłoń do każdego  kto jej w tym momencie potrzebuje. ......... To były cudowne Święta pełne miłości i ciepła z rodziną ,którą bardzo kocham i nie pozwolę jej skrzywdzić 