Witam tym razem nie świątecznie;) a okazjonalnie.  Minął tydzień ciężkiej pracy , skończyłam wózeczki maluszki.  Nie było łatwo , pogoda była kiepska , więc i malowanie było czasochłonne. Powiem Wam po cichutku ,że jak tak stały  wszystkie razem, łzy mi z oczu poleciały,niesamowite uczucie;))   Wózeczki pojadą na chrzest Filipka . Będą formą podziękowań dla gości od małego Filipka i jego rodziców.         Buciki szydełkowe 5cm;)) zrobiła dla mnie Iwonka :)  w ekspresowym tempie!!     KONIEC... ;))) pracy na dziś   Witam nowych obserwatorów   oraz  Dziękuję za tak miłe i pełne ciepła komentarze. 