Na potrzeby wystawy ,która właśnie odbywa się w Bibliotece na Zamku w Ostródzie , wykonałam dodatkowo 2 nowe prace:)  Nie pora jeszcze na choinki ,ale chciałam pokazać mieszkańcom Ostródy jak można samemu w prosty sposób wykonać własną ozdobę i ku zdziwieniu wielu z papieru. Nie musi być to choinka ! polakierujemy ją i może być abażurem lub wiszącą dekoracją okna. Osoby ,które zajmują się papierową wikliną splot znają :)) ozdobiłam ją w kolorach jesieni    Choinka ma już nawet swoją nową właścicielkę:)) Zagości u Moniczki , którą wczoraj poznałam osobiście i aż trudno mi uwierzyć ,że dopiero teraz. Dlaczego??? Monika-Nika mieszka w Ostródzie i ma piękną pasję , jak wczoraj zobaczyłam na wystawie Tildę z seledynowymi dodatkami ,oczy miałam jak 5 zł:))) coś wspaniałego!!! jaka precyzja wykonania, jaki styl i klasa!! ach...........  Okazało się ,że Monika ma bloga ,którego nawet obserwuję nieświadomie heheh .. Zapraszam do Moniki!! Sami oceńcie jej prace , ja tylko wzdycham na ich widok:))   http://mojeanielskieinspiracje.blogspot.com/   Druga praca na wystawę to klatka , klatki są dwie ale dziś pokażę Wam moją pierwszą ;)) Marzyła mi się ona już od dawna.. więc postanowiłam spróbować i ją wykonać w/g własnego pomysłu. Troszkę się namęczyłam przy niej,ale udało się , jak zawsze sobie powtarzam i innym : to pierwsza praca, druga będzie piękniejsza:))      w klatce wisi na sercu z suszu aniołek brązowe gałązki, kwiaty róż .. biel i złoto       Ci co mnie znają wiedza ,że kocham stosować takie kolory i materiały w moich pracach.       Życzę wszystkim miłego dnia :)  choć jest pochmurny . 