Postanowiłam zrobić nowy kurs dla Was .Mam kilka propozycji i czekam na Wasz wybór:) Mój sklep ma już nagłówek , który wybraliście , dziękuję za pomoc:)  Kursik na kapelusz:   Kursik na koszyk gruszkę:   Kursik na mini gorset :     Zapraszam do komentowania ,na  pracę która dostanie najwięcej komentarzy wykonam kurs .     Miłego Dnia!!!  NIESPODZIANKA!!!  Miło mi jest Was poinformować,że kurs na  wybraną pracę wykonam z Kingą,zaprosiłam tą fajna dziewczynę do siebie  :) Kinga przyjedzie pociągiem do mnie i wspólnie  wykonamy dla Was kurs!! Stara blogowiczka i wikliniarka czyli ja oraz  nowa blogowiczka i początkująca wikliniarka Kinga:))) http://kingaszudra.blogspot.com/ , dalej możecie wybrać pracę , wśród osób komentujących będzie nowy posiadacz pracy ,którą wykonam ja , bo praca Kingi będzie jej pierwszą tego typu i zabierze ją do domku.  Nie znamy się z Kingą osobiście , poznałyśmy się na nk a teraz spotkamy się pierwszy raz:)) Więc to będzie niesamowite spotkanie i ciężka praca:))  Wygrywa gorsecik jak widzę:))  wybieramy do soboty (16 luty)a w czwartek wykonujemy kursik dla Was. 