Ulalala  godzina 23.45 ;) a ja skończyłam pracę!!! teraz pakowanie walizki i na 3  dni do Warszawy... Mam nadzieję że zatęsknicie za mną;) Jutro rano  wyjazd.. od 15.00 pakowanie prezentów dla dzieci z domu dziecka w  W-wie:) To dzięki Wam mamy co pakować;) dzięki pingwinkom, a w poniedziałek  wielki dzień!!! Spotkanie po raz pierwszy z Agnieszką Bartecką ;) Beatą Marszałek , właścicielką portalu mamycel.pl, Rafałem Marczak Artystyczny Ołówek oraz z innymi wspaniałymi ludźmi;) w Domu Dziecka na Bielanach .Razem spędzimy Wigilię wspólnie z  dziećmi z domu dziecka, będzie nas wielu ale najważniejsze są dzieci!! wręczymy dzieciakom prezenty, będziemy wspólnie z Piotrem Kowalickim i Katarzyna Caren Wiercińską  śpiewać kolędy. Będzie to niesamowity dzień : pełen miłości i dobroci.  Nasz wspólny dzień , który na zawsze utkwi nam w pamięci. Idę się  pakować;) do środy .. buuuuziaki!!! 