Zrobiliśmy sobie zabawę na fb wyzwanie wachlarz moja praca , którą wykonałam rok temu.Nie musi być identyczna;) ma być wachlarzAby nie wyszło,że się obijam, sama również wykonuję inny niż ten.Nie jest to kochani kurs.Właśnie nad nim pracuję i fotki są na bieżąco;)ciemno jest w mojej pracowni więc jakość zdjęć nie jest dobra:)etap I Wachlarz będzie całkiem inny od tego co zrobiłam kiedyśetap 2splot na przemian specjalnie nie ma etapów dalszych bo teraz muszę go pomalować;)buziaki  Info: Dziewczyny wyzwanie na wachlarz jest bez nagród to tylko podzielenie się swoją pracą i sposobem wykończenia:) Zabawa . wyzwanie z nagrodą to kapelusz: http://annakrucko.blogspot.com/2012/01/konkurs.html Niga:) jeżeli chcesz pokazać nam swoją pracę wstawię link do Ciebie. Już byłam widziałam Twoje prace ,wachlarz jest śliczny. Zapraszam do Nigi świata:)  http://nigiswiat.blogspot.com/ 