Dobry wieczór !!!    Ruszyłam z galerią wózeczków:) Olbrzymia wspaniała galeria , na którą Was serdecznie zapraszam:)    W ten sposób rozpoczynam akcję : promujmy polskie rękodzieło.  Taki cel ma ta galeria!!!          "Wspierajmy polskich twórców,artystów,rzemieślników !!! To ważne !!! Zdecydujmy się na kupno prezentów okolicznościowych, od drobnych przedsiębiorców,ze sklepu z rękodziełem, od sąsiada ,który robi wszystko, aby utrzymać swój mały sklepik. Od przyjaciółki, która wytwarza niepowtarzalne rzeczy, od tego który oparł się globalizacji w naszych okolicach ..... Zróbmy tak,aby nasze pieniądze trafiły  do zwykłych ludzi,którzy ich potrzebują, nie do firm międzynarodowych  i wielkich przedsiębiorców  którzy płacą zbyt mało swoim pracownikom  i przemieszczają  firmy w inny koniec świata.  Pamiętajmy to ważne !!!! . "  Do Mikołajków co raz bliżej ....  na pewno każdy chciałby dostać coś wyjątkowego, niepowtarzalnego od bliskiej osoby  lub obdarować kogoś czymś wyjątkowym..."      Klik: http://annakrucko.weebly.com/     Galerię zorganizowałam na nowo powstałej stronie...  Blogger ma swój limit, a zdjęć jest ok 230 ;)  więc nie było możliwości wstawienia ich na moim blogu Moim marzeniem jest dalej Was promować:))  i organizować kolejne tak wspaniałe galerie..    Pomyślimy o świątecznej:)) Proszę o wyrozumiałość i sprawdzenie swoich prac:  może wychwycicie błędy, jak tak dajcie mi znać tu w komentarzu  jeśli brakuje czyjeś pracy, przepraszam ale sporo ich było , dajcie mi znać na mail  jak brak linku do Was do bloga również proszę o takie info:))    buziaki!!!!!! 