Dobry wieczór:)   Miałam bardzo pracowity dzionek:) Skończyłam kilka prac. Uważam koniec roku za zamkniety;)   walizki spakowane .. czas na wakacje!!!  Dwie pamiątki dla dwóch Pań:) walizki otwierane:) jak w moim kursiku i wiecie co??  musiałam sama korzystać z mojego kursu, dobrze że je mam hahah http://aniainspiruje.blogspot.com/search/label/walizka    miałam tylko jedno pudełko po butach :(  drugie zrobiłam z tektury;) i nie widać różnicy              temat walizek skończony Wstawiłam na bloga z kursami kolejny tutorial:)   na zegar http://aniainspiruje.blogspot.com/2013/06/zegar.html  zapraszam :) to wersja nr 1 , kolejna schnie    Dodatkowo bawiłam się z modeliną fimo  mam wspomnienia przykre i rocznicę niebawem   dla synka Michałka wykonałam aniołka na grób       Chciałabym pochwalić przy okazji koleżanki!!!    martwiłam się czy wykona ktoś prace z ostatnich kursów   a tu niespodzianka!    młynek który wykonałam w kursiku: http://aniainspiruje.blogspot.com/2013/06/kurs-mynek-do- kawy.html    wykonała Madzia http://drobiazgicociesza75.blogspot.com/  Zapraszam na jej bloga:))     kolejny młynek u Agi:) http://ozdobyagnez.blogspot.com/    oraz   wóz z patyczków  Aga pokazała go na fb:)   kolejny jest  u Diany:) http://dianasiulinska.blogspot.com/2013/06/jada-wozy.html zapraszam!!!    cieszę się ,że jestem pomocna:)) zdjęcia wystawiam za zgodą autorów 