Dobry wieczór :))    Szukamy 3 projektantów bloga http://naszawspolnapasja.blogspot.com/2013/08/casting.html Zapraszam !!!        Masz okazję się wykazać i pracować ze mną i moimi koleżankami. Jest wiele plusów takiej współpracy,blog będzie miał sporo nowych pomysłów . Będzie służył ludziom . Jakie są wymagania?? własny blog, uśmiech na twarzy , chęć do pracy i pomocy innym Czy poniesiesz koszty tej pracy?? nie !! jedynie satysfakcję z tego co robisz;))  Nie ważne jaką techniką artystyczną się zajmujesz lub z jakiego kraju pochodzisz !! pracujemy zdalnie:) 