Dobry wieczór :) Na początku wysyłam Wam pozdrowienia od naszego listonosza:)  Wczoraj wysiadł z samochodu i mówi:   "Pani Aniu ja dziś z domu zabrałem specjalnie kosz na Pani paczki a mam tylko jedną  "  Ale dziś z uśmiechem na twarzy przywiózł kolejne paczuszki.   Serduszek mamy już dużo , to niesamowite jak jedno serduszko połączyło tyle osób.    W jednej z paczek wraz z listem przyszło piękne serce,które  wykonała Pani Gabrysia   z pierwszych swoich skręconych różyczek.   Jest dla niej bardzo ważne, ale tak jak napisała w liście , wierzy że te serduszko pomoże komuś .  Dziękujemy Pani Gabrysiu!!!        Nie tylko serduszka przyjeżdżają do mnie;))  Są też listy,które czytam po kilka razy oraz taki o to rysunek , wykonany przez utalentowaną osóbkę   Anię Szkopek   To Ani autorska praca:)  Jest bardzo duży, i już jest w antyramie;))       przyjechał również słodki aniołek od Anetki   http://alutkowe-handmade.blogspot.com/ Dziś ruszyło głosowanie na Blog Roku 2012   Biorę udział w tym konkursie.   Będzie mi bardzo miło jak zagłosujecie na mój blog. Szczegóły są u góry . 