Kolejne wózeczki z serii A M na prezenty :      chrzest     ślub kolejny kielich:)     oraz dzisiejsza praca:)       Zestaw  dla pewnego małego"mężczyzny". To bardzo dzielny chłopczyk , ma na imię  Szymek:))   urodził się w maju 2012 roku.Jego pierwsze m-ce życia były  bardzo ciężkie,   ale ten mały człowieczek pokazał światu że jest silny i  teraz jest wspaniałym maluchem :))   który  niebawem ma chrzciny.   Jak tylko się o tym dowiedziałam zostawiłam  wszystko .  Przyszywana ciocia Ania i jej brat  , wujaszek:)   wykonali dla malucha zestaw na pamiątkę tego uroczystego  dnia:)   Jak urośniesz maluszku będziesz miał pamiątkę :)))  Brat wykonał  wózeczek , ja go ozdobiłam , uszyłam poduszkę .   Dodatkowo zrobiłam  dzwonki na okno :) dzwonią ;))) i mają dwa serduszka jak seria A M .   Dzidziuś w rączce to mały symbol , aby maluch wiedział ,że zawsze może liczyć na nas:)   ♥ Szymonku 