Wszystkie moje blogowe koleżanki oraz kolegów, wszystkich moich znajomych ,  wszystkich  odwiedzających oraz Ciebie drogi gościu:)   proszę o wsparcie!!! dla mojej koleżanki , wspaniałej osoby , o której nie raz Wam wspominałam.Proszę zagłosujcie!! Na kogo mogę liczyć jak nie na Was???  wystarczy kliknąć w link i po prawej zagłosować:)) http://www.szyciowyblogroku.pl/zgloszenie/pani-niteczka- prezentuje/      słonik juz raz przyniósł szczęście Joli:)  mam nadzieję ,że tym razem wygrzebując tą fotkę z archiwum ,znowu przyniesie:) 