Mój dzień był bardzo pracowity, ale miałam chwilkę aby spełnić swoje marzenie , zawsze podziwiałam w swoim mieście dziewczyny ,które na koniach przemierzają łąki ,pola.Często chodząc nad jezioro latem, jako mała dziewczynka czy nastolatka widziałam grupę osób jeżdżących na koniach.Marzyłam o tym aby spróbować i stać tak blisko tego zwierzaka aby czuć te ciepło bijące z jego ciała, i móc spróbować choć na chwilę usiąść w siodle.Dziś spełniłam swoje marzenie:))) dzięki Kasi. Poznałam Dixana ,pięknego młodego konika:)) Mam nadzieję że nasza przyjaźń będzie trwać , a Kasia będzie mnie uczyć jazdy i technik . Kochani człowiek bez pasji,jest jak bez duszy,pamiętaj :miej choć małą  pasję dla  samego siebie,spróbuj ,ucz się ,nie poddawaj się.. spełniaj marzenia .  Są pasje ,które odkrywamy przez przypadek,  uwierz w siebie, odkryj w sobie  swoją pasję . .. spełniaj marzenia. 