A w nosie z odśnieżaniem;))) wzięło mnie i ulepiłam ?? Zająca heheheh         Troszkę mu się przytyło ;))) ale sprawił radość dzieciom sąsiadów:))  obserwowali cały proces lepienia i ozdabiania:))    Pozdrowienia z zaśnieżonej Ostródy!!!  PS zająca malowałam spray złotym , szkoda że miałam go tak mało:)) byłby piękniejszy !! dodatkowo użyłam , jak zabrakło mi złotego srebrny O tej technice powiedział mi brat:) nic się nie dzieje , snieg nie topnieje a spray ładnie kryje:)) polecam;))))) Zapomniałam Wam się pochwalić:) Prezent na zajączka dostałam  !! pojawił się artykuł o mnie na całej stronie w gazecie :) Udzieliłam wywiadu młodzieży jakiś czas temu i proszę jaka niespodzianka na same Święta:) 