Dobry wieczór . Skończyłam pracę , która była dla mnie nie lada wyzwaniem;))  Fani Gosi Andrzejewicz zamówili u mnie dla niej szafkę z dodatkami.   Niby prosta praca ale wymagała ode mnie pomysłu.   Dostałam zdjęcie i musiałam dopasować do niego całość;))    wysłuchałam kilka razy ten utwór;))          i myślałam jak wykonać pracę ;))   przecież to Wojowniczka!!  nie dam różu i bieli;))  musiałam użyć kolorów bardziej intensywnych i stworzyłam szafkę        w czerni, miedzi ...złoto srebro perła i czerwień     oświetlenie ledowe z seledynowym odcieniem:)       Na ramce jest kawałek ref.;)) :  "Nigdy się nie poddam Swoją wartość znam Wiesz kobieta taka jak ja Wojowniczki duszę ma "           Do szafki wykonałam notes oraz na prośbę ramkę z muszelkami     Dowiedziałam się sporo o Gosi:) co kocha i jakie ma pasje.    okazało się ,  że kocha Włochy !!  miałam w domu muszelki przywiezione z Włoch;)) wykorzystałam je do pracy         Miałam dziś wypadek w domu, nie ciekawy, szłam z laptopem do drukarki,  mój owczarek za ścianą się położył ,  nie widziałam jej, potknęłam się  o nią i poleciałam , dwa kolana spuchnięte - stłuczone, zdarte łokcie i ból  niesamowity:( ale jeszcze jedna tragedia, laptop z 3 letnią pracą  uderzył o podłogę i straciłam dane  wszystkie, nie mam też  maili które przyszły do dnia dzisiejszego . Więc proszę osoby ,które do mnie napisały maile z pytaniami o powtórną wysyłkę, inaczej nie będę w stanie odpisać.  Mam nadzieję ,że dane z dysku uda mi się odzyskać :(  buziaki 