Dziś dzień bardziej informacyjny:) Rozmawiałam dziś z Marcinem Lubańskim i przekazał mi tyle wspaniałych wieści ,ze warto się z Wami nimi podzielić.    Papierowa Wiklina z Białej Podlaski działa dla Was :)    21-23 czerwca to bardzo ważne dni w tym roku  to "świeto" dla nas wszystkich wyplatających z papieru;) II Festiwal Sztuki Kreatywnego  Recyklingu    w Białej Podlaskiej  na Stadionie Miejskim MOSiR   W trakcie Festiwalu odbędzie się koncert min: Mirami    Kalwi   Remi, Recykling Band oraz Liber i Natalia Szroeder,  Ino Roz   (w ramach Dni Białej Podlaskiej organizowanych wspólnie z  Festiwalem).  Wezmą w nim udział celebryci , będzie sporo atrakcji i konkursów.   A oto jeden z nich:      "Konkurs na DOWOLNĄ FORMĘ ARTYSTYCZNĄ   LUB UŻYTKOWĄ Z MATERIAŁÓW RECYKLINGOWYCH. Prosimy o umieszczenie informacji o konkursie na Państwa profilu facebook oraz stronie. W chwili obecnej kwota jaką chcemy przeznaczyć na nagrody wynosi 12.000  zł. Jednak do czerwca mamy nadzieję że zwiększy się ona dwukrotnie więc  jest o co walczyć. Na bieżąco będziemy informować na naszej stronie www.papierowawiklina.pl o zmianie w puli nagród.  Istotnym jest fakt, że w konkursie nie chodzi tylko o prace z  papierowej wikliny ale wszystkie, które stworzone są z materiałów  recyklingowych!!!! "     regulamin konkursu  pod linkiem http://papierowawiklina.pl/index.php/84-ogolna/302-konkurs-na- dowolna-forme-artystyczna-lub-uzytkowa-z-materialow- recyklingowych-w-ramach-ii-festiwalu-sztuki-kreatywnego- recyklingu    Fundacja Kreacja Magia Rąk www.papierowawiklina.pl Kochani , nie bójcie się pokazać swoich prac, dołączcie do wspaniałej grupy osób , nie tylko z Polski   pokażcie światu swoją pasję i podzielcie się nią z nami!!!!     A teraz informacja dnia;))))))    KLIK:   Izabella Miko promuje II Festiwal Sztuki Kreatywnego Recyklingu  oj dzieje się dzieje:)) mam nadzieję ,że wybierzemy się wszyscy na Festiwal , fajnie byłoby się spotkać w tak dużym gronie !!  ja obiecałam ,że będę ;) więc w terminarzu zapisałam : 21-23 czerwca nie ma mnie hehhehe:)  jadę się bawić z ludźmi z całej Polski i w jednym celu:  promować nasze wspólne plecionki;))) 