Pieskie życie. Bohaterami filmiku są : Atomik-kundelek, piesek mieszkający u mojej mamy i brata, jesteśmy z nim bardzo związani emocjonalnie. Zabrany został ze schroniska,obecnie ma 12 lat i jest bardzo chory , ma nowotwór płuc,powiększone serduszko. Ale cieszymy się z każdego dnia spędzonego z nim. Biega , macha ogonkiem,przynosi zabawki,jest nie świadomy tego ,że jest taki chory i z tego,że nie wiele czasu mu pozostało.  Sara -owczarek niemiecki, nasza ukochana sunia, pies mający swoje zasady , ma 7 lat. Leniuch i śpioch, wejdziesz do nas za bramę, wpuści ale potem jak złapie za nogawkę , nie ruszysz się dalej:)  Harnaś- czarny kundelek lat 4;) o to długa historia .. piesek kupiony na Krupówkach , uratowaliśmy mu życie.Za wcześnie został odebrany matce , jakbym miała bliżej do Zakopanego pojechałabym skopać tyłek temu oszustowi, kundelek miał być terierem tybetańskim i miał mieć dwa miesiące. Sprzedają psy , zarobaczone, chore i oszukują klientów. Większość tych piesków nie przeżywa.Nasz miał ogromne szczęście bo trafił na nas. Teraz to urwis ,mała kochana przytulanka.I obrońca domu, zanim duża Sara się ruszy on narobi takiego rabanu że hej;)!!  Zapraszam Was na filmik o naszych pieskach. Autorem i realizatorem filmu jest mój braciszek.    http://www.youtube.com/watch?v=EHrTuUY3HK8 context =C3e64cc7ADOEgsToPDskJVufsjJ4DT44qgwKEEeqfB 