Witam serdecznie  Po wielu stresach związanych z tym konkursem, nasza ankieta zastrajkowała.I nie przyjmuje już głosów :((zorientowaliśmy się ok 9 rano. ankietę wstawiałyśmy szybko i nie używałyśmy jej wcześniej. Przy projektowaniu ankiety  nie przewidziałyśmy, że godzina 00:00 18 lutego2012r. dla tego programu to  początek dnia a nie koniec.  Mój znajomy chciał zagłosować i nie mógł. Człowiek uczy się na błędach  ja osiwiałam z Moniką przez to wszystkoZe swojej strony możemy napisać tylko: Przepraszamy za problemy. Nie da się ankiety poprawić ani przedłużyć,więc jak ktoś z Was taką u siebie umieści ,sprawdźcie kilka razy czy datę macie dobrą i pamiętajcie 0:00 to początek nie koniec dnia. Nie  wiedziałyśmy ,że konkurs będzie aż tak popularny i nikt z nas nie przypuszczał że będą działy się takie cuda(cyrki w głosowaniu) a prawdopodobieństwo,że pozmieniają się procenty przy pracach w ankiecie jest bardzo małe. W ankiecie zagłosowały 124 osoby.Ankieta wyłoniła nam uczciwie 8 osób z największą liczbą głosów. praca nr.25- 18%praca 28 -12%praca 30-10%praca 5-10%praca 1-7% praca 15-6%praca 24 - 6%praca 29-6% Po rozmowach z Jury , wieczorem , wypiszemy nagrody z osobami ,które je otrzymają. .Na fb po informacji o zakończeniu konkursu i podaniu powodów jedna z Pań napisała:  "Kochani   Moi , a  ja z całego serca serdecznie dziękuję , za to że Ania    i     szanowne Jury zrobiliście kawał dobrej  roboty i  że powstał   ten wspaniały konkurs ,że mógł wziąć w nim udział każdy   i nie ważne ,   którą pozycję zajmę , każda jest  dobra ,  bo   biorąc udział zdobyłam  coś więcej , zdobyłam nowe   Blogowe  Koleżanki i większą popularność mojego  bloga . Dziękuję Aniu ,   że link do mojego   bloga mógł    być zaprezentowany  na Twojej  stronie to dla  mnie wielki zaszczyt  i wielka wygrana :) i  wiecie  co Kochani   mam  już zamówienie na kapelusz  dla Pani   na urodziny  i to  jest w tym   wszystkim takie piękne i fajne...." Joasia  Dziękujemy  Joasiu.  Tak miało to zadziałać,dlatego nie ma anonimowych prac. Pod pracami jest informacja: .........................Prace pokazane na moim blogu wystawiłam za zgodą autorów. Proszę zanim je skopiujesz spytaj się czy możesz. Jeżeli jesteś zainteresowany kupnem pracy , napisz do autora. Przy każdej pracy jest link do bloga .Jak nie ma napisz do mnie :) ja za zgodą autora pracy podam Ci mail:)) .........................Życzę  dziewczynom ,które wzięły udział w konkursie wielu wspaniałych zamówień  i wielu podpisanych umów o współpracę.  Każda praca jest piękna. Budzi  zachwyt i ukazuje Wasze zdolności. Pozdrawiam 