Dobry wieczór:) Pokażę Wam moją nową pracę- Mikołaja. Mam nadzieję ,że Wam się spodoba, jest duży i czeka na swojego nowego właściciela:)        W rączkach trzyma misia i rózgę , do której przyczepiłam bombki.  Buciki mają skórzane podeszwy. Mikołaj stoi na koszu świątecznie ozdobionym              Jeżeli spodoba Ci się moja praca napisz do mnie.   wczoraj pokazałam fotkę na fb, jak u mnie w domu robi się zdjęcia   etap 1 psy na dwór bo moje pieski muszą być w centrum uwagi etap 2 nic z tego ;)) nie pozbędziesz się nas:))  Fotka przerobiona - psikus kolegi z fb;)Krzysia 