Witam:)) już się stęskniłam za Wami:)) dziś nie pokażę prac, bo warto też odpocząć troszeczkę;)))   Dziś mam basen, który ciężko było napompować;)) ale dzięki uprzejmości sąsiadów udało się!! teraz mogę poczuć się jak mała dziewczynka;))   Nie wiem jak u Was , ale u mnie pogoda jest wspaniała) i za chwilkę mam urlopik;))        Pisałam Wam już o mojej przygodzie z laptopem, więc maile mam dopiero od 22 lipca na skrzynce, wcześniejszych maili nie mam , więc jak ktoś do mnie pisał a nie odpisałam przepraszam.Jak możesz napisz jeszcze raz:)) ja wracam do starszych wiadomości i odpisuję w miarę możliwości na każdy. Dziękuję wszystkim , którzy zgłosili się do pomocy , i wykonują pracę dla Kingi .  Wiem że macie dobre serduszka:) wysłałam już ponad 30 maili z adresem:) http://www.annakrucko.blogspot.com/2013/07/pomoc-dla-kingi.html zgłosił się do mnie też Zbyszek z Ostródy :)) www.djzbycho.entro.pl  wspaniały chłopak , który mam nadzieję zagra w Piszu :))   Ja mam w planach pojechać 21 września na ten piknik :) mam blisko     Teraz wracam do wypoczywania ;)) buziaki dla Was !!! 