Dobry wieczór   Dziś pokażę Wam nową pracę :)          znacie już ją z kursu :     II części http://aniainspiruje.blogspot.com/search/label/kurs%20skr%C3 %B3cony-miko%C5%82aj%20na%20drzwi    Dlaczego nowa???    a więc wykonana z gazet:)  Baza to wycięty z tektury księżyc owinięty gazetami     całość oklejona taśmą jednostronną   a dalej wykonana jak mikołaj z kursu              Mikołaj ma 55 cm wysokości i w czapce otwór zrobiony grubą igłą  w którym umocowałam wstążkę do powieszenia mikołaja na drzwiach Pokażę Wam również co dziś odebrałam:))    Ostróda włączyła się w zbiórkę nakrętek   35 kg dziś już przywiozłam do domu  , dziękuję Dorotka:))       w moim osiedlowym sklepie   stoi duża butla do wrzucania nakrętek dla Czarusia Raczyńskiego i jest już ich bardzo dużo     Uszyłam już jedną z toreb do zbierania nakrętek ;)  która jest wystawiona na bazarku dla Czarusia taka torba to nie tylko dodatek, ale również ozdoba domu:) można ją powiesić np w kuchni i zbierać do niej nakrętki   Torbę uszyłam ręcznie z grubego filcu. Ma wysokość bez rączki 32,5 cm, szerokość 26 cm, jest też głęboka i ma długą rączkę z filcu , którą  można przełożyć przez ramię .       Spokojnej nocy !!!! 