Dobry wieczór:)   Skończyłam swoje kosze:) Pomalowane i ozdobione.  Komplet dla dziewczynki , na roczek ,chrzciny lub inną okazję :)       Kosze są dwa.Sukienka duża!!! oraz koszyczek  maluch z figurką dziecka na dłoni.           Tak wygląda z tyłu:)      Nawet buciki są:)     Ma haleczkę i różyczki jako ozdoby:)    Mam nadzieję ,że Wam się spodoba!! Mam w dorobku już komplecik:)       Od jutra kolejne nowe prace zaczynam robić, mam wenę ;))  Miłego wieczora!!  P.S. Dalej trwa konkurs Blog Roku. Tak dużo osób mnie odwiedza, więc proszę  o komentarze :) Pomożecie mi w ten sposób!! Jak podoba Wam się moja praca i chcecie się nią podzielić z innymi , udostępnijcie link do mojego bloga na swoim blogu lub na portalach społecznościowych. To pozwoli innym korzystać z moich kursów i porad oraz bardzo mi pomoże. Możecie też polubić mnie na fb u góry po prawej jest zakładka Lubię to.     Link do skopiowania : http://annakrucko.blogspot.com/     Dziękuję z całego serca :) 