Moi drodzy :) zapraszam Was do udziału we wspaniałej inicjatywie jaką zaproponowała Iga ,    mama malutkiego Szymonka,którego losy śledziła cała Polska.     Zacytuję  Izę:):   " Z nowym dniem przyszły nowe siły i nowe pomysły. Doszłam do  wniosku, że trzeba energię mądrze spożytkować, do czego namawiam i Was. W mojej głowie powstał regulamin konkursu „Coś za coś” – szyjemy maskotki  dla chorych dzieci. Zadanie konkursowe polega na zaprojektowaniu i  wykonaniu maskotki do ćwiczeń z Integracji Sensorycznej. Dla przypomnienia dodam, że zabawka taka musi zostać  bardzo solidnie wykonana (najlepiej podwójny szew) z tkanin o różnej  fakturze, w rozmaitych deseniach i kolorach (pobudzających wzrok).  Maskotka powinna mieć różne chwytki i kształtki, w zakamarkach należy  umieścić fasolę lub groch, by stymulować zmysł dotyku, czy elementy  dźwięczące (ćwiczące słuch)."     Uważam że to wspaniały pomysł , w ten  sposób sprawimy ,że na twarzach dzieci pojawi się uśmiech a my świetnie spędzimy czas podczas pracy!! Zapraszam do rozpowszechniania i udostępniania tego linku , u siebie na fb, nk, oraz na naszych blogach!!  z linkiem do Kurlandii http://kurlandia.blog.onet.pl/2013/07/17/konkurs-cos-za-cos/ Wszystkim za wsparcie oraz chęć wzięcia udziału w tej zabawie z góry dziękujemy!!!!!    Zapoznajcie się z regulaminem :))    i niespodzianka ! Wzgórze dołączyło do zabawy!! same szyjemy zabawki nie do konkursu:)) a dla dzieci abyście zobaczyli ,że to nic trudnego:) Kilka z nas ufunduje też nagrody!!! http://tworczeserca.blogspot.com/2013/07/cos-za-cos.html 