Kochani, miło jest Was poinformować, że Nasza Wspólna Pasja Rękodzieło została Partnerem wspaniałej akcji ,jaką jest "Dzień Dobrego Głoda" zorganizowanej przez Fundację Razem LepiejKliknij na mnie i dowiedz się więcej. Dzień Dobrego GłodaFundacja "Razem Lepiej" organizuje prospołeczną akcję pod hasłem "DZIEŃ DOBREGO  GŁODA”. Akcja ma za zadanie poszerzyć świadomość społeczną dotyczącą  problemu głodu w naszym kraju. Jej głównym celem jest bezpośrednia walka  z głodem, a tym samym niesienie pomocy głodującym.Mamy  nadzieję, iż z Państwa pomocą uda nam się zainicjować coroczną akcję  pod hasłem „DZIEŃ DOBREGO GŁODA”, czyli dzielę się tym, co wydam lub  wydałbym jednego dnia na jedzenie. Wystarczy żeby każdy z nas wykazał  odrobinę chęci, a uda nam się wspólnie pomóc wielu ludziom! Zaznaczamy, że wszystkie zebrane środki finansowe i materialne, zostaną przeznaczone  na pomoc najuboższym. Oto kilka danych dla uświadomienia problemu głodu na świecie.Aktualnie  826 mln ludzi na świecie cierpi z powodu głodu lub niedożywienia, w tym  34 mln - w krajach uprzemysłowionych. Co trzeci człowiek na świecie nie  dysponuje dostateczną ilością pożywienia, (czyli 2 miliardy ludzi!).Każdego roku 12 milionów dzieci umiera z głodu.Aby zaspokoić potrzeby głodujących ludzi, w skali światowej, wystarczy 13  miliardów dolarów, tyle, ile mieszkańcy USA i Unii Europejskiej wydają  rocznie na... perfumy.Właściwie rozwinięte rolnictwo mogłoby wyżywić 12 miliardów ludzi, a więc jeśli jakieś dziecko w tej chwili umiera z głodu, to znaczy, że zostało z premedytacją zamordowane twierdzi Jean Ziegler, specjalny wysłannik ONZ do spraw żywności, a Khalil Girdan dodaje: Nie  możesz jeść ponad swój apetyt. Druga połowa bochenka należy do drugiego  człowieka i jeszcze trochę powinno zostać dla przypadkowego gościa.Pod względem liczby niedożywionych dzieci, Polska zajmuje trzecie miejsce w Unii Europejskiej, za Bułgarią i Rumunią. Blisko 2 miliony dzieci w Polsce żyje na skraju nędzy!My,  jako - nie tylko świadomi problemu obywatele, ale zwykli ludzie, którzy  potraktują gest podzielenia się "kromką chleba”, jako DAR SERCA -  proponujemy, aby „DZIEŃ DOBREGO GŁODA” miał swój finał 4 grudnia 2011  roku. HYMN AKCJI "DZIEŃ DOBREGO GŁODA"   Współpracują z nami w promocji akcji:  Transvimed Grażyna i Piotr Ociepscy   maddogowo Grzegorz Krućko   Rafał Marczak   portal mamycel.pl portal o ślubie 