Wczoraj zrobiłam dwa notesy. Pierwszy w brązach dla Ewy Dratwiak. Drugi cukierkowy dla Paulinki Krzykawskiej.To moje pierwsze prace ;))) w tej dziedzinie . Wykorzystałam maszynę do szycia, kwiatki zrobiłam sama . Ciężka praca, podziwiam dziewczyny , które zajmują się tym na co dzień.Ja dopiero raczkuję a mam zrobić trzy albumy.Mam nadzieję,że sobie poradzę. Dodatkowo w notesie dla Pauli jest zakładka z drugim Notesem a w nim bloczek kartek samoprzylepnych,     Miłej niedzieli Wam życzę.Słoneczko świeci pięknie więc jest okazja wybrać się na poobiedni spacerek;))) 