Zbliża się Wielkanoc, pracę czas zacząć:) Postanowiłam odświeżyć moje pomysły z tamtego roku:)) Może Was zainspiruję??   KOSZE na święconkę  Jak je wykonałam??    Miałam przed sobą prawdziwe kosze wiklinowe, sploty w tych dwóch technikach   są identyczne:) więc wzorując się na wiklinie stworzyłam własne kosze z papieru :)    Pierwszy kosz duuuży , wykonany na owalnym dnie         Drugi kosz bardziej skomplikowany:)  Więcej było przy nim pracy ale technika ta sama  Jest koszyczkiem Wielkanocnym mojej mamy  Wyglądają pięknie w brązowych kolorach, do złudzenia przypominają wiklinę naturalną           OZDOBY STOŁU    Koszyczki o zabawnych kształtach będą piękną ozdobą każdego stołu.  Praca przy nich nie jest trudna , wystarczy wypleść kosz ,  zakończyć część kosza skracając i chowając wystające rurki .Z pozostałych pleść w górę tułów i główkę. Można wesprzeć się drutami aby stabilnie i prosto stworzyć konstrukcję.   Jak patrze na ten koszyczek zawsze się uśmiecham do zdjęcia:  To mój pierwszy!!  W koszyczku można umieścić owoce, słodycze lub na serwetce umalowane jajka:)      Pora na kokoszkę;))  Tu nie ma nic trudnego:)  Zawsze staram się robić zdjęcia w taki sposób aby praca była widoczna i sposób jej wykonania.  Baza to kosz i tak jak wyżej napisałam, splot idzie w górę na kilku rurkach , tu wspierałam się drutami.  Kura ma kapelusz również wypleciony.      Nie koniec inspiracji :) Pamiętacie stojak, większość go wykonała już z mojego kursu.  On również może służyć jako piękna ozdoba zbliżających się świąt. W sklepie za 4,90 kupiłam kule gotowe :)  ozdobiłam różyczkami , a dół ozdobiłam serwetką z motywem biedronki:)          Pomysłów na wielkanoc możemy mieć wiele:)  nawet kosze w brązie (lakierobejca kolor tik)  z rózami w kolorach wiosny ,będę piękną ozdobą Waszego domu    Kosze z kokosa   z dużą pozostającą po zimie szyszką     Pamiętajcie o dodatkach , ja kocham ptaszki:)         Kosze z papierowej wikliny Takie moje małe inspiracje dla Was.    A jakie są Wasze pomysły na Wielkanoc???     Może podzielicie się ze mną nimi?? Buziaki i miłego Dnia 