Moja przyjaciółka z Naszego Wspólnego bloga Monika  Kowalczyk zakwalifikowała się do finału konkursu :"Zostań twarzą  katalogu artystycznego". Jest wśród 25 finalistów tego konkursu. Wybrano ją spośród tysiąca zgłoszeń.Napiszę w skrócie o Moni choć nie da się w kilku słowach:Wysoko  wykwalifikowany urzędnik z Radomia, o dość egzotycznej osobowości,  „wyklęta królowa szkła”. Wrażliwa indywidualistka, a jednocześnie  szalona i zabawna. Twardo stąpająca po ziemi kobieta z zasadami.  Nienawidzi kłamstwa i obłudy, kocha dobrych i pozytywnie zakręconych świrów. Poczucie humoru to jej znak rozpoznawczy…Jeżeli chcecie poczytać o Monice zapraszam:Wywiad z Moniką Zawrócona w życie Bardzo proszę o wsparcie i Wasze głosy :http://www.facebook.com/questions/227838447271884/ 