Melduję grzecznie ,że dziś się nie obijałam:)))Pracowałam cały dzień oczywiście rozsądnie:) Na efekty swojej  pracy muszę jeszcze poczekać.Siedziałam w pracowni i spoglądając w okno kleiłam swoją nową pracę.Mam piękny widok za oknem,widzę las, który nastraja mnie bardzo pozytywnie.Zebrało mi się dziś na wspomnienia, takie dobre miłe wspomnienia:)Włączyłam komputer i słuchałam starej dobrej muzyki .Natrafiłam przypadkiem na tą piosenkę;) Magda Fronczewska : Laleczka z saskiej porcelany:) http://www.youtube.com/watch?v=96JA8Wo- abg feature=player_embedded  Kiedyś pokazywałam Wam moją lalę -pamiątka od babci. Moja babcia ma 92 lata ,piękny wiek prawda?? To cudowna ,mądra kobieta.Bardzo ją kocham . Nie mam dla niej za dużo czasu ale jak tylko mam chwilkę jadę do niej. Dziś,jak usłyszałam tą piosenkę od razu pomyślałam o babci i o tej lali. Miłej Spokojnej Nocki   KOLOROWYCH SNÓW 