Dziś skończyłam dwa wózeczki ale z rattanu:) Wózeczki nie mają jeszcze właścicieli:)) od dawna przymierzam się do wystawienia prac w jednym ze sklepów internetowych,które proponowały mi współpracę :) od 1,5 roku czasu nie miałam okazji tego zrobić, zawsze prace szły na zamówienia. Dziś przygotowałam ofertę , wózeczki szukają właścicieli a ja sklepu internetowego:)) Wykorzystałam bardzo dobre gatunkowo materiały. Całość wykonana ręcznie. Koła wykonujemy sami od podstaw, żaden stolarz nie podjął się ich wykonania.    Pierwszy wózeczek w różu dla dziewczynki propozycja chrzest    ozdobna poduszka, wiszący mały wisiorek na budzie:w kolorze platyny wózeczek, materacyk różowy,aniołek  Drugi wózeczek dla chłopca:  materacyk z filcu, aniołek, wiszący na budzie w kolorze platyny wisiorek: wózeczek 