Moje było cudowne.... Kochani  brakuje mi  małej istotki w domu , która dzieliła by ze mną radości dnia codziennego , dla której mogłabym bajecznie stroić pokoik . Dlatego uciekam w takie prace, dla dzieci . Projekt wymyślony z dnia na dzień , powstawał szybko podczas pracy. Nie inspirowałam się nikim ,sama go tworzyłam.  Od kilku dni bardzo cierpię , ledwo piszę, bolą mnie ręce. Mam problem znowu z nadgarstkami... Obiecuję ,że tym razem zadbam o ręce.. bo bez nich moje życie stanie się bez wartościowe . Moje życie to moja pasja , bez sprawnych rąk nie będę w stanie pracować i rozwijać się dalej.  Wczoraj włączyłam muzykę i nie myślałam o niczym tylko o tym domku na drzewie , który stworzyłam.. Wykonałam go ręcznie , mebelki pomagał mi zrobić mój braciszek, który patrzy na mnie nie kiedy jak na wariatkę;)) co ona znowu wymyśliła?? a wymyśliłam mały kącik , drzewko dla dziecka.        Mój domek ma 80cm.  Domek-drzewko miało być większe, ale później stwierdziłam ,  że ma przecież być dla dziecka :)) więc wysokość musi być odpowiednia.   Górna część to biel połyskująca srebrem , dół drzewka biała. Całość opleciona seledynowymi drobnymi pączkami drzewa.        moje ukochane aniołki czytają książeczkę , a z boku leżą książki. poniżej serwetka   i bukiecik seledynowych kwiatków     piękna ozdoba, którą jak tylko zobaczyłam wiedziałam ,że musi być w tym domku ,  jest i  misiu:))       na stoliku serwetka:) doniczki na parapecie      na oknie wisi firanka Całość jest w bardzo naturalnych kolorach: środek to drewno(patyczki do lodów) beże, czekoladowo-seledynowy dywanik. Teraz siedzę i patrzę na moją pracę, w ciemnościach pięknie świeci białymi lampkami.   To piękna ozdoba pokoju dla dziecka całoroczna, jak lampka ..        Moją pracę dedykuje przyjaciołom   jesteście ze mną zawsze   DZIĘKUJĘ  Wy wiecie dlaczego ją wykonałam:) 