Dobry wieczór:) Dziś pokażę Wam swoją nową pracę.. wpadłam w rytm i robię słoiczki , spodobały się:))Tym razem słoiczek dla Marty,dziewczyny o wielkim sercu!!  Do pracy wykorzystałam pudełka od zapałek. Jakiś czas temu trafiłam na bloga :http://pastilka.blogspot.com/Nasza koleżanka udostępnia na nim kursik na tą szafeczkę .. a jak ją zobaczyłam zakochałam się w niej!! Tu zobaczycie kursik: http://pastilka.blogspot.com/2011/03/miniature-set-of-drawers- tutorial.html I oto efekty, nie jest tak piękna jak oryginał ale ja jestem dumna ze swojej pracy;)  Do pracy wykorzystałam: -dwa pudełka zapałek -odmierzyłam tekturki  na boki oraz  góra i dół ,przykleiłam -szufladki 3 tekturki od największej do najmniejszej -farba czarna akrylowa :całość pomalowana na czarno -rogi w/g kursu posmarowałam świeczką , nie wiem dlaczego hehe ale tak podobno trzeba  -po wyschnięciu pomalowałam całość : białą akrylowa farbą -rogi pilniczkiem do paznokci spiłowałam aby postarzeć szafkę  -nóżki są plastikowe : pinezki do tablicy Wazon w/g kursu : paski do quillingu,ale można wyciąć z papieru 130g i zwinąć jedno 3 cm koło  ,drugie mniejsze , palcem od góry w dół od środka koła wyprofilowałam wazon, drugie koło tak samo Szafkę i wazon pocieniowałam tuszem kolor brąz kwiatki kupione w kwiaciarni    Szafeczkę umieściłam w starym wazoniku, zrobiłam z pokrywki od słoika : pokrywkę z materiałemozdobiłam I mam następny słoiczek:)))ozdobiłam górę wsypapałam kamyki białe i zrobiłam z taśmy bawełnianej wachlarz :)) Ciężko zrobić zdjęcie bo szkło zniekształca pracębuziaki!!! Mam nadzieję ,że Was zainspirowałam :)) a Wy skorzystacie z kursiku Naszej koleżanki , nie wiem jak ma na imię :)) 