Witam późnym wieczorem:)) Tak jak obiecałam wstawiam I część kursu : jak wykonać kołyskę;) Kołyska ,którą ja wykonuję dziś dla Was,różni się wykończeniem od poprzednich.Tamte wykonywałam na śluby. Dziś kołyska kolorowa, wykonam ją razem z Wami.A praca pojedzie na kiermasz ,o którym pisałam we wcześniejszym poście. Sposób wykonania ten sam;)) nie ma tylko wyciętego serduszka,chciałam aby się różniła od tych wcześniejszych. Szablon,który Wam przygotowałam ma serduszko ,ale to od Was zależy czy je wytniecie.  Do pracy potrzebujemy : 1. tekturę (karton) 2.Skręcone rurki z papieru 3.drut a z nim obcęgi 4.pistolet plus klej na gorąco;) 5. linijka,ołówek 6. farba w moim przypadku biała spray 7. ozdoby  Zacznijmy od szablonu,którego zrobiłam Wam skan,kliknijcie na zdjęcie ,prawym przyciskiem myszy wybierzcie, otwórz w nowym oknie ,plik i drukuj. Wyrażam zgodę na kopiowanie tego szablonu. Drukujemy 2 sztuki szablonu i wycinamy : potrzebujecie karton twardy,pamiętajcie musi być twardy aby utrzymał kołyskę,ja zbieram kartony w sklepach spożywczych, po piwie . takie prostokątne heheh są dobre;)) Ja tu wykorzystałam karton poligraficzny, kupuję go na allegro w dużych formatach, bo sporo wycinam.A jak mi zabraknie go ,używam kartony po piwie;))   Jak widzicie,tym razem nie wycinam serduszka,ale Wy możecie:)) Nasze przydasie;) Rurki,krótkie i długie            Zaczniemy od środka,czyli kosza kołyski. Potrzebujemy dwa prostokąty wycięte z kartonu o wymiarach: szer: 9,5 cm!! to ważne. długość 16 cm( ta już zależy od Was;))         oraz drut i nasze krótkie rurki Bierzemy przed siebie 1 kartonik , rysujemy co 2cm kropki po obu długościach, możecie je połączyć linijką  wzdłuż przyklejamy krótkie rurki ,jak na zdjęciu  Jak widzicie na samych brzegach też przykleiłam;))             Drugi tekturowy prostokąt przyklejamy u góry przy użyciu pistoletu z klejem na gorąco. Powstał wafelek;))           Teraz pora włożyć drut w rurki. Ja tak robię ,wiem wtedy że praca mi wyjdzie, a kosz przykleję do szablonów .  Do każdej rurki włożyłam drut,wygięłam rurki z drutem do góry,przytrzymując w środku tekturkę , zginamy na prosto.          Możemy zacząć wyplatanie. Bierzemy jedną długą rurkę i zginamy w pół .. Patrz zdjęcie:   aż do końca: "Wywijamy "w drugą stronę heheh: Musimy uzyskać 5 cm!!!!    Tak samo robimy z drugiej strony kosza:))  I pamiętamy o szczegółach:) !! wykończenie!!  obcinamy za długie rurki:  I zginamy na zewnątrz , po pomalowaniu nie będzie ich widać bo ozdobimy kołyskę:) Tak zakańczamy dwie strony. Gotowy malujemy, ja pomalowałam farbą spray jak zawsze :) schnie.. Zobaczcie jeszcze dlaczego zwracałam uwagę na wymiar kartonika :  :))  II etap boki;))Kołyska z kursu , jak wcześniej pisałam będzie bez serduszka:)) To wcześniejsza z tego szablonu: Wcześniej malowałam całość na biało i ozdabiałam , dołączyłam na końcu baldachim Dzisiejsza kołyska jest bardziej pracochłonna;))  Jak chcecie wykonać kołyskę jak ta wyżej : malujemy całość na biało po całkowitym sklejeniu. Boki ozdabiacie taśmą lub wstążką: Kołyska z kursu:  użyłam ozdobnych kartek ,2 wzory: Przykleiłam na karton:))  Teraz wykończenie:    Klejem na gorąco przykleiłam taśmę na dwóch bokach:)) wyszło słodko;))  Mała ozdoba na koniec z przodu: różyczki papierowe , wycięty kawałek taśmy ,wstążeczka:) I przód kołyski wyglądać będzie tak:   Na dziś to koniec:)) boki kołyski wykonane, jutro sklejamy całość i wykonujemy baldachim:)) Pokażę jak uszyć poduszkę i zrobić materac:)) Spokojnej nocki .. ja już padam:))) Buziaki!! Przepraszam za ewentualne błędy w pisowni:) starałam się  ale uwierzcie mi : jestem zmęczona:))  Kurs Kołyska cz.II: http://annakrucko.blogspot.com/2012/08/koyska-kurs-czii.html 