Jest już późno,Wy już śpicie:)))) jak to moja mama mówi robaczki;))))A ja skończyłam swoją pracę:)Stworzyłam nowy wózeczek. Nie było łatwo.. ale udało się .. pierwszy uszyty wózek z materiału:)) Maszyna musi ze mną współpracować :))Nie ma wyboru..  to pierwszy wózio z tej serii a pomysłów mam 100 hehhe , nie jest może idealny ale jak na niego patrzę jest śliczny:))wózeczek pojedzie do Kasi, tak zdecydowałam:)) Kasia to wspaniała dziewczyna, więc pierwsza praca z tej serii : wózeczków igłą i nicią tworzonych :)) trafi do niej.  http ://anika-karo.blogspot.com/         Jest nowy dzień : 23 czerwca...Dzień Ojca - Pamiętajcie!!! Ja straciłam swojego tatę dawno temu,ale pamiętam  i myślę codziennie o nim!!Kocham... kocham.. tęsknię... 