Jakiś czas temu dostałam wyróżnienie od Ani z bloga : http://zycienitkmalowane.blogspot.com/. To wielki zaszczyt dla mnie ,za który z całego serca Aniu dziękuję. Wstyd mi się przyznać , ale te wyróżnienie czeka na mnie od 9 lutego. W dniu kiedy dostałam informację o tym zaszczycie ,poznałam Anię bliżej.Udało nam się porozmawiać telefonicznie. Ania to wspaniała osoba,ciepła i życzliwa. Pomyślałam wtedy: to nagroda dla mnie,bo jest gdzieś osoba,która wśród wielu swoich znajomych wybrała właśnie mnie aby przekazać mi to wyróżnienie. Dla takich chwil warto prowadzić bloga.  Mój istnieje od lipca 2011 roku.Nie żałuję ani chwili spędzonej na nim. Dzięki niemu poznałam wspaniałych ludzi ,czyli Was kochane blogowiczki. Ten blog to taki mój mały świat.Odskocznia od rzeczywistości i codzienności. Wiem ,że żadna ze mnie pisarka ;)) ale uczę się i staram jak mogę aby posty mojego świata nie były puste. Są osoby,które od lat blogują i mają duże doświadczenie .Pamiętam pierwsze swoje posty , teraz jak na nie zerkam, uśmiecham się sama do siebie;) Pamiętam  kto mi wtedy pomógł:)) Ania http://anek73.blox.pl/html :) za co jej dziękuję. Myślałam sobie : gdzie ja jestem? co ja mam pisać ?? potem po jakimś czasie jak oglądalność wzrosła przyszedł strach.Uzmysłowiłam sobie ,że kilkaset osób zagląda do mojego świata , mojej prywatności. Strach minął , a dzięki podjętej kiedyś decyzji mam wielu przyjaciół i mam możliwość pomagać innym na swój własny sposób. Dziękuję Wam ,że jesteście i że zaglądacie do mnie .  Gadu gadu gadu :)) a Tu wyróżnienie czeka i jego zasady;))   Zasady obowiązujące w zabawie to: 1. Umieszczenie u siebie linka do bloga osoby, od której otrzymaliśmy nominację. 2. Wklejenie loga na swoim blogu. 3. Napisanie 7 cnót, grzechów lub faktów o sobie. 4. Nominowanie 10 osób Ania publikowała posta 4 godziny:) Aniu mi to zajęło 12 dni;))  Więc do dzieła:1. wyróżnienie otrzymałam od  http://zycienitkmalowane.blogspot.com/.2.logo jest;))3. ulalal tu będzie zabawa :*kocham zwierzęta a najbardziej psy;)) -zaleta *staram się być cierpliwa, nie zawsze mi to wychodzi;)- fakt*robię wiele rzeczy na raz :nie skończę jednego zaczynam drugie -wada *jestem uparta , jak coś sobie zaplanuję dążę do celu -fakt* jestem płaczkiem;) płaczę oglądając dramaty , każda tragedia w prasie,TV czy w internecie to dla mnie duże przeżycie i stres , ciężko mnie wtedy uspokoić- fakt*jestem gadułą,rozmawiam przez telefon kilka razy dziennie (mam darmowe minuty ;))-fakt*mam marzenie:chciałabym aby codziennie w moim życiu "świeciło słońce" -fakt Ufffffffffffff , jak ciężko o sobie napisać;)) ale 10 osób się o tym przekona. Chciałabym wyróżnić wspaniałe blogowiczki: 1.Małgosi: http://hobbygosi.blogspot.com/2.Słoneczko http://pracowitesloneczko.blogspot.com/3.Monice Kowalczyk http://bohemianselite.blogspot.com/4.Joasi L. http://joannalrekodzioartystyczne.blogspot.com/5. Gojka80 http://gojka80.blogspot.com/6. Jasminie http://jasminyrekodzielo.blogspot.com/ 7.Bea http://beaartdecor.blogspot.com/8. Niga http://nigiswiat.blogspot.com/9.Beatce http://betimojapasja.blogspot.com/ 10.Danusi http://damurekfoto.blogspot.com/ Kochane dziewczyny do dzieła!! Wyróżnienie i kilka z Was dostało podaj dalej;))   Wpisałabym na listę więcej osób, ale zasady to zasady;))Buziaki i spokojnej nocki życzę Wszystkim. 