Napisała do mnie Pani , która wstawiła zdjęcia(poprzedni post) . Pani bardzo mocno przeprasza i nie była świadoma tego ,że nie można w ten sposób postępować. Dziewczyny nie chcę linczu na tej osobie , sprawa się wyjaśniła a Pani usunęła wszystkie zdjęcia cudze z profilu. Mam nadzieję,że taka sytuacja nie będzie miała już miejsca.Tu nie chodzi o pracę na zdjęciu a samo zdjęcie autorstwa mojego, myślę,że powinnyśmy szanować innych. I udostępniając czyjąś fotkę z pracą podpiszmy kto jest jej autorem:))   P.S. Dziękuję dziewczynom za czujność:)) uśmiech mam na twarzy bo nasze prace znane są na pamięć .. nie da ich się powtórzyć na 100%  od razu zostają rozpoznane.heheh ;))  A tak w ogóle moje ręce wyglądają jakbym pracowała w ziemi;) moje testy przebiegły prawidłowo , podczas malowania , efekty są zadowalające a nawet świetne:) Tym razem zobaczycie filmik jak malować rurki i jakie środki stosować. Oczywiście myślę tu o moich odwiedzających ,którzy dopiero się uczą. Bo doświadczone osoby mają większą wprawę niż ja;))) Ja zawsze stosowałam 2 produkty a tu zabawa była inna:) Kursik będzie skierowany do osób ,które nie mają możliwości stosowania spray , oraz dla osób pracujących z dziećmi.Na moich warsztatach w Ostródzie było dużo Pań nauczycielek , które chcą na swoich lekcjach uczyć techniki zwanej przez nas papierową wikliną. Więc myślę przede wszystkich też o nich . Rozpisałam się :)) Życzę spokojnej nocki a ja w weekend pochwalę się swoimi nowymi doświadczeniami:)) buuziaki 