W dniu 4 grudnia na Warszawskich Bielanach odbył się koncert Dzień Dobrego Głoda, w którym miałam przyjemność uczestniczyć . Reprezentowałam Naszą Wspólną Pasję Rękodzieło,która wspiera akcję Fundacji Razem Lepiej: Dzień Dobrego Głoda. Jako Partner akcji przygotowałyśmy prace na ten cel i wysłałyśmy je do Fundacji.                  4 grudnia nasze zaangażowanie w akcję zostało docenione.Prezes Fundacji Razem Lepiej Marek Szambelan zaprosił do grona znanych osób skromną przedstawicielkę rękodzieła . Bardzo dziękuję za to wyróżnienie i tak miłe przyjęcie w tym dniu mojej osoby. W imieniu Pana Marka Szambelan ,dziękuję Wszystkim z całego serca za wsparcie oraz za prace wysłane do Fundacji.    Dziś jest Dzień Dobrego Głoda!! dzień w którym świat staje się lepszy dla nas wszystkich. Pamiętajcie WARTO POMAGAĆ i wspierać innych .   Fundacja "Razem Lepiej" zorganizowała  prospołeczną akcję pod hasłem "DZIEŃ DOBREGO GŁODA”. Akcja ma za zadanie  poszerzyć świadomość społeczną dotyczącą problemu głodu w naszym kraju.  Jej głównym celem jest bezpośrednia walka z głodem, a tym samym  niesienie pomocy głodującym.  Mamy nadzieję, iż z Państwa  pomocą uda nam się zainicjować coroczną akcję pod hasłem „DZIEŃ DOBREGO  GŁODA”, czyli dzielę się tym, co wydam lub wydałbym jednego dnia na jedzenie. Wystarczy żeby każdy z nas wykazał odrobinę chęci, a uda nam  się wspólnie pomóc wielu ludziom! Zaznaczamy, że wszystkie zebrane  środki finansowe i materialne, zostaną przeznaczone na pomoc  najuboższym. https://www.facebook.com/pages/Dzień-Dobrego- Głoda/122825341159635?sk=info https://www.facebook.com/Fundacja.Razem.Lepiej?sk=info http://www.ddg.org.pl/  Mały reportaż z tego wydarzenia w którym miałam okazję uczestniczyć!!     Wspaniały człowiek Piotr Kowalicki!!     Niesamowity głos JAROSŁAW JAR CHOJNACKI WAWRZYNIEC PRASEK        MARCIN CZYŻEWSKI       WAWRZYNIEC PRASEK         MARCIN CZYŻEWSKI        IWO ORŁOWSKI MATEUSZ KRAUSTWURST              BOGDAN KIEREJSZA ALICJA WĘGORZEWSKA               DANUTA BŁAŻEJCZYK Podziękowania wręczył Prezes Fundacji Razem Lepiej Marek Szambelan                         Po koncercie można było zobaczyć prace rękodzielników   Poznałam wspaniałe osoby :) na zdjęciu powyżej Marek Szambelan prezes Fundacji oraz Marcin Mańka.    Anna Samusionek,Bogdan KIEREJSZA      Wspaniali : Piotr Kowalicki i Katarzyna Wiercińska(CAREN) oraz Alicja Węgorzewska.        Była zabawa:) Ewa Krajewska wspaniała projektantka mody, znając moje prace tylko ze zdjęć , bardzo chciała zrobić sobie z moim wózeczkiem zdjęcie:) dołączyła do nas Kasia:) Caren        Wspaniali ludzie Piotr i Ewa Krajewscy .              Nie zapomniane chwile :) to nie koniec:) mam jeszcze dwa takie spotkania :)   tym razem inna Fundacja i inna okazja.  Fotograf Marek Michałowski     "Człowiek jest wspaniałą istotą nie z powodu dóbr, które posiada, ale  jego czynów.   Nie ważne jest to co się ma, ale czym się dzieli z innymi." Jan Paweł II 