DZIEŃ BABCI     Dobry wieczór :))   Czy Wasza babcia szyje?? a może wyszywa?? lub robi na drutach??    a może nie macie pomysłu na prezent dla Babci???    jak nie macie;) Może spodoba Wam się to co wymodziłam:))    Dużą Szpulkę !!  Ma 33 cm wysokości a wykonana jest z pudełka po Nescafe;))      W takie pudełko schowacie i czekoladę i kawę;))  a może ulubione cukierki babci??    możecie też ulubioną włóczkę lub nici wrzucić do środka.             szpulka jest wykonana ze sznurka:) wisi na niej serce na którym możesz umieścić życzenia     maszyna wykonana jest z papieru i folii     na pokrywce są ozdoby : sznurek i guziki     to piękny prezent dla Twojej babci :) i wykonasz go sama!!     Jutro na blogu z inspiracjami cały dokładny kursik:)    Dla Was  KURSIK http://aniainspiruje.blogspot.com/2013/12/kurs-szpulka.html 