Szybciutko się przywitam  i pokażę Wam nową pracę :))  Miałam mało czasu na zrobienie tego zamówienia, zero pojęcia i pewności ,że się uda. Ale jestem zadowolona z efektu:) Praca utrudniona bo nie miałam wzoru. Zamówienie: samochód ciężarowy , który ma służyć jako organizator na biurko , dla Pana , który ma firmę transportową. Wczoraj zaczęłam , dziś skończyłam . Mam nadzieję ,że się spodoba, taka ekspresowa praca;))         W koszu z tyłu umieściłam blok karteczek i pojemnik metalowy na materiały biurowe.     Nie była to łatwa praca, ciężko mi było wyprofilować przód. Na żywo jest fajowym samochodem;))  Mikołaj mam nadzieję się spisał:))    Dziś przyjechał i do mnie Mikołaj:)   Pan listonosz troszkę zły bo dużo poleconych listów;))  a ja zaskoczona bardzo!!!  Pochwalę się Wam prezentami jakie dostałam.  Wykonane ręcznie i niesamowite!!! Wiola bardzo dziękuję !!!  Niesamowita niespodzianka!!!! Dziękuję za list pełen ciepła , dziękuję Wiolu !!!   http ://kufrowe-rupiecie.blogspot.com/  Aniołek podbił moje serce!!! cudo!!!!     Kolejna paczka od Niteczki!!  i powinnam dać jej w tyłek!!   Jolu pomyśl troszkę o sobie słonko:))  takie cuda dostałam!!!! ach...............   http://pani- niteczka.blogspot.com/      Następna przesyłka ....  od przyjaciółki Joasi  Joasiu DZIĘKUJĘ!!!  powiem szczerze nie wiedziałam co to:)) ach Ty zdolniacho!!!   Dziękuję Agnieszce , moja koleżanka z dzieciństwa. Aga pamiętałaś o mnie , a Twoja bombka będzie miała swoje miejsce na mojej choince:)) Dziękuję!!!!!!     Dziękuję Paulince!!! piękny komplet , obiecuję założę na Wigilię:)) Dziękuję słonko!!! http://paulaaart.blogspot.com/    Dziewczyny DZIĘKUJĘ!!!  nawet nie wiecie jak bardzo!!!   Dziękuję Wujkowi Przyroda!!!  ach co za prezent:) już go zagospodarowałam:))    Nigdy nie dostałam tylu prezentów!! to ja sobie popłaczę teraz a Wam kochani dziękuję !!!  z całego serca!!! no zajączek teraz Was odwiedzi:))   A dla Was: 