Dziś zaskoczył mnie pewien mail..:))   Ten mail przyszedł 2 godziny temu.. a ja siedzę pracuję i mam łzy w oczach. Czytając go ,nie wiedziałam co mam zrobić ,jak się zachować,pomyślałam:   nie jestem jakimś ideałem lub osobą z kosmosu..   Jestem po prostu normalną dziewczyną z Ostródy , której życie nie było słodkie ,   często płakała i szukała celu w życiu  i go znalazła:   pracuje, zaraża innych swoją pasją,zachęca do pracy i pomaga jak tylko potrafi.  Agnieszka Wstawię tą wiadomość dla Was , bo jest do Was od Agnieszki Kowalewskiej. Agnieszka już przysłała wachlarz na wystawę ( http ://agnieszka-kowalewska.blogspot.com/)     Dzisiaj przyszły kolejne zdjęcia drugiego wachlarza wykonanego inną techniką. Dołączony opis do wachlarza    "Wspólne pas­je mag­ne­sem przyjaźni. "  Tak właśnie widzę Blog Ani, łączmy się wszyscy z tą wspaniała Kobietą.  Takich ludzi jak Anulka jest mało ...Nasz Anioł:)"      ....i cóż mogę napisać??.... Dziękuję Agnieszko z całego serca :)) 