Moi kochani , cieszę się ,że mój kurs na stojak jest tak popularny i korzystacie z niego.Napisała do mnie Małgosia Mankiewicz.Małgosia pochwaliła mi  się swoimi pracami. Powiem szczerze jestem pod wielkim wrażeniem!!! Małgosia pozwoliła mi wystawić swoje prace na moim blogu.  Zobaczcie sami , wspaniałe pomysły z wykorzystaniem mojego kursu:)    Gratuluję Małgosiu!!Ja będę uczyć się od Ciebie;)  Jeżeli i Ty chcesz pochwalić się swoją pracą z wykorzystaniem mojego kursu napisz:anna@promega.com.plZapraszam 