Dobry wieczór.  Dziś pokażę Wam swój nowy pomysł - oryginalny prezent na ślub :)  Długo myślałam co dla Alicji i Darka wykonać.   Wymyśliłam wiec szafeczkę z 2 otwieranymi szufladkami oraz ramką na zdjęcie.   Szafka ma wymiary : wys. 20cm  x szer 24 cm. x głęb.19 cm.      Pomyślałam ,że taka praca będzie piękną ozdobą ich domu i pamiątką .  W szafeczce Młodzi mogę trzymać pamiątki ze ślubu ...  zdjęcia.. lub po prostu  może to być mała toaletka, zamiast zdjęcia można postawić na niej lustereczko  a szufladki mogą pomieścić duużo biżuterii Całość wykonałam ręcznie, od podstaw.   Dodatkowo w prezencie zrobiłam album, który włożyłam do jednej z szufladek. Prezent wykonałam dla moich znajomych, którzy 22 czerwca 2013r. mieli swój wielki dzień .   Świadkiem na ich ślubie był mój braciszek.                u góry położyłam kluczyk ;)     po obu stronach nakleiłam serwetki w stylu retro     szufladki mają prawdziwe klamki do szafek           każda z serwetek jest inna ramkę wykonałam z tektury i patyczków do lodów      szuflady są pojemne          Na moim drugim blogu pojawi się kurs :)  dla osób , które będę miały chęć wykonać taką pracę ;))  kurs znajdziecie : http://aniainspiruje.blogspot.com/2013/07/kurs-na- szafke.html 