Witam nowych obserwatorów:)!!! dziękuję za odwiedziny !! Buuuziaki  ahoj , Ajka-AllaK :)))   http://allak- ajka.blogspot.com/  ahoj, Janula C :))) http://janac13.blogspot.com/    Děkujeme vám za návštěvu mého blogu   tak dla wyjaśnienia nie znam czeskiego i okazało się ,że słowackiego;)  ale od czego mamy tłumacza?? niech nie dzieli nas bariera językowa!!  łączy nas pasja więc się wspierajmy i utrzymujmy znajomości:) Podziwiałam zawsze prace naszych koleżanek , dużo się od nich nauczyłam.  Dziękuję ,że i mnie zauważyły. 