Poduszka uszyta ,pracę uważam za ukończoną;))  Dziś kołyska bujała się na wietrze podczas robienia zdjęć;))  Aniołka nie może zabraknąć;))  Życzę Wam miłej pracy , jak skorzystacie z mojego kursu będzie mi bardzo miło. Korzystając z okazji,dziękuję Wam za odwiedziny u mnie i witam wszystkich nowych obserwatorów u siebie:) Na koniec mały wózeczek ,który jakiś czas temu dostałam od Ewy z Grudziądza.  Jest uroczy;)) Buziaki:)  za różowo na tym moim blogu się zrobiło ;))) muszę zrobić coś w innej kolorystyce;)) będzie ciężko bo właśnie lalę w różu robię  kolor trzeba jednak przełamać.. 