Opowiem Wam historię pieska o imieniu Szlachetka :))) Jak wiecie 7 grudnia  był wielkim dniem:) od rana wspólnie pakowaliśmy Szlachetną Paczkę a samochody  ruszały z wolontariuszami do rodzin:) Nam przypadły  dwie rodziny  z okolic  Ostródy:) Wspólnie z bratem oraz 3 wolontariuszami : Anią ,która jechała ze mną  i moim bratem , oraz Leną z kierowcą drugiego samochodu, ruszyliśmy  w trasę.  Pogoda  nam nie sprzyjała, kilka km za Ostródą wiało i sypało śniegiem. Jechaliśmy ostrożnie i powoli. W pewnym momencie zaniemówiliśmy.Na środku  ruchliwej drogi zobaczyliśmy małego czarnego pieska !!! Stał na białym pasie .  Wysiedliśmy z samochodu, który zatrzymaliśmy na poboczu . Piesek był wystraszony, zziębnięty i skołowany. Z początku bał się nas, mnie i Ani  wolontariuszki. Dopiero jak zbliżył się do niego mój brat ,zaufał mu. Okazało  się ,że ten mały piesek jest  wiekowy i dodatkowo ślepawy. Dlatego nie wiedział  co się dzieje. Miał ślad po obroży na szyi. Piesek nie mógł sam wejść  na ulicę, jest mały, daleko od miasta i wszędzie były zaspy, więc miałby śnieg przyklejony  do sierści i łapek , był czysty i  bez grudek śniegu, musiał ktoś go  zostawić.  Ma szczęście ,że trafił na jadącą Szlachetną Paczkę , na tej trasie jest dużo  samochodów, ciężarówek i tirów. Biedny siedział i czekał na swojego Pana:(( Okazało się ,że to suczka:) szybko wybraliśmy jej imię: SZLACHETKA :)))  Zabraliśmy ją do samochodu i  postanowiliśmy poszukać jej domu .Ruszyliśmy w  dalszą drogę do naszej rodziny razem z nią:)) Dojechaliśmy na miejsce:))Podczas  gdy my nosiliśmy paczki ona grzecznie siedziała w samochodzie:)Nasza 5-osobowa  rodzina została obdarowana pięknymi paczuszkami , było wzruszenie i łzy  szczęścia:)) Na koniec ,gdy już prawie wszystkie paczuszki były rozpakowane ,  wolontariuszka Ania opowiedziała naszej rodzinie co nas spotkało po drodze:)) Wszyscy jednogłośnie zdecydowali,że chcą poznać Szlachetkę. Przynieśliśmy ją do  ich domu. Ku naszemu zdziwieniu  poprosili abyśmy ją u nich zostawili:))  Powiedzieli że nigdy wcześniej nie dostali tylu prezentów, a Szlachetka jest  jednym z nich, bo przyjechała z nami do nich:))) I tak się stało!!! Szlachetna paczka dziś podwoiła swoje znaczenie!! dziś nie tylko darczyńcy i wolontariusze  okazali swoje dobre serce okazali je również obdarowani:))   Zaznaczę ,że Szlachetka była 13-tym prezentem dla naszej rodziny!!!!  A ja  od swojej rodziny dostałam wspaniały prezent, plakat ręcznie  wykonany przez dzieci i resztę rodzinki.            Podsumowanie:  nasz dzień jako darczyńców skończył się o 3:40 nad ranem   :)))) bo o tej porze skończyliśmy rozładowywać TiRa , nie czujemy zmęczenia!!! jesteśmy szczęśliwi , okazaliśmy serce dla rodziny , która te serce też okazała  nam , dziękujemy Szlachetna Paczka!!!!  od tego roku jesteśmy z Wami zawsze  !!!!!!! 