Dziś skończyłam kolejne serduszko :)) na które mam dla Was kursik :))    http://aniainspiruje.blogspot.com/2013/06/kurs- serce-z-okienkiem-cz-ii-lawenda.html    Nadszedł moment na który czekacie ;))    ogłaszam wyniki candy!!    nagrodę główną ;) czyli piekny domek na drzewku  otrzymuje:Agatka http://sercezpasja.blogspot.com/    (serce z pasją 5 maja 2013 18:48  same cuda u naszej Ani,zapisuje się oczywiście :) oraz niespodziankę ;)      druga praca;))  Serce z okienkiem powędruje do :  Madzi       Magdalena Pierzynowska 5 maja 2013 21:46  Zapisyje  sie w kolejce Aniu i bacznie obserwuje Twoje prace :)) dla mnie jestes  nauczycielką i korzystam z wszystkich Twoich kursów, bo wszystko jest  przepiękne       Trzecia praca;))  powędruje do :  Ani    http://zwiatremipodwiatr- ana.blogspot.com/    Anna Kaczmar14 maja 2013 15:15  Aniu, dziękuję za to, że nam pokazujesz, jak spełniać najskrytsze marzenia.  Do zabawy z miłą chęcią się przyłączam i ciepłe pozdrowienia z  http://zwiatremipodwiatr-ana.blogspot.com/ załączam. =)             Chciałabym obdarować wszystkich;)) ale dla Was wykonałam kursy na te serduszka     Mam również prezent na pocieszenie;))       powędruje do:      Anonimowy6 maja 2013 12:48  Aniu  Ty i Twoje prace są dla mnie wielką inspiracją.Podziwiam Twój talent i  cieszę się , że często się dzielisz swoimi pomysłami ,a my możemy z nich  czerpać.Staję w kolejce do candy.Linkuję na fb. Pozdrawiam.mklimek58@wp.plGosia Dziękuję za udział i gratuluje nagrodzonym:)) kilka osób dopiero poznałam :) zagoszczę na Waszych blogach na dniach :)) proszę osoby wymienione o kontakt: anna@promega.com.pl 