Wróciłam do mojej Pracowni :)  Dziś nie było leniuchowania, a dzień tworzenia .       Wózeczek rattanowy z fioletowymi dodatkami.Takiego jeszcze w mojej galerii nie było:) Kolejna praca wykonana techniką jaką Wam już wcześniej pokazywałam.  Przy użyciu papieru oraz tego co mamy w domku możemy stworzyć wszystko:))    Przeglądając internet natknęłam się na wiersz.   ŁAWECZKA   "stoi w parku stara jakby zagubiona otwierając do ludzi życzliwe ramiona z zakochanymi czary miłosne odprawia  ale innym spoczynku także nie odmawia   ech ławeczko, ilu ty już gości miałaś jakich wyznań i przysiąg wysłuchałaś radości i smutki w milczeniu dzieliłaś  i dyskretnie w swoich deskach skryłaś"  autor: Zdzisław    Taką właśnie ławeczkę dziś chcę Wam pokazać ...          Dziś spotkała mnie duża niespodzianka, wzruszyłam się czytając artykuł Mikołaja  na blogu   http://kudlaczewpodrozy.pl/?p=1543     Słowa ,które tam przeczytałam spowodowały ,że przypomniałam sobie jak to się wszystko zaczęło   jak odnalazłam swój cel w życiu i pokochałam swoją pasję :)   Dla mnie nawet kilka dni bez "dłubania" i plecenia to wielka strata.  Dziś okazało się ,że dzięki konkursowi Blog Roku 2012 poznałam nowych przyjaciół . Dziękuję Mikołaj za ten artykuł.   A Wam mówię : Dobranoc!!! słodkich snów   Jeżeli chcecie podzielić się z innymi informacją o pracy jaką wykonałam ,  na dole pod postem są takie okienka małe udostępnijcie mój post przez okienko f jak fb:) Będzie mi miło :) buziaki 