Najcenniejsza przesyłka :))Muszę Wam ją pokazać:)) Moje kochane dzieciaki z Rodzinnego Domu Dziecka w Miąsowej przysłały mi ręcznie wykonane kartki:))) Znamy się nie od dziś. A moje pociechy dostały Mikołaja w tym roku od cioci Ani:) Dzwoniła do mnie Pani Alinka i opowiedziała co się działo:))Dzieci są szczęśliwe:) Paczuszka zawierała dużo słodyczy i owoców , kilka innych drobiazgów oraz Mikołaj ,którego dla nich wykonałam:)) Dziś dowiedziałam się ,ze bedę z nimi podczas Wigilii.Dumnie reprezentował mnie  będzie mój mikołaj:)) Jestem szczęśliwa:))) Wiem ,że do mnie zaglądają dziewczynki ;)) Więc dla nich jest ten post!! Kochane słoneczka dziękuję!! za wspaniałe kartki:)) Całusy od cioci:))            Kochani rosną małe rękodzielniczki;)))  Kiedyś nas zastąpią:))   Pamiętajcie , każdy z Was może zostać Świętym Mikołajem:)) i uszczęśliwić dzieci:))  Ja już szykuje zające:)) jak chcecie dołączyć do mnie , napiszcie:)) 