Ja od dwóch dni prawię nie śpię;) Kochani moje nowe cudeńka , które zamówiliście i mała premiera:))Wczorajsze wypocinki;)) Moje i braciszka!!      Mały trójpak;)))  A tu wózie;)) z rattanu:) wykonanie Marek;)) mój braciszek, wykończenie moje:))) wózeczek na chrzciny:)))  Wózeczek na wieczór panieński:)))))))) Kartka gorsecik;)  ooo stópki;)) taty i mamy   wózeczek na chrzciny Lenki:))  ślub:))    Nie udało mi się skończyć wszystkich wózków:)))) Dziś jedna klientka prawie mokry odbierała o 22:00 ;)))  więc u mnie jest piekarnia:))  P.S.:)) Przepraszam że nie na wszystkie maile odpisałam.. postaram się w niedzielę odpisać .. buziaki 