Dziś wykonałam kolejne prace. To jedna z nich:)    Tak chciałabym aby wyglądał Nowy Rok...         Niech będzie ciepły i radosny , w ciepłych kolorach życia.    Niech pachnie świeżością.. jak świeżo zmielona kawa ..  Niech będzie intensywny i pełen sukcesów:))  Słonecznik to kwiat, który ślepo podąża za słońcem,   jest również oznaką pasji i namiętności. Rok 2013 był wspaniałym rokiem dla mnie .. Podsumowanie:)) uczestniczyłam w kilkudziesięciu akcjach charytatywnych  z udziałem przyjaciół rękodzielników   czyli z Wami!!! Pomogliśmy wielu osobom :)   wspólnie a to wielki sukces!!!! bo dzięki naszej pracy inni mieli na rehabilitację , leczenie .. rozpisywałam większość z akcji i było ich tak dużo w tym roku :))   Dzięki mojemu zaangażowaniu w pomoc innym oraz kursom które wykonuję zostałam zgłoszona   do programy Zwykły Bohater to było wielkie przeżycie, kamery i redaktorzy w moim domu kilka godzin...   Ja zwykła Ania w TVN .. choć chwilę :)) ale Panu Kubie z DDTVN dziękuję   za te przeżycia oraz wspaniałą atmosferę :))  Dziękuję też przyjaciołom :  Joli Pani Niteczce oraz Beatce , Bożence, Teresce,Gosi , Grzesiowi, Izie B, Izie W, Iwonce...   i wszystkim którzy czynnie uczestniczą   w akcjach Wzgórza Twórczych Serc...   mimo problemów i przeciwności umiemy dać sobie radę   i dziękuję ,że Was poznałam bo to najlepsza rzecz jaka mnie spotkała !  Dziękuję też mojemu braciszkowi , który zawsze mnie wspierał podczas każdej akcji!!   Mój mąż w tym roku dopiero zrozumiał co robię i dlaczego:)  zaraziłam go swoją dobrocią .. i wspólnie ze mną uczestniczył w większości akcji :))  Ten rok był tez pełen weny twórczej  , powstało tyle prac i kursów to też wielki mój sukces...  Głowa jest pełna pomysłów:))    Większość marzeń spełniłam i mam kolejne na następny rok:)    Słoiczek zapełniony 2013 roku :))     Pora postawić przed sobą kolejne wyzwania!!  a Wam dziękuję za maile, choć nie na każdy odpiszę , czytam   wielkie serduszko ślę do Was !!!     Niech kolejny rok będzie  pełen kolorów i sukcesów ... 