Dzień Dobry;) obiecałam Wam małą relację z wyjazdu do Pisza. Cel był jeden : wspomóc licytację przedmiotów nadesłanych przez Was dla małej Kingi.    Piknik zorganizowała Pocztowa Agencja Usług Finansowych w Piszu 21 września . Cały dochód z imprezy został  przekazany na rehabilitacje Kingi Zagumny  .   Kinga zachorowała 11 lipca 2011 r na poprzeczne zapalenie rdzenia kręgowego. Była sparaliżowana . Dziś po bolesnym leczeniu i rehabilitacji stawia pierwsze malutkie kroczki.  Kingą opiekuje się Fundacja Pomagam z Łodzi.         Z całej Polski napłynęły fanty , było ich tak dużo:)  Mam Kingi była wzruszona i szczęśliwa.  Bo jej mała córka ma nowych przyjaciół w całej Polsce:)    W 2h podróż do Pisza pojechały ze mną Bożenka i Lucynka:)   zwariowane i z wielkim sercem    Na pikniku Pan Dyrektor licytował fanty:)  pieniążki za wylicytowaną pracę trafiały do puszek :)                                  A tu kilka fotek przedmiotów ,które były na pikniku od Was:)  nie wszystko udało mi się sfotografować:) namiot był mały a zainteresowanie ludzi duże:) a ta grupka osób zasłania to co robimy we trzy;)) postanowiłyśmy pokazać ludziom jak się wyplata z papieru zainteresowanie było duże i pytań było dużo        Z wyjazdu mamy pamiątkę :)   wspólne zdjęcie z dzielną i śliczną dziewczynką :)        Dziękuję wszystkim ,którzy wysłali swoje prace do Pisza!!  dzięki tym pracą mama Kingi zebrała pieniążki na rehabilitację córki    Wciąż jest to mały grosz w porównaniu do potrzeb   ale Kinga będzie mogła jechać na kolejny turnus dzięki Wam!!!!        Wczoraj spotkała mnie poranna niespodzianka   po ciężkim dniu w sobotę :)    Zadzwoniła do mnie Pani z Onet z programu Zwykły Bohater  popłakałam się z emocji wzruszenia   Dziękuję Jolu !!! http://www.zwyklybohater.pl/papierowe-serce-ma-moc-odmieniania- zycia    Paw na zdjęciu został wylicytowany na pikniku w Piszu:) Mama Kingi przekazała go organizatorom . 