Dobry Wieczór :) Wróciłam nie dawno z warsztatów . To drugi dzień spędzony w gronie wspaniałych ,uśmiechniętych i utalentowanych Pań:))) Wczoraj większość Pań skręcało swoje pierwsze rurki.Jestem zaskoczona i pod wrażeniem  ,jak szybko pojęły technikę skrętu rurki  i jak szybko się nauczyły. Pomagały Panie ,które wcześniej uczestniczyły w warsztatach w sierpniu. Są niesamowite:)) Dotarło do nas,że sierpniowe warsztaty się udały , Panie do nas wróciły:)) a z nimi kilkadziesiąt nowych osób. Wczoraj zaczęłyśmy pleść wianek , dziś dalsza część skręcania i plecenia;)) W kąciku Panie uczyły się skręcać też różyczki. Ciężko było się rozstać, z godzinki wyszło 1,5 godzinki:))) ale w tak miłej atmosferze szkoda się żegnać. Jutro znowu się spotykamy i wspólnie pracujemy,uczymy się i żartujemy;)))  Zachęcam każdego do udziału w takich wydarzeniach!!! spędzone wspólnie chwile ,rozmowy i nowe znajomości.   Mój post poświęcę Ostródzie ;)) a raczej jednej z uczestniczek warsztatów ,która zaskoczyła mnie swoimi zdolnościami i kreatywnością oraz zachęcę Was do odwiedzenia sklepu w Ostródzie ,który bardzo lubię i polecam.   Magdalena Madzia uczestniczyła w sierpniu  w warsztatach, które prowadziłam, wprawiła się tak dobrze  w tej technice, że w obecnej chwili może uczyć innych . Jej prace są śliczne . Nie mogę tu zapomnieć o mamie Madzi . Razem z Madzią uczestniczy w warsztatach i zachwyca nas swoją kreatywnością i talentem. Dziś powstawało nowe cudo ;)) Postaram się jutro porobić zdjęcia i Wam pokazać co dziewczyny wyczyniają;)))    Mam kilka zdjęć prac, które Madzia wykonała z moich kursów. Cieszę się bardzo , bo mam wśród znajomych w Ostródzie następne 2 utalentowane koleżanki;))!! Brawo Madziu i brawo mamo ;) Madzi hehe  cudeńka: wózeczek          Kołyska.Jak zauważycie z haftem!!! Pomysł Madzi : kołyska na pięknym olbrzymim torcie z pampersów. Pomysł i wykonanie Madzi!!!        Jeżeli jesteście zainteresowani kupnem pracy Madzi piszcie a ja Was z nią skontaktuję .  Zdjęcia umieściłam za zgodą autorek:)    Dziś to nie wszystko;))  Biegałam z kwiatem z papierowej wikliny we włosach ;)) ale nie o tym wspomnę ;))    Sklep w Ostródzie Kochani ostródzianie;)) znacie produkty Ikea???  ja znam bardzo dobrze i kocham je:)  ale my mamy do Ikea daleko ...  a po same drobiazgi nie warto jechać ,    Mam dla Was niespodziankę!!!! Mała Ikea jest w Ostródzie;))))  Zaoszczędzicie czas i koszty dojazdu !!      ZAPRASZAM    DO SKLEPU W OSTRÓDZIE: ul.Grunwaldzka 2.  (parking w podwórku ) obok salon Feniks, Solarium Egzotic .  Mała instrukcja:) Po drugiej stronie mamy przychodnię      Zawsze możecie zajrzeć na stronę internetową sklepu i zamówić produkty z tej strony: http://www.my-home.net.pl/  Zapraszam serdecznie !!!      Witam nowych obserwatorów!!!! o ludy kiedy ja Was odwiedzę??? ale znajdę chwilkę:))))  buziaki i dziękuję za odwiedzinki!!!!!!!!!! 