Poznałam podczas organizacji bazarku dla Marcina Antoniuk pewnego artystę     Pawła Pytlak ,który zrobił mi wielką niespodziankę !!!  Namalował dla mnie obraz:)))   Spytałam Pawła dlaczego go namalowałeś ?    " Namalowałem obraz dla Ciebie bo masz takie wielkie i dobre serce.........domyślam się że lubisz konie a wstawiłem tam twoją twarz bo byś wiedziała że jest jedyny i wyjątkowy jak TY......."    Paweł kocham konie;)))    a to dowód:)           Dziękuję !!!!!   z całego serca za ten obraz!!!!!!    będzie na honorowym miejscu w mojej pracowni.. 