Przypominam o wspaniałej akcji!! "Człowiek  jest wspaniałą istotą nie z powodu dóbr, które posiada,  ale jego  czynów. Nie ważne jest to co się ma, ale czym się dzieli z innymi." - Jan Paweł II    "Pochodzimy z ubogich, często rozbitych rodzin, większość z nas nie  zaznała nigdy miłości, ani ciepła domowego dlatego  nasi opiekunowie  chcieliby nam zapewnić jak najlepsze warunki, aby  chociaż w ten sposób  zrekompensować nam ból i cierpienie „.  Fundacja Szansa Dzieciom  wspólnie z woluntariuszami organizuje akcję,  która ma na celu sprawić radość dzieciom oczekującym na prezenty od  Św. Mikołaja. Sprawmy, aby  te Święta były inne!!! Nawet drobna pomoc rzeczowa może sprawić, że w  oczach najmłodszych na dłużej zagości radość i że Dom nie będzie  kojarzył się im z zimną instytucją, lecz z miłością, szczęściem,  akceptacją oraz wieloma innymi uczuciami, które kryją te słowa. Nasza Fundacja ma pod opieką dwa domy dziecka oraz innych podopiecznych. Nasze Dzieci są w wieku od 2 do 18 lat. Dom Dziecka nr 1 w Warszawie, Al. Zjednoczenia 34 oraz Rodzinny Dom Dziecka w Szczecinie    Paczka, może zawierać zabawki dla najmłodszych, słodycze, ubrania, książki, płyty i inne drobnostki ......  Paczki prosimy wysyłać  na adres fundacji: Fundacja Szansa Dzieciom ul. Skalbmierska 4/1,  01-844 Warszawa  Na wszystkie pytania odpowiemy: l.skuza@szansadzieciom.pl  dziękujemy, że zawsze jesteście z Nami !!!  Jeżeli chcesz przekazać pieniążki na konto fundacji i w ten sposób wesprzeć akcję:  Wiek dzieci: Do akcji włączyła się piękna i wspaniała projektantka Ewa Krajewska!! 