Witam w ten pochmurny , deszczowy dzionek:)) Jutro wyjeżdżam na kilka dni , więc mimo pogody serce się raduje;) Przywiozę sporo świeżego powietrza z nad morza.. dotlenię się , aby mieć siły do dalszej pracy.  Napisała do mnie dziś Ania,którą pozdrawiam cieplutko. Zajrzałam do niej na bloga.   I wiecie co? znalazłam u niej super kursik dla osób , które chcą rozpocząć przygodę z papierową wikliną:) Cieszę się ,że dużo osób dzieli się swoją wiedzą i uczy innych. Ja też buszuję po internecie i szukam inspiracji do nowych technik. Polecam i Zapraszam Was do Ani : http://radosctworzenia-sofka.blogspot.com 