Nie ma mnie od kilku dni na blogu , bo bardzo intensywnie z grupą osób działamy na fb;))    Chciałabym i Was zachęcić do pomocy:)   Wszystkie informacje wstawiliśmy na blogu Wzgórze Twórczych Serc bo to nasza kolejna akcja:)  Z pomocną dłonią ruszyło kilkadziesiąt osób:) co bardzo nas cieszy. Dodatkowo potrzebna jest krew !!! pilnie !!  nie kupimy jej za żadną złotówkę!!   oddajemy krew, nie ważna grupa, w każdym punkcie !!!   wystarczy podać dla kogo ma być  !! Marcin Antoniuk    Instytut Hematologii i Transfuzjologii w Warszawie Dołączył do nas i  Jarek Terlecki   który przekazał swój medal http://hastalavista.pl/squash/team/jaroslaw-terlecki    A wszystko to dla naszego Marcina i jego rodziny:))  więcej informacji znajdziecie na blogu http://tworczeserca.blogspot.com/2013/09/pomoc-dla-marcina.html A ja dodatkowo tworzę:)   Z 6-7 lat temu wykonywałam biżuterię już zapomniałam jaka to przyjemność   specjalnie dla Marcina wykonałam 1 komplet:)  nie będę jej tu pokazywać :) znajdziecie ją na bazarku dla Marcina :)    a dla małej Darii komplecik :)) wózeczek biały i kartka:))                    Na maila nadal spływają zdjęcia wózków :)  już ciężko mi je zliczyć:)) wspaniałe prace !!    21 września jadę do Pisza na piknik dla Kingi Zagumny   po powrocie rozpocznę galerię:)) 