Dobry wieczór  po ciężkim dniu pokazuję Wam kilka nowości. Stroik czerwony zamówiony przez Anię . Bardzo podobny do fioletowego:) ma dodatkowo dzwonek, jak poruszymy kulą zadzwoni hehhe:))        Kolejny stroik to nowość:)Pokazywałam Wam domek z patyczków. Wykorzystałam go do tej pracy. Same wykonanie domku to ok 2 h pracy.     W stroiku jest domek,choinka z bombkami , płotek z napisem Wesołych Świąt,szyszki i świerk sztuczny. Jest i bałwanek:))       Szybko skorzystam z okazji i zaproszę Was na bloga Dudzi:)) Gosia mieszka w UK i jest nowa w naszym blogowym świecie:) Proszę o pomoc i przywitanie się z naszą krajanką :))    http://gosiaadaszak.blogspot.com/  każdy z nas kiedyś zaczyna swoją nową przygodę :)) 