Witam w piękną słoneczną niedzielę!!!  Długi weekend spędziłam na zewnątrz.. wyłączyłam telefon...zamknęłam komputer:)) grillujemy , korzystamy z pogody .. a nawet byłam na wycieczce:))  Pola Grunwaldu kilka godzin i wspaniały i co roku odwiedzany przez nas Skansen:))  Tym razem z przewodnikiem i mam tyle wiedzy na temat tych miejsc ,że troszkę jestem z tego dumna ale i jest mi wstyd ,że w takim wieku dopiero ją zdobyłam:)) warto było bo to historia naszego regionu .. tu się urodziłam tu wychowałam  :)    Podczas grillowania wczorajszego:)) wyniosłam na zewnątrz cały mój sprzęt!!  i tworzyłam zgodnie z naturą:)) Powstały dwa domki : jeden do postawienia, drugi powieszenia ... całość wykończona naturalnymi produktami     Domek nr 1:) Powstał spontanicznie , nie miałam co z rękoma zrobić:)     są schodki z patyczków pomalowane na biało      dużo naturalnych materiałów np. liście palmy     ławeczka z patyczków     kora brzozy i białe kamyczki drobne , oraz duże kamyki(robiłam skalniak ostatnio;))     kwiatki są z papieru,a w oknach suche listki imitujące firany    jest doniczka z szyszki        Domek powstał na pniu ,który stworzyłam. Jak ???  a techniką znaną Wam z bloga :  http://aniainspiruje.blogspot.com/    Stwierdziłam ,że kilka fotek Wam wykonam , biegałam z domu na zewnątrz :) Jak wykonać stabilny pień do drzewka??  wystarczy:  patyk gruby lub kółka drewniane , coś co stworzy nam bazę pnia       mam pudełko niskie zamykane:) w którym umieściłam kawałek bloku do suchych kwiatów     wyciełam otwór w kartoniku u góry wbiłam swoja bazę , u mnie są kółka drewniane sklejone ze sobą , całość bazy: od pudełka wzwyż okleiłam taśmą papierową ,dosyć grubo     przy pomocy pędzla rozprowadziłam klejem vikol po pniu użyłam ręcznika papierowego,który przykleiłam do bazy   aby uzyskać efekt korzeni, zwijaj papier w ruloniki przyklejaj    po wyschnięciu kleju , całość pomalowałam na czarny kolor(pigmentem)   przy pomocy gąbki moczonej w farbie miedzianej uzyskałam efekt postarzenia      u góry,na pniu przykleiłam podstawę pod domek     domek... nie zrobiłam kursu:)) bo jeden już dla Was wykonałam , tu zostawiam inicjatywę Wam;))  tu kursik na domek dla ptaszków :) możesz wykonać podobnie i dodać drzwi  http://aniainspiruje.blogspot.co m/search/label/kurs%20domek%20dla%20ptaszk%C3%B3w    pokażę szybko jak postarzeć domek  pomaluj go na czarno,jak wyschnie na biało  po wyschnięciu użyj pilniczka i przepiłuj troszkę biel na końcu użyj tuszu brązowego i pocieniuj domek  ozdób w/g uznania    Materiały ,które użyłam kupuję w sklepach florystycznych:  kora brzozy  mech naturalny  liście palmy gałęzie w kolorach: zieleń i brąz  farby: czarna to pigment zwykły  miedziana - farba dla artystów    Pora na drugi domek;)) powstawał metodą : prób   ;)            Wykonałam ten domek z balona;)))  tak z balona!!  Balon posmarowałam klejem vikol:)  i ręcznikiem ... kilka warstw!!!!!  okleiłam..  Sechł kilkanaście godzin.. po wyschnięciu balon przekułam i pomalowałam na czarno u góry włożyłam gazety i okleiłam taśmą papierową... wycięłam drzwi i ozdobiłam:)     Do ozdobienia użyłam:  liście palmy gałązki  pocięłam szyszki  kora brzozy  mech naturalny  sznurek oraz 3 grzybki;)) gotowe ze sklepu.. leżały w szafie dwa lata I tak to powstały moje domki 1 do postawienia  II do powieszenia:))    Nie koniec na dziś ..  Zaczęła się wiosna !!! a z nią moje wiosenne candy!!!  DOMEK Nr.1 czeka na nowego właściciela:)     Zasady Candy - mimo iż znane, przypominam: 1. Pod tym postem należy zostawić komentarz z wyrażeniem chęci wzięcia udziału w zabawie           2. Osoby nie mające bloga proszone są o podanie meila oraz imienia!!!           3. Podlinkuj zdjęcie poniższe u siebie jak posiadasz blog , jak go nie posiadasz wstaw zdjęcie wraz z linkiem na nk lub konto na FB 4.Będzie mi oczywiście miło jak będziesz moim obserwatorem 5.  Zapisy na Candy trwają do      05 maja 2013 do 1 czerwca 2013            6.Dnia 01 czerwca 2013 roku        podam nowego właściciela domku na drzewie nr1.!!! oraz przygotowanej dla niego niespodzianki:))      5. w zabawie mogą brać udział osoby z terenu Polski..   zdjęcie do podlinkowania : 