Dostałam link od Pani Niteczki , możecie zrobić lalę z bibuły, albo lalę taką jak moja z krepy i wykorzystać metodę robienia główki z tej stronki:))  https://picasaweb.google.com/geraldinai nterpapel/ELMUNDODELCREPENUM11#5081216839958148418  Dodałam nową opcję do bloga!! i powiem Wam rewelacja:)) Nazywa się Szukaj w tym blogu. Ustawiłam : w tym blogu i tu zaglądam . Wpisując teraz słowo w pole szukania np: wózeczek :) widzę swoje posty z wózeczkami i klikając tu zaglądam , pojawiają mi się linki z Waszymi wózeczkami zrobionymi:)) W ten sposób szukając kursów nawet ,ułatwiamy sobie pracę:))  Ja mam tyle tych etykiet ,że sama już się gubię hehe , muszę zrobić porządek .Szkoda ,że dodatkowe strony bloga nie mają takich funcji jak ta główna:(( tu im nie wyszło. Trzeba sobie radzić:)  Buziaki 