Jest już późno, dzieci powinny już spać ;)) więc mogę pochwalić się Wam moją nową propozycją skierowaną do osób odważnych i podchodzących z humorem do prezentów.   Moje propozycja to wypleciony w/g własnego projektu i pomysłu ,od podstaw :  kosz na wino i nie tylko.     Wygląd gorsetu.    Zapraszam do oglądania:) W koszu możecie umieścić dwie butelki wina, lub moja propozycja : wino,dwa kieliszki i piękna róża:) wspaniały wieczór panieński, noc poślubna;))????  a może prezent dla dziewczyny lub narzeczonej ???       wykonam gorset w kolorystyce jaką sobie wybierzecie;)))            całość ręcznie wykonana , polakierowana i błyszcząca;))             W ciągu 2 tygodni pokażę Wam moich kilka nowych gorsetów , każdy na inną okazję;)))      Zapraszam po nietypowy i oryginalny prezent. komplet: gorset , zestaw do ozdobienia butelki na wino plus 2 " złote" obrączki  (imitacja złota ;)) 