http://aniainspiruje.blogspot.com/    Druga część jak wykupię dodatkowe miejsce na blogerze;))  Więc musicie uzbroić sie w cierpliwość !!  Jutro zaczynam samochód ale też nie wstawię szybko :((   Mam wyczerpany limit zdjęć .  udało się !!! Kochani jestem z tych osób ,które nie potrzebują i nie posiadają karty kredytowej:)) ani debetowej.. przejechałam się na nich. Dziś  jednak podczas wstawiania kursu na bloga spotkała mnie nie miła  niespodzianka. Bloger powiedział koniec!!! i nie mogłam wstawiać zdjęć .  Jedynie opłacenie na m-c czasu limitu może mnie uratować .Śmieszna  kwota 2,49 dolara ale płatność kartami powyżej!! ręce mi opadły ...:(  pod koniec kursu!!! a gdzie reszta?? i następne prace i kursy!! Wiecie  jaka szczegółowa jestem w zdjęciach abyście się nauczyli:) ale jest  anioł moja przyjaciółka ,która mi pomogła,zapłaciła mi mój limicik  i wstawiłam resztę zdjęć .Dziękuję!!! Za m-c będę się martwić co dalej:)) a kursik najważniejsze jest dla Was tak wyczekany!!! Cieszę się bardzo ,że się udało i mam nadzieję ,że zrozumiale zrobiony,bardzo się starałam. Miałam ciężki dzień, temperatura, obolałe kości i taki pech ach.. jak to mój mąż mówi dzień mądzioła hehe Dobrze się skończył to najważniejsze!!!! Jutro jestem z Wami limit mi nie zabroni:)))) i działamy dalej:)) Dobrej Nocki dla mojego Anioła stróża -przyjaciółki i dla Was:)) 