Dobry Wieczór :)) na początku super wieści !! nasze serduszko na godz. 20:00 osiągnęło kwotę 205 zł. Cieszymy się jak dzieci:)) z każdej złotówki podbitej .Przecież to taki wspaniały cel i nasze serduszka:)) a nie minęła doba:)) Licytacja zaczęła się od 1 zł!!  Mam dla Was informację !! nasz zespół serduszkowy już szykuje kolejne serca :)) z których powstaną dwa kolejne:)) Jeżeli chcecie dołączyć Zapraszam: http://tworczeserca.blogspot.com/      Dziękuję za Wyróżnienia!! Paulince  http://paulamyart.blogspot.com/     Małgosi http://fantazyjneupominki.blogspot.com/    Paulina i Danusia http://malami12.blogspot.com/      Wybaczcie nie będę odpowiadać na pytania :))    Dziękuję Wam bardzo,że o mnie pamiętałyście. Od roku nie biorę udziału w tej zabawie bo trafiało te samo wyróżnienie do mnie kilkanaście razy:)    Na dobranoc podam Wam link do smacznej kuchni włoskiej:))  dziś jest pizza!!!!!!! Paulinko nic tylko gotować i piec;))) mój mąż się ucieszy z przepisu:))    http://wloskakuchniapauliny.blogspot.com/ 