Galeria wózków z dnia na dzień powiększa się :) Jest 9 września a ja już mam zdjęć ok 110 i 53 osoby!!  Obiecuję Wam ,że zdziwicie się widząc te wszystkie prace!! techniki różne , nie ma identycznej pracy!!  Każdy ma swój styl, swoją wizję pracy:) Brawo!!!   Mamy jeszcze sporo czasu , więc możecie nadal działać , fotografować i wysyłać zdjęcia ,pamiętajcie tylko o podaniu kontaktu , bo maile mają dziwne nie kiedy nazwy i ja nie wiem kto wysyła:) Tak jak w informacji tutaj: http://aniainspiruje.blogspot.com/2013/08/ankieta_28.html Miłego dnia wszystkim życzę:) 