Dzień Dobry!!    Wykonałam 10aniołków :)   ozdobiłam 5 z nich , więc te mogę Wam pokazać :)  Mają ponad 50 cm wysokości , każdy jest inny .     Pierwszy aniołek jest w złocie i ma bordowe pióra  :)   Na sukni ma piękne miedziane wzory               Dwa kolejne aniołki są srebrne , podobne do tych co wykonywałam wcześniej  pierwszy trzyma na wstążeczce perłowe bombki Drugi ma w dłoniach serce             Kolejny anioł, w którym się zakochałam jest czarny;)       Ma długie proste czarne włosy, mieni się starym srebrem                Na koniec maluch;)) anioł na huśtawce     W dłoniach trzyma misia:) Teraz pora na kolejne aniołki , 5 czeka na wykończenie :)) Miłego Dnia!!!!! 