Pamiętacie dziennik z kursu??  Dokończyłam go . Pani Iwonka do dziennika zamówiła w tej samej kolorystyce kosz .  Dla Pani Iwonki też mam mały prezent : notesik:) z uśmiechem.     Nie tylko duże dzieci a raczej młodzież wręcza podziękowania nauczycielom;)) Mam tu też dziennik od Pszczółek ;))) 5-latków tym razem zastosowałam kolory : fiolet z pomarańczowym,ecru i żółtym  Do albumu doczepiłam okładkę notesika z kluczem, po odpięciu gumki  ukażą się dodatkowe życzenia;)   brakuje jeszcze zdjęcia;)) 