Moje kochane Panie:) Wszystkiego Najlepszego w dniu Naszego Święta!!!    "Być kobietą, być kobietą - marzę ciągle będąc dzieckiem,być kobietą, bo kobiety są występne i zdradzieckie...Być kobietą, być kobietą - oszukiwać, dręczyć, zdradzaćnawet, gdyby komuś miało to przeszkadzać.Mieć z pół kilo biżuterii, kapelusze takie dużei od stałych wielbicieli wciąż dostawać listy, róże.Na bankietach, wernisażach pokazywać się codziennie...Być kobietą - ta tęsknota się niekiedy budzi we mnie..... " :))            Ja dziś miałam dzień dwóch lewych rąk;))  Dzwoni kolega z życzeniami i pyta Ania co się stało???? taka zmachana jesteś hehhe    No cóż wylałam na panele kubełek vikolu hehehhe  oj działo się a sprzątania ulalalla  a na koniec do kawy z półki spadły mi róże heheheh   nawet placki ziemniaczane mi nie wyszły!!    Więc odpuściłam sobie pracę;)) jak nie idzie lepiej zostawić:))    Wykonałam tylko jedną pamiątkę , nowość z serii miedzianej;))  ale tym razem w innej kolorystyce, teraz tylko stojak muszę wypleść  i praca gotowa:) buuuziaki!!!! 