Tak jak pisałam w poprzednim poście ,anioł ma 63 cm wysokości, a wykonany jest dla wyjątkowej osoby:)                  Dziś tez spotkała mnie niespodzianka:))   a takie piękne ozdoby ręcznie wykonane przyjechały do mnie:)  nie wiem czym sobie zasłużyłam na nie  ale uśmiech na twarzy miałam olbrzymi:))    dziękuję Basiu!!  nawet się nie znamy a tu taka niespodzianka:)        Od tygodnia mam małe problemy z gardłem;) Ci co dzwonili wiedza o tym  i nakrzyczeli na mnie !! że się nie oszczędzam!!  obiecuję : poprawię się ;)) choć mnie znacie!!   za dużo mam do zrobienia aby pozwolić sobie na choroby:))    Ale do poniedziałku muszę wyzdrowieć bo aniołki w Ostródzie będziemy robić!!  ach już doczekać się nie mogę!!!  tyle aniołków w jednym miejscu!!! Powolutku się pożegnam :))  i dobrej nocki Wam życzę     jutro z rana o 9:27 Zapraszam do Dzień Dobry TVN   dlaczego???? zobaczycie sami;)))    buuuziaki!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 