Dobry wieczór :) Nie wiem jak u Was ale w Ostródzie dziś była przepiękna pogoda!! aż żyć się chce:)) Słoneczko świeciło dziś cały dzień:) Oby tak dalej.. ku wiośnie:))  Tydzień miałam bardzo pracowity , więc jutro odpoczywam . Skończyłam kolejne prace:)  Pierwszy zestaw jest na zamówienie Ani. Jest to kosz i pantofelek, w którym znajdą się cukierki:)           czerwień jest ciężka do fotografowania, przynajmniej dla mnie :)) ale krepa ma numerek 580 , to ten ładny czerwień:))     Kolejna praca pojedzie do Beatki:) jest w fiolecie innym niż poprzedni zestaw:)   tu jest wrzosik jasny:)  Takie kolorki mam w Pracowni.   W zestaw wchodzi kosz na przydasie :))      oraz wózeczek ,powiem Wam szczerze ,że łzy mi poleciały jak go ukończyłam     W wózeczku wisi różowe serduszko swarovski :) Kołderka , poduszka oraz materacyk jest w tonacji wózeczka Na koszu jest skórzany kapelusz z tiulem        I to na tyle dziś :) jutro kolejny dzień i pora odpocząć chwilkę:)  Bolą mnie strasznie ręce:(   Wiosna idzie więc to u mnie normalne:) Buziaki dla wszystkich odwiedzających !!  dziekuję za każde miłe słowo pozostawione na moim blogu:) 