Czyli jak wykorzystać butelkę po pepsi... ;))      kursiki http://aniainspiruje.blogspot.com/2013/04/kurs-3-prace-z-1 -butelki-po-pepsi.html    Nie lubię pić pepsi, ale mój mąż ją uwielbia:)  więc butelek mam dużo, zawsze je wrzucałam do pojemników z plastikami, do dnia dzisiejszego..  gdy uświadomiłam sobie ,że mogę ją wykorzystać w swojej pracy. Poproszono mnie o wykonanie wazonu na gałązki jabłoni - kolorystyka w różu.  Wykorzystałam do tej pracy właśnie butelkę , bo zależało mi aby wykorzystać kilka technik łącznie z papierową wikliną , góra miała tez spełniać funkcję wazonu(możliwość wlania wody)   Wazon ,który wykonałam przetestowałam;)) wlałam wodę i umieściłam w nim goździki:)) od 2 godzin stoi i jest stabilny;)        Ale to nie wszystko;)) została mi góra butelki!! szkoda było wyrzucać :)   więc powstały kolejne prace:  z 1 butelki stworzyłam:  wazon, stroik i kapelusz!!!        Kapelusiki znacie już:) zrobiłam kursik na nie    http://aniainspiruje.blogspot.com/search/label/kurs- eco%20kapelusiki       kapelusik umieściłam na bukiecie wykonanym na bazie góry butelki z pepsi:)  stroik : propozycja na koniec roku      I tak wykorzystałam całą butelkę !!  i powstały nowe prace;) 