Witajcie.Zgłaszam się do konkursu zorganizowanego na portalu mamycel.pl  Konkurs fotograficzny na najciekawszy upominek walentynkowy.klik  Moja praca konkursowa: króliczek z róż z serduszkiem Praca nad królikiem trwała 12 godzin;)Powiecie długo!! ??;) Pamiętajcie niech to Was nie zniechęca ,zawsze jak wykonujemy coś pierwszy raz , zajmuje nam to dużo czasu. Projekt ,skręcanie różyczek(7 krep;))wykończenie ...Drugiego zrobię już o wiele szybciej, zawsze tak jest. Jak będziecie mieli ochotę zrobić takiego królika służę pomocą,piszcie.     Jeżeli chcesz wziąć udział w konkursie zapoznaj się z zasadami:Zapraszamy do udziału w konkursie na najbardziej pomysłowy prezent walentynkowy. Prace konkursową należy wykonać samodzielnie, według  własnego pomysłu, z dowolnych materiałów i dowolną techniką. Weź udział w  konkursie oraganizowanym przez portal www.mamycel.pl, wykaż się kreatywnością i wygraj jedną z cennych nagród!  Zasady konkursu:  • Jeśli chcesz wziąć udział w konkursie, udostępnij wydarzenie i napisz  na swoim profilu, blogu, stronie www, że bierzesz w nim udział - zaproś  znajomych do udziału w konkursie. • Zarejestruj się w serwisie http://www.mamycel.pl/  i wstaw zdjęcie swojej pracy na swój profil, a następnie opublikuj  zdjęcie lub link do zdjęcia na forum z konkursem. Dodaj krótki opis.  Uwaga! Możesz dodać tylko jedno zdęcie. • Pamiętaj by polubić profil mamycel.pl na FB http://www.facebook.com/MamyCel   Na zdjęcia Waszych prac czekamy do 19 lutego 2012 r. Ogłoszenie wyników nastąpi do 26 lutego na stronie konkursu mamycel.pl.  Na Laureatów konkursu czekają wspaniałe nagrody, wśród których znajdują się:  Miejsce I – Przepiękne kolczyki, misternie oplecione, wykonane od podstaw ręcznie w czasochłonnej technice wire-wrapping. Projekt autorski. Wartość rynkowa nagrody: 230 zł Sponsorem nagrody jest Anna  Mroczek http://ekskluzywnie.blogspot.com/  Miejsce II – dwie pary kolczyków ( materiały: drewno/srebro/kamienie  - wartość jednego kompletu to 35 zł ) oraz zakładka do książki z kamieniami szlachetnymi i półszlachetnymi  (wartość zakładki 35 zł) Sponsorem nagród jest LAS RĄK laboratorium rękodzieł http://www.facebook.com/pages/LAS-RĄK-laboratorium- rękodzieł/132058740176416?ref=ts   Miejsce III – kompletny zestaw do rękodzieła ( zestaw zawiera wszystko  co potrzebne do techniki beading/ crochetingu ) ufundowany przez sklep www.beading.pl oraz 5% rabat na zakupy w sklepie http://www.beading.pl/   Uwaga!  Dodatkowo spośród dziesięciu osób które jako pierwsze zgłoszą swój  udział w konkursie wyłonimy trzy osoby do których trafią nagrody  niespodzianki ufundowane przez sklep Paula http://allegro.pl/sklep/22631753_paula oraz  Ustronny Babiniec http://www.ustronnybabiniec.pl/  Więcej informacji na http://www.mamycel.pl/konkursy.html  Zapraszam do udziału ! 