Do mojego domu trafiają gazety od wielu osób. Często w nich znajduję prawdziwe skarby. To jeden z nich i powiem szczerze,nie wiem czyja córeczka namalowała te dzieło:)) Ale oprawię sobie ten obrazek w ramki.  Namalowany przez małe dziecko ,o mały włos trafiłby do kosza heh dobrze że zbieram gazety!! Przypomniałam sobie jak ja byłam małą dziewczynką,malowałam,rysowałam takie domy , budy dla psów i rodziców, brata jeszcze na świecie nie było. Mój mąż jak zobaczył ten obrazek powiedział : zobacz każde dziecko ma ten sam styl rysowania.To prawda.  Podzielę się tą anonimową pracą z Wami. A tej małej dziewczynce , kim by nie była dziękuję za:Miły początek dnia. 