Kochani dzięki pasji spotykam na swojej drodze wspaniałych ludzi.Utalentowanych ,zdolnych i wyjątkowych.Grono przyjaciół z dnia na dzień się powiększa. Każdy z nas ma inną pasję : artyści z różnych dziedzin sztuki. Mimo różnic znajdujemy wspólny język . Pomagamy sobie , dyskutujemy,dzielimy się swoją wiedzą z innymi.  Jakiś czas temu poznałam świetną osobę ,ma na imię Fredek i dziś chciałabym Wam pokazać czym się zajmuje.Fredek udostępnił mi swoje prace i pozwolił wykorzystać swój wizerunek .Zapraszam do świata rzeźby .  "Jestem  z okolic Nowego Sącza , na co dzień zajmuję się zawodowo kamieniarstwem.Mam swoją firmę i spełniam się zawodowo w swojej pracy .Ale prawdziwą moją pasją jest rzeźba w drewnie i w kamieniu"    Rzeźba to sprawa bardzo indywidualna, kiedy rzeźbię czuję się szczęśliwy, relaksuje się w ten sposób.  "....Kiedy przelewam swoje myśli na drewno  czuję się szczęśliwy , rzeźba uczy mnie pokory.."      zdjęcia,tekst i prace Fredek Tobiasz kontakt:fredzio71@o2.plDziękuję ,że podzieliłeś się z nami swoją pasją. 