Dostałam prezent!!! W postaci Galerii moich prac ;)) Filmik zrobił dla mnie Grzegorz-Wujek Przyroda:))Dziękuję Grzesiu!!! Wiem,że napracował się mocno,wybierając zdjęcia z tak dużej galerii  jaką jest moja. Grzesiu się nie przyzna do tego;) Zapraszam oglądnijcie Prace Ani ;)) czyli moje :))   Drugi filmik jaki muszę Wam pokazać to filmik z pracami Grzesia!!! Drogie Panie to facet tworzy takie cuda!!:))))Ukłonik jak zawsze dla niego, znam jego prace już od dawna. Oprócz tego filmiku znajdziecie również na profilu You Tube inne galerie Grzesia. Jego pasją jest również fotografia , zapraszam oglądajcie i podziwiajcie.   Wujka Dzieła:   Ten dzień skończył się taką niespodzianką :))) Buziaki!!!  filmiki umieściłam za zgodą autora 