Ruszyło głosowanie na Blog Roku 2011. Jeżeli podoba Wam się mój blog proszę o wsparcie!!! Głosowanie w tym etapie Konkursu polega na wysłaniu SMS na numer 7122. W  treści SMS konieczne jest podanie unikalnego numeru bloga, na który  chcemy oddać swój głos. (Uwaga! W treści  SMSa należy umieścić jedynie numer bloga, nie należy umieszczać w niej  żadnych dodatkowych znaków ani spacji.) Koszt SMSa to 1,23 zł brutto.  Mój numer bloga : H00305   http://www.blogroku.pl/kategorie/anna-moja-pasja- rekodzielo,gwjn1,blog.html  Dziękuję 