Witam w ten piękny słoneczny i chyba już jesienny dzionek;)) Chciałabym Wam dziś pokazać moją kolejną klatkę , którą wykonałam na ślub. Bardzo się cieszę,że Marzenka ją u mnie zamówiła.  Zawsze daje mi wolną rękę w wykonaniu pracy a ja jestem szczęśliwa ,że mogę zaszaleć;)))i stworzyć coś innego i nowego.   W klatce pięknie rozkłada skrzydła pozłacany gołąb Róże pomarańczowe i ecru z dodatkiem gałązek ładnie komponują się z biało-złotą klatką:)      Miłego i nadal słonecznego dnia życzę Wszystkim   a ja zaczynam skręcać "tutki";)))))   na nowe prace .  Buziaki   Witam nowych obserwatorów dziękuję za odwiedziny !! 