Witam Was serdecznie, pozbieram z ostatniego okresu troszkę wyróżnień.Bardzo Wam dziękuję !! Kochani rezygnuję z dalszych, jest ich coraz więcej i zaczynają się powtarzać  . Nie będę wyróżniać bo już sporo osób ma te wyróżnienia. Wolę wysłać Wam wszystkim buziaki i życzyć Miłego Dnia!!!!    Wyróżnienia otrzymałam :  http://radosctworzenia-sofka.blogspot.com/ http://krepamojapasja.blogspot.com/  http://na-stole- cos-z-niczego.blogspot.com/  http://hobbygosi.blogspot.com/ http://paulaaart.blogspot.com/       Iwonka:) http://iwona- reczniemalowane.blogspot.com 