Miałam ostatnio urodzinki;)   dostałam duuużo życzeń za , które bardzo dziękuję !!  oprócz zdrówka, szczęścia i spełnienia marzeń były życzenia typu:    sto lat sto lat...obyś jak najdłużej nas inspirowała Aniu;))    to od Irinki, ale takich życzeń było dużo:))    Więc informuję , że dalej będę inspirować ;)) pokochałam to robić , a dziś inspiracja dla Was;))   kosz - słonecznik , który wykonałam dla mojej mamy wczoraj:)   Jutro Dzień Matki:) Pamiętajcie o mamach!!!    Kosz - Słonecznik jest cudny!!  samą mnie zachwycił;)  jest bardzo duży       może być koszem na warzywa .. owoce... słodycze;)        w środku jest kawa.. przeszła testy;)) mój kubek co tydzień ma wodę w środku na kwiatki,   myję go często i nic z nim się nie dzieje!! słonecznik jest uniwersalny;)  można zrobić z niego piękną ozdobę na ścianę.     Dwa lata temu , zrobiłam mamie słoneczniki z bibuły:) po dwóch latach pora na nową pracę   więc mam prezent dla mamy;) na 26 maja!!    Życzę miłego weekendu !!  buuziaki i NIESPODZIANKA http://aniainspiruje.blogspot.com/2013/05/kurs- sonecznik.html   kursik na słonecznik 