Dobry wieczór :)) macie marzenia?? nie spełnione??  ja mam , kiedyś chciałam nauczyć się grać na gitarze;) nawet miałam jedną, ale była to gitara , którą nie udało się nastroić:(( ale na spełnianie marzeń nigdy nie jest za późno. Moja gitara może nie jest prawdziwa;) ale tak z niej się cieszę i myślę o kupieniu prawdziwej!!     moi znajomi spytali :  co grasz Ania?? odpowiedziałam jakbym miała gitarę to bym na niej grała ... Moja gitara jest prawdziwych wymiarów   ma motylki fruwające jak w chmurach     już ją kocham:)  i przekażę ją na dobry cel ... Wystarczyła mi tektura , farby , korale   i chęci do pracy.. Kochani dla Was zrobiłam kurs:))  postaram się szybko go wstawić a dziś dla Was piosenka:)) :      i Ania ze swoją gitarą:)) buziaki i spokojnej nocy !!!!  kurs: http://aniainspiruje.blogspot.com/2013/08/kurs-gitara.html P.S. Pozdrawiam Bogusię z Zielonej Góry :)) wysłała mi swoje prace, jestem pełna podziwu.                 zdjęcia wystawione za zgodą Bogusi   Pozdrawiam również Sylwię i jej cudownego 3-letniego synka Oktawiuszka, który okazuje się , jest moim fanem :)) przeczytałam maila i słów mi zabrakło:)) buziaki wielkie dla malca  i jego utalentowanej mamy !! 