Witam w piekny słoneczny poniedziałek.  Nie miałam ostatnio czasu przywitać się z moimi nowymi gośćmi;)    Witam Was serdecznie.   Ja jestem nie dobra , czasu mam mało  i rzadko zaglądam do Was.  ale staram się sporo pracować i uczyć dodatkowo:)    aniainspiruje.blogspot.com    Na początek dnia Dla wszystkich misio ;)  z wielkim sercem       przewędrował do mnie od Pani Bożenki:)  którą ostatnio pochłonęła praca nad filcowymi maskotkami  I nie dziwie się ;) bo są piękne!!! http://bozenao.blogspot.com/ 