Mam dla Was małą niespodziankę:) Filmik ,który nakręciliśmy w niedzielę 27 stycznia.   Podczas układania serduszek zebranych na Wzgórzu Twórczych Serc.  To nasze wspólne Serduszka!!!!! Pokazywałam Wam już zdjęcia naszego wspaniałego serca w tym poście:   http://annakrucko.blogspot.com/2013/01/dar-serca.html Zrobimy relację z całego wydarzenia na blogu ,na którą wiem,że czekacie.  brakuje nam jeszcze troszkę zdjęć i do końca tygodnia powinna się pojawić:)    tutaj: http://tworczeserca.blogspot.com/          Zdradzę Wam tylko,że serca wykonało ponad 50 osób!!!    Filmik ,który obejrzycie jest krótki , w układaniu serduszek bierze udział 6 osób z Ostródy:) Ewa, Monika,Iza,Pani Bożenka, Pani Ania i ja:)    Oczywiście ta biegająca osóbka w różowych skarpetkach to ja hehhe  Buty miałam w śniegu;) więc musiałam zdjąć i poczekać aż wyschną,  a mi jak zawsze szkoda czasu,ale chociaż było śmiesznie .   Wybaczcie moją tremę;)) ale tak bardzo chciałam Wam podziękować , że nie umiałam wydusić z siebie słowa   Miłego oglądania:)        Dziś kończy się głosowanie o godzinie 12:00 w południe na Blok Roku 2012 Dostałam od Was bardzo dużo głosów !! taka jestem szczęśliwa ,że nie mogę spać !!!  DZIĘKUJĘ !!!  Proszę Was jeszcze o wsparcie na tyle ile jest to możliwe:) Mam w sobie tyle emocji,że mam ochotę znowu krzyknąć;)  O Matko Szpulko mam 4 kuleczki:)))) 