Witam Was :) Mój dzień rozpoczął się o 5 rano. Strasznie było duszno a potem przeszła nad Ostródą niesamowita burza z piorunami. Nasz mniejszy piesek mało co zawału nie dostał. I koniec spania był:(( A najgorsze jest to że po tylu godzinach ulewy nie czuję się ,że padało. Upał i duchota !! Ja dziś troszkę poleniuchowałam z tego powodu,ale udało mi się szybciutko zrobić karteczkę,którą jutro muszę wysłać. Teraz dla relaksu zrobię słoiczek.    Napisała do mnie Kasia ,wysłała mi fotkę swojego ozdobionego słoiczka . Szkoda,że go nie widzieliście, bombowy z takim pomysłem wykonany !!! Brawo Kasiu:)  I cieszę się,że robisz już następne  !!    Buziaki :)) 