U mnie długi będzie wieczór i długa noc:)  Remont nadal trwa domu, ale jest nadzieja ,że w tym tygodniu skończymy malować Yupii!!!  Niestety za dużo pracować nie mogę, bo w domu kurz i pył się unosi :(  to mały ból , ale mogę pozwolić sobie na małe co nie co ;)  Dziś na przykład nawąchałam się kawy . Produkuję magnesy na lodówkę;) dlaczego produkuję bo jest ich dużo , tak ładnie się kawa kleiła:))  Przetestowałam je  i jestem zadowolona z pomysłu.  Magnes kawowy idealnie trzyma się lodówki, a ma płaski tył;)  Zrobię fotkę na lodówce po remoncie, a tu będę jeszcze kombinować w tym temacie.         Nie  wiem czy wiecie??? u mnie przetestowane;)) KAWA pochłania zapachy, postawiona w misce np. sypana , szybko uwalnia aromat w pomieszczeniu i  pochłania  zapachy , np. z kuchni, przez co traci aromat i staje się  "blada" :))  więc kawa w kuchni w każdej postaci przydatna jest ...     Dodatkowo szalałam z bransoletkami :)    jest ich 30:) zwariowałam , ale tak mnie wciągnęły ,że jedną za drugą robiłam :)  i mam już pomysł na swoją  biżuterię ale to niebawem;))        Kochani spokojnej nocki Wam życzę i nowych inspiracji:))     Pytacie jak wykonałam magnes :)  zaraz wstawię info na aniainspiruje:) 