I znowu dobry wieczór:) ostatnio tak późno zaglądam na bloga . Kilka nowinek ,które u mnie powstały. Wszystko na ślub 29 września Małgosi i Leszka. Małgosia to cudowna osoba , zawitała w moich progach po wielu latach , znamy się z dzieciństwa. Ustaliłyśmy jak mają wyglądać pamiątki i przystąpiłam do pracy. Podziękowania dla gości         Ostatnio modne są jabłuszka jako podziękowania.  Małgosia jest autorką pięknych wierszy ,dlatego zaproponowałam jej  inne rozwiązanie, jabłuszka 3D ;)) Każde jabłuszko jest jak książeczka , w której goście przeczytają wiersz Małgosi.      Małgosi autorski wiersz : Proszę bądź mą miłością, natchnieniem, sercem Połówką jabłka i tą samą gliną Bądź we dnie i nocą Bądź w   każdej minucie, sekundzie W mieście, sklepie, łóżku, ogrodzie, Bądź przy mnie w biedzie, głodzie, chłodzie, mrozie Bądź jak stado mustangów, które szukają wodopoju Bądź mym gniewem chwilowym i uśmiechem bezkresnym Bądź chwilą, która nigdy nie minie Bądź głosem, Bądź szeptem Bądź myślą I kochaj jak nikt nigdy dotąd A będę... Ale to nie wszystko, do podziękowań wykonałam jabłko olbrzym(inspiracja z sieci)        nie do tego przeznaczone;)) Kosz będzie stał na oddzielnym stole:) tam gdzie ciasta:)  W nim będą prawdziwe jabłuszka dla gości!!  Można wrzucić do środka cukierki;)    Proponuje też wydrążyć w prawdziwych jabłkach środeczek u góry   i umieścić w nim świeczkę taki wkład jak używamy do lampionów  i postawić na stołach.. będzie pięknie:)) Małgosia wybrała u mnie również kartki z których wykonałam dla niej Podziękowania dla Rodziców        dwa duże i inne albumy Każda strona jest ozdobiona inaczej..   kilka fotek zrobiłam;)) nie każdej strony , bo byłoby to za dużo jak na jeden post;)) różowa wstążka - album rodzicom Małgosi-wspomnienie dzieciństwa Małgosia wybrała elementy: maszyna do pisania i rower.. pisarka i rowerzystka:))           element z albumu dla rodziców Leszka Albumy będą uzupełniane w różne zdjęcia :) nie tylko ze ślubu!! Dodatkowo na prośbę Gosi wykonałam Księgę Gości  tym razem na pionowej bazie      Małgosia nie przyjechała do mnie bez prezentów:)  okazało się że za morzem tez wieści o kiermaszu Młodzi Młodym szybko się rozchodzą:)  Małgosia przywiozła swoje pierwsze kartki , które wykonała na ten szczytny cel  W ten sposób chce wesprzeć akcję       kartki są piękne !!  jest ich tak dużo , zrobiłam dla Was kilka fotek:)             Karteczki oraz nasze prace ;)) pojadą w następnym tygodniu na kiermasz:)) To prawie wszystko:) Dziś miałam zły dzień:(  bardzo źle się czuję .. jestem osłabiona i tracę przytomność..  Muszę odpocząć Beatka mnie troszkę ocuciła :)  niespodzianka piękna i wspaniała za którą bardzo dziękuję!!!    Takiego chlebaka nikt nie ma;))) tylko ja:))  Beatkowego;))       Wspaniała praca:)) i jest moja !!!  Zapraszam do Beatki:  http://beatabeti.blogspot.com/ Beatko Dziękuję!!!!  jesteś niesamowita:))     kusik na jabłka:) http://www.kraftingkreations.com/2011/10/pumpkin-or-apple- tutorial.html 