Dobry Wieczór :) w Nowym Roku:)    Co u mnie???    Sylwester spędziłam w domku w gronie rodzinnym.  Moje pieski , a szczególnie ten mniejszy bardzo boi się wystrzałów ..  W Sylwestra w domu była głośna muzyka :))   psy były szczęśliwe a my wspaniale się bawiliśmy:))    Udało mi się też odpocząć kilka dni:)   Pozbierać myśli i zaplanować nowy 2014 rok:)  Plany są ambitne ale... zobaczymy w praniu ;)   co z nich wyjdzie. Udzieliłam tez wywiadu Beatce z Nasz Głos .  Możecie go przeczytać TUTAJ     Od wczoraj ciężko pracuję , mam tez wiele nowych pomysłów , które realizuję ,   a które zobaczycie na dniach. Prace teraz schną :)    Dziś skończyłam kilka moich prac , na zamówienie oraz na sprzedaż.    Na zamówienie wykonałam wózeczki :) które dobrze już znacie.  Dla Hany i Damiana:)) Na sprzedaż przygotowałam drzewka :)     Są dziś dwa:  Pierwsze w czerwieni:) duże drzewo   z baletnicą- 54cm Drugie w fioletach :) również duże 58 cm               Drzewka są do kupienia , jeżeli jesteś zainteresowana lub zainteresowany napisz..  Mam dwa , więc pierwsze zamówienie realizuję .  W tych pracach zainspirowałam się kursem  na baletnicę udostępnianym na portalu fb. Choć wykonałam ją na własny sposób dla mnie łatwiejszy. a tu kurs na baletnicę  Pozdrawiam i życzę spokojnej nocy:))) 