Dostaję maile od dziewczyn , które chcą wykonać Słonia i Królika.  Nie śmiejcie się tylko, ale dużo z Was pozna ten przepis bo go wysyłałam na Waszą prośbę;) hehe  A więc przepis na słonia :)) Niteczkowego:))      Słoń-dwie kule styropianowe o średnicy 18 i 12 cm , mogę być 20 i 15 , 12 i 8..  aby jedna była większa od drugiej.-4 jajka styropianowe ja mam 7 cm na nogi- kółko styropianowe ,przecięte w pół na trąbęZaczęłam od dużej kuli ,na całość nakleiłam róże, później zaczynasz mniejszą kulę,do której doklej trąbę  , ja tą mniejszą zaczynam od trąby czyli zwinięte paski w cukierki jak na róże  doklejam do trąby z góry na dół aż całą skleisz,później zaczynam doklejać róże ,  nie pokrywam całej, w miejscu gdzie ma być szczepiona z tułowiem polewam  styropian klejem na gorąco i mocuję do tułowia czyli większej kuli. Nogi tak  samo jak trąba, na zdjęciu widać, drut mocuję do nogi i wbijam w odpowiednim  miejscu aby utrzymał równowagę ,więc nogi na samym końcu. W miejscach łączeń poszczególnych elementów doklejam i wyrównuję je różami. Uszy wycinam z bloku  technicznego i tą metodą co przy trąbie przyklejam paski zwinięte w cukierki.  Ogonek to drut owinięty krepą , kły również. Króliczek a raczej król:    - jak wyżej dwie kule ale tym razem tej samej wielkości, koło styropianowe,dwa jajka- tak jak przy słoniu, do pierwszej kuli mocujemy ręce,robimy ręce z części  koła i przyklejamy do kuli , również przyklejamy paski do rączek,całość kuli  oklejamy różami.Drugą kulę do połowy przyklejamy róże aby przykleić ją do tułowia, później uzupełniamy różami, nos zrobiłam z małej kulki styropianowej oklejonej czarną krepą ,  uszy z bloku technicznego i jak przy słoniu skręciłam cukierki i dokleiłam jak  widać na zdjęciu,dodałam taśmę ozdobną wokół uszu, oczy z czarnej krepy  różyczkipupa królika i nogi:kółko styropianowe przykleiłam pod spód kuli tułowia , z przodu doczepiłam  dwa jajka styropianowe,całość okleiłam różami.Ciężko jest opisać swoją pracę:) bez zdjęć instruktażowych , ale może uda Wam się zrozumieć moje pisanie;)))  Nie mam czasu zrobić kursu obrazkowego .W razie czego macie maila do mnie i piszcie. Teraz to już naprawdę życzę Miłego Dnia heheh buziaki 