Dobry wieczór :) na chwilkę wpadłam przywitać się z Wami:)) Jest już późno a ja dopiero pracę skończyłam. Dziś wykańczałam wózeczki , już je znacie, choć kolory dodatków dalej są nowinką w tych pracach:)        Zrobiłam też kapelusze maluszki:) zamiast kotylionów , na pewną imprezę dla Pań:)  kursik na nie jest na blogu http://aniainspiruje.blogspot.com/search/label /kurs-eco%20kapelusiki         Muszę Wam się pochwalić troszkę , napisała kilka dni temu do mnie Pani z redakcji "Czas na Wnętrze"     Moje koszyczki znalazły swoje miejsce wśród innych cudownych dodatków do domu na tym hiperblogu :)  Zapraszam:) http://czasnawnetrze.pl/hiperblog/home-chic/14219-koszyczki-na- kazda-okazje?fb_action_ids=434682849944857 fb_action_types=og.li kes fb_source=aggregation fb_aggregation_id=246965925417366 Jutro przyjeżdża Kinga :) odbiorę ją w dzień z pociągu. Wspólnie wykonamy gorset a raczej dwa:)  Jeden to kurs dla Was;) Spokojnej nocki!!!! 