PRACA z serduchem:)) na wspaniały cel!!!  Mamy wczorajsze 2 boki i kosz ,który jest już suchy;)) Dodatkowo dodatki : taśma ,którą skróciłam i znana już taśma boczna. Ewoz pytała skąd ją mam :) mam z hurtowni florystycznej z Olsztyna, ale w pasmanteriach jest.  Więc kochani składamy kołyskę;)) to dla mnie wielka przyjemność:)) zrobić ją dla Was :))  Doczepiamy taśmę na boczkach:) ja doczepiłam metodą zakładek ,klejąc klejem na gorąco. Efekt jest taki: doczepiłam kokardę przełamując róż:)) Doklejamy kosz do boków: zobaczcie jak: całość klejem na gorąco i przyklejamy jak widać na zdjęciu:  tu przyklejona 1 część , to samo robimy z drugą        mamy sklejone dwie części: Teraz pora na materac;)) prostokąt z tektury: 16cm x 9,5 cm , materiał po ok 2cm większy od tekturki, wata fizelina co macie w domu: Watę kładziemy na tekturkę równomiernie, odwracamy na materiale kleimy;)) klejem na gorąco: po sklejeniu brzegów ,polewamy klejem i wklejamy do kołyski: i kołyska prawie gotowa:)) teraz baldachim;)) Potrzebujemy 1 długą rurkę , drut i materiał kawałek 28 cm na 60 cm podzielony na pół , wykończyłam brzegi zestawem , poprzedni post:)  Przy pomocy maszyny do szycia ,zrobiłam zakładkę w którą włożę rurkę z drutem, jak nie macie maszyny , zróbcie ją ręcznie : Dwie części wkładamy na rurkę w której znajduje się drut: a tu moi przyjaciele towarzyszący mi podczas pracy heehhe,podkładka z Lidla :  Misiu od Oscarka , Oscarku ciocia pracuje z Twoim przyjacielem;)) oraz wiszący nad głową anioł od Ani z fb heheh , oby jeden;)) wracamy do pracy;))) Rurki oplatamy wstążką:) Zaczynamy od przyklejenia końcówki wstążki na łączeniu ,i zawijamy w dół jedną część rurki ,tak samo drugą.    Pora na klejenie,klejem na gorąco:))tak jak pokazuję na dole: Po obu stronach w środku ;))  Baldachim umocowany, ustawiamy go i to już w sumie koniec!!!:)) teraz małe wykończenie;)) ja dodałam kokardki i wstążki ,różyczkę oraz wisiorek ,który zdobyłam na targowisku we Włoszech :))     Jutro zrobię poduszkę i sesję mojej kołyski, dziś jest późno i ciemno !! Właśnie kończę pracę  ...   Kochani jestem szczęśliwa:)) Zrobiłam coś dla Was: kurs Zrobiłam coś w dobrym celu i z Wami;)): kiermasz Młodzi Młodym Kołyska jest w różu , będzie i druga praca:)) w błękicie;)) na kiermasz pojadą 2 prace:))cząstka mnie:)) Dziś rozmawiałam z Agnieszką ;)) to niesamowite 35 osób napisało do niej maila  w tak krótkim czasie!!!  DZIĘKUJEMY!!!! oby nie było zamieszania link do cz.I ;)))  http://annakrucko.blogspot.com/2012/08/koyska-kurs- czi.html 