Dobry wieczór :) dziś nietypowo, bez plecenia ;) nowe wyzwanie , nowa przygoda!! w szczytnym celu!!   Miałam wątpliwości zabierając się do pracy , nie wiedziałam czy dam radę ale dla naszej koleżanki postarałam się jak tylko mogłam najlepiej. Nasza koleżanka Agnieszka z bloga: http://handmadebymama.blogspot.com/    Wpadła na świetny pomysł :) poczytajcie:)  Szyjemy lale aby pomóc Ani o której dowiecie się    TUTAJ!!  Już prosiłam Was o wsparcie dla Ani w poprzednich postach:)     Cały kurs jak uszyć lalę znajdziecie tutaj u Joli :  Szyjemy anioła - lalę - dla Ani - część pierwsza http://pani-niteczka-uczy.blogspot.com/2013/04/szyjemy-anioa- lale-dla-ani-czesc.html  Sukienka prosta dla lalki lub anioła ( akcja - Aniołanka)   http://pani-niteczka- uczy.blogspot.com/2013/04/sukienka-prosta-dla-lalki-lub- anioa.html   Turtorial - fryzura i malowanie proste buzi - Aniołanka - anioł - lalka    http://pani-niteczka- uczy.blogspot.com/2013/04/turtorial-fryzura-i-malowanie- proste.html       Wielu rękodzielników dołączyło już do tej akcji, osoby ,które nigdy nie szyły oraz nasze mistrzynie szycia:)  Ja i moje koleżanki przyłączyłyśmy się do szycia i każda z nas tworzy swojego Aniołaka:)  Jak powstawała moja lala??  Oj trudno było, maszyna dla mnie to czarna magia , umiem szyć kołderki i poduszki, nic więcej:)  ale zdecydowałam się , bo tu nie chodzi o piekno a dobre serce!!   Tak wygląda lala nie wykończona, zawstydziła się;) bo jest goła:)     Lala ma włoski, niestety nie miałam materiałów ,więc wykorzystałam to co mam w domku.  to element sukienki ;) starej leżącej na strychu już od ponad 10 lat        Wydawało się ,że najgorszym momentem będzie malowanie twarzyczki,   ale nie było tak źle, użyłam guzika dużego i małego:)  patyczkiem do szaszłyka obrysowałam kontury i pomalowałam oczka   zastosowałam farby akrylowe , no nie do tkanin, takich nie posiadałam,   ale zmieszałam je z perłowymi i efekt jest taki:    pora na szycie ubranek, tu to już wyższa szkoła jazdy, uparłam się po swojemu zrobić lalę ,   namęczyłam się  mocno:)  ale lala ma ubranko pasujące do jej osobowości:) w dłoniach trzyma serducho  . A na imię Anetka      ma nawet buciki :)     i opaskę we włoskach     Tak to powstała moja lala dla Ani.  Zachęcam do wzięcia  udziału w tej akcji.   Stwórzmy własne lale i pokażmy że potrafimy w ten sposób pomóc, przy okazji zdobywając nowe doświadczenie i może swoją nową pasję . Zobaczcie to lala Anetki , jej pierwsza, a jest piękna!!!   http ://alutkowe-handmade.blogspot.com/2013/04/mega-wyzwanie.html Dobranoc.... 