Dobry wieczór wszystkim:)) Dziś napisała do mnie Pani Kasia z portalu Pomysłodajnia.pl Pani Kasia opowiedziała mi o portalu i zaprosiła do udziału w konkursach ,które organizowane są obecnie na portalu.Już mnie znacie;) dzielę się z Wami każdą zdobytą informacją:) Więc szybciutko i Was zapraszam  na portal :http://pomyslodajnia.pl/ oraz do udziału w konkursach: "Letnie inspiracje z Dremelem"https://www.facebook.com/DremelPol ska/app_190322544333196w którym można wygrać m.in. pistolet do klejenia Glue Gun 930.  dla osób nie posiadających konta na fb : "Zmajstruj z nami swój wymarzony projekt"http://pomyslodajnia.pl/zmajstrujznami  Można w nim wygrać bardzo atrakcyjne nagrody, np.  narzędzia wielofunkcyjne 8200, 3000 czy kompaktową piłę ręczną DSM20. Wystarczy Wasza wyobraźnia i zgłoszenie do konkursów:) Ja po powrocie z urlopu szybciutko zgłaszam swój udziałpowiem Wam w sekrecie ,że marzę o takich narzędziach:) Mogłabym tworzyć nowe prace, skorzystam ja a mąż będzie zachwycony!!Taki sprzęt przyda się nie tylko do mojej pracy ale i w domu:)))   Zapraszam Was gorąco na stronki ,które podałam !! 