Dziś moja reklamówka z patyczkami do lodów została wykorzystana troszeczkę;))  Wykonałam gwiazdę , wisi u mnie na oknie:)) Powiem Wam ,że wygląda super!!!    patyczki pomalowałam na czarno , później na biało   dokleiłam ozdoby, jest bardzo duża druga ozdoba to domek ,wykonany tą samą techniką     Wyświetl bloga  z patyczków można stworzyć piękne ozdoby!!!    Na koniec wykonałam wianuszek na drzwi dla chłopca..  może wisieć na oknie lub też w innym miejscu:))    Jest to bałwanek:))       Całość ręcznie wykonana!!  Bałwanek jest uszyty z wykorzystaniem rajstopek :))       wianek z siana opleciony taśmą ozdobną:)) całość ręczna praca - wykonanie 1h :))      Kochani .. ciężki dzień i pełen smutku.. i przemyśleń  Przepraszam ,że nie odpisałam na maile ..  Jutro odpiszę!!  Buziaki i spokojnej nocy!!!! 