Ania stworzyła nowego bloga ;))dopiero nad nim pracuję;)) Powód?? poczytajcie;)))http://aniainspiruje.blogspot.com/2012/08 /witam.html  Dziękuję nowym obserwatorom!! dziewczyny podczas pracy są ze mną heheh  Całuję mocno!!! A miedzy czasie kilka fajnych niespodzianek;))powiększyła nam się galeria wachlarzy;)) http://www.naszawspolnapasja.blogspot.com/ Napisała do mnie Ania , moja imienniczka z Elbląga:))po sąsiedzku Inspiruje się moimi pracami i tworzy własne cuda :)Ania zgodziła się na publikację swoich prac u mnie na blogu:) jak nie pokazać takich cudności??Kosz z łabędziami origami!!!oraz serduszko: zdjęcia wystawione za zgodą autora Aniu !! nie tylko Ty możesz być dumna jak paw:)) ja z Ciebie jestem bardzo dumna i gratuluję!!Takich pięknych pracDziękuję z całego serca za zaufanie i wiadomość od Ciebie!!!  Małgosia!!Małgosia wykonała kołyskę w/g mojego kursu:)) i wysłała mi fotki na mail ! piękna praca!!  i całkiem inna niż moja:)) brawo!!! zdjęcia wystawione za zgodą autora Małgosiu dziękuję !! 