Muszę Was poinformować o moim dzisiejszym spotkaniu:))Odwiedziła mnie dziś Irina z Suwałk z mężem i małym synkiem.Rodzina ,której pasją jest papierowa wiklina .Widziałam kilka prac Irinki i jej męża Stasia:)oraz ich sąsiadki ,nie znam imienia:) ale serdecznie pozdrawiam ją i całe Suwałki !!! Cieszę się bardzo z tego spotkania:)) tym bardziej ,że za kilka dni jak będą wracać przez Ostródę, znowu zajadą:)) Zrobimy sobie wtedy wspólną fotkę na pamiątkę:))Pasja łączy a dzięki niej mam nowych przyjaciół !!Buziaki!!!  A tak przy okazji,moja znajoma zamówiła kosze u Gosi , może i Wy jesteście chętni zakupić taki zestaw?? Ja  też zamówiłam taki zestaw u niej!! jak to mówią szewc bez butów chodzi:)) A to sama przyjemność mieć taką pracę w domu!!  Kosze piękne , myślę ,że i kolorystykę dopasuje Wam Gosia do wnętrza. Super sprawdzają się jako szkatułki i kosze na bieliznę ,lub kosmetyki . Nadają się do łazienki i kuchni: np.kosze na przyprawy.  I co najważniejsze ,są ręcznie wykonane przez dziewczynę z pasją!!!!   Zapraszam do Gosi!!! http://hobbygosi.blogspot.com/2012/08/zestaw.html?spref=fb 