Dobry wieczór :)  Chciałabym Wam mocno podziękować za tak duży odzew dotyczący poprzedniego posta:) Cieszę się ,że my rękodzielnicy możemy pomóc w najlepszy sposób jaki potrafimy!! naszą pracą . Kochani życie bywa okrutne:( W ciągu ostatnich dwóch lat brałam udział w wielu akcjach, aukcjach i imprezach ,które związane były z pomocą osoba chorym , nie tylko maluchom. W ciągu dwóch lat płakałam 3 razy i nie mogłam się pogodzić z odejściem dzieci , którym pomogłam ja i moi przyjaciele, niestety bywa i tak , życie jest okrutne!!! ale nie spowodowało to ,że poddałam się i zaprzestałam , pomagam dalej , pracą swoich dłoni. Nie byłam pewna ,czy powinnam Wam o tym pisać ,ale odważyłam się. To ciężkie momenty w życiu.     Od dwóch dni pracuję nad pracą dla Sylwii, dziś ją skończyłam , jutro tą pracę przekażę osobiście .   Sylwia to mama małego kibica, którego nie ma już wśród nas:( ............   Nie będę pisać więcej bo po prostu nie chcę .    Moja praca to drzewko , jest tu dużo symboli.  Symbolika drzewa: drabina do nieba, odradzanie się, jedność, wielkość, miłość, nadzieja...........   Na drzewku jest małe dziecko , malutki aniołek.      praca jest bardzo duża , góra to piłka na kręgu zielono-białym     ma też białe schody prowadzące w górę        Jest płotek , są kamyki i mech Wykorzystałam kilka technik:  róże z krepy   przydała się wkrętarka , użyłam patyczków do lodów do stworzenia schodów jest papierowa wiklina   i pień drzewa technika miedziana Dziękuje wszystkim za odwiedziny i przepraszam za opóźnienia w odpisywaniu na maile.  Jest ich dużo a ja niestety nie nadążam . Spokojnej nocki i wspaniałej słonecznej niedzieli życzę!!  i mała prośba:)  Jest dziewczynka chora na nowotwór ma na imię Asia, 10 kwietnia będzie obchodzić swoje 9-te urodziny. Dla większości z Was to drobiazg,a dla niej wyjdzie słońce.... wyślijmy jej kartkę na urodziny:)  adres: Asia Błoniecka al.Róż 17 10-151 Olsztyn  :)))))))))))))))))))))))))))))))))))))) 