Proszę  o wysłanie maila do mnie, osoby chcące wziąć udział w Jarmarku  Rękodzieła w Ostródzie.   Tym razem  z okazji Regionalnego Festiwalu  Potraw z Ziemniaka,   organizowany przez Urząd Miasta w Ostródzie oraz  Urząd Marszałkowski .   Impreza odbędzie się 14 września na nabrzeżu  Jeziora Drwęckiego w centrum miasta.  W programie imprezy  między innymi  zespoły ludowe grające na molo,  konkursy kulinarne i stoiska z żywnością  naturalną .       Odeślę Wam formularz i kontakt do osoby zajmującej się  organizacją     anna@promega.com.pl Zostało mało czasu !!    Stoisko     Koszt  wynajmu powierzchni wystawienniczej:Do 3 metrów bieżących - 50,00 zł,  stoiska większe – każdy dodatkowy metr –10,00    W Jarmarku mogą wziąć osoby z każdego miejsca Polski !!!     Zapraszam do naszej pięknej Ostródy        A teraz kolejne wydarzenie!! tym razem w Kielcach    Targi  Kielce S.A. w dniach 30.11-01.12.2013r. organizują drugą edycje targów  STREFA HANDMADE – Targi Prezentów Artystycznych. Wydarzenie to ma  charakter Kiermaszu Świątecznego podczas  którego odwiedzający mają okazję podziwiać oraz nabyć ozdoby do domu,  ręcznie wykonane dekoracje świąteczne, biżuterię oraz wszelkiego rodzaju  niepowtarzalne wyroby rękodzielnicze.  Okres przedświąteczny w  którym zaplanowany został kiermasz, to czas kiedy wiele osób poszukuje oryginalnych i pięknych prezentów a także niezwykłych ozdób do domu.  Chcielibyśmy serdecznie zaprosić Państwa do udziału w kiermaszu.   W tym samym terminie w obiektach Targów Kielce odbędą się targi  EcoFamily oraz Modny Ślub. Połączenie tych wydarzeń z Targami Prezentów  Artystycznych sprawia, że ten przedświąteczny festiwal jest niezwykłym i  chętnie odwiedzanym wydarzeniem. Serdecznie zapraszamy do udziału!   Gdyby mieli Państwo możliwość zaproszenia twórców rzemiosła  artystycznego, to zapraszamy do współpracy. Uważam,ze Targi Prezentów Artystycznych-Strefa Handmade, to również doskonała okazja do zareklamowania Państwa działalności.  osoby zainteresowane prosze o kontakt podeślę Wam maila z informacjami i zgłoszeniem Do 30 września jest spora promocja , więc warto już pomyśleć o zgłoszeniu!! 