Kolejny dzień warsztatów za nami:))  W bardzo klimatycznym miejscu jakim jest Biblioteka na Zamku w Ostródzie:)) Wczoraj frekwencja nas zaskoczyła - ok 40 osób przyszło na warsztaty:)  i wspólnie wyplatała kosze Były też małe atrakcje;) Zaskoczyła nas wczoraj wizyta regionalnej telewizji;)) A nasze prace pokażemy na wystawie zorganizowanej na Zamku. Nawet najmłodsze dzieci stworzyły swoje pierwsze prace. W czwartek kolejny dzień i nowe wyzwania:)     Zapraszam Was na bloga Pani Weroniki:),która opisała nasze warsztaty.    http://k ochamjedzenie.bloog.pl/id,331942014,title,Wyplatam,index.html?ti caid=6f081 