Jestem w szoku !! Jola Pani Niteczka do mnie napisała : Aniu Gratuluję!!A ja zgłupiałam!! o co chodzi?? Nie wiem komu dziękować?? za to wyróżnienie ale myślę,że zacznę od Bogusi !!! Widziałam u niej tą informację , ale dawno temu. http://nigiswiat.blogspot.com/ I co ja mam teraz zrobić???Dla mnie to już wygrana!! dostać się do tej grupy i być nominowana.DZIĘKUJĘ!!!  http://platerki1883.blogspot.com/  Teraz to tylko jechać do W-wy na 2 tygodnie na urlop:) Jedno zaproszenie na 13 maja na Galę rozstrzygającą konkurs: ,,Przyjaciel Rodziny 2011”  i statuetka Łabędzia.  organizowaną przez Fundację Razem Lepiej  a teraz taka niespodzianka :)) 