DOBRY WIECZÓR:))))Adrian mam dla Ciebie kurs:)) Dziennik to dobry pomysł na prezent dla nauczyciela , wychowawcy.Dostałam zamówienie : dziennik w kolorze pomarańczowym . Aby nie było za pomarańczowo,dodam dodatki .  Adrian, potrzebujesz:-tekturę, rozmiar mojej: wys.29,5 szer. 21 cm.- kartki papieru dostępne w księgarni, muszą być większe od tekturki , naszej bazy!!!- kartki papieru A4 - dodatki jak widzisz u mnie różyczki, wstążki , inne kartki kolorowe co dusza zapragnie;)- nożyczki, linijka ,ołówek-przydałby się dziurkacz na otworki aby związać dwie części albumu- ja dodatkowo mam zaciskarkę do nitów dostępną w marketach , moja kosztowała 12 zł i ma 100 nitów w komplecie ,ale Ty możesz związać dziennik:)wstążką lub sznurkiem-  klej , ja używam taśmy dwustronnej aby szybko pracować, więc jak zobaczysz czerwone paski to taśma:)- hmm co tu jeszcze aaa drukarka, musisz wydrukować podziękowania , możesz skorzystać z moichja znalazłam je w necie na darmowych stronach Zaczynamy!! W skrócie dodatki: dwie identyczne wycięte z tektury bazy: (tak jak u góry wielkość)dwie duże kartki większe od kartonu: Naszą bazę smarujemy klejem lub za pomocą taśmy dwustronnej przyklejamy do kartek:(tu są te czerwone paski;)) przyklejamy , na zdjęciu są wymiary:)- tak jak na zdjęciu odrysujemy linie : i wycinamy:)teraz pora na klejenie, ja wcześniej zaokrąglonym przedmiotemodrysowałam bazę aby ładniej się zginały rogi : smarujemy klejem dwa dłuższe prostokątne rogi zaginamy i sklejamypora na krótsze boki :tak samo robimy drugą część dziennika!! Mój dziennik ma zakładkę jak w prawdziwym ;)teraz masz opcję robisz tak jak ja ;) lub zostawiasz zakładkę i jak w prawdziwym dzienniku , drukujesz listę i naklejasz:)) ja pokażę Ci moją metodę:potrzebujemy dwa paski o wymiarach jak na zdjęciu:1. 29,5cmx7cm2. 29,5cm x 4cm    i kartkę o wymiarach: naklejamy w górnym rogu zostawiając z boku po obu stronach 2cm, pasek ten szerszy: Jak na zdjęciu obetnij część po bokach!! i posmaruj tekturę klejem : widzisz czerwony paseczek:)zginamy w dół i przyklejamy! jak widzisz powtarzam czynność z obrysowaniem i dłutkiem Ci pokazuję co robić:) sklejamy i wycinamy jak poprzednio boczne krawędzie ,zaklejamy , tak samo postępujemy z węższym paskiem !!  pora na węższy pasek, musimy go przykleić do tego większego:)  przyklejamy!! uff gotowa zakładka:) musimy umocować teraz wstążkę, którą zwiążemy dziennikna dłuższym boku wyznacz środek i przyklej wstążkę   tak samo po na drugiej części   teraz mocujemy zakładkę do bazy ale przed tym możesz ją ozdobić jak niżej: i wstążka:potrzebujemy dwa kawałki: dłuższą i krótszą:   Mamy ozdobę;)a teraz nasza zakładka przyklejona:UWAGA!!! dopasuj ją tak aby ładnie się zginała i nie przeszkadzała w zamykaniu, jak kleisz daj troszkę dalej poza bazę  Teraz pora na środek: potrzebujesz A4 kartki , naklejamy ją :  na tej kartce ja umieszczę zdjęcie klasowe:) teraz po wykonaniu drugiej bazy dziennika, naklejamy Podziękowania na niej: ...wiem brzydko zamazałam;)) ale to dane osobiste     Jak widać na poprzednich zdjęciach, wyznaczyłam środek i dziurkaczem zrobiłam otwory aby szczepić dwie części użyłam zaciskarki i nitów szczepiłam kółkami ale Ty możesz związać sznurkiem lub wstążkami tak aby się łatwo otwierał:)  teraz wykończenie: kilka propozycji:) możesz użyć tego co masz pod ręką w domu:) ja mam mały magazyn więc mam w czym wybrać, używam np maszyny do szycia Wyobraźnia i coś wykonasz ślicznego:))   dodatkowo wycięłam kartki, ilość kartek to ilość uczniów, karteczki wkładasz do zakładki na kartce mamy imię ucznia i nazwisko, numer z dziennika, po drugiej stronie kartki uczniowie mogą wpisać życzenia na pamiątkę dla wychowawcy I to wszystko:))  Mam nadzieję ,że kursik będzie przydatny:))) Miłej pracy!!! PS. przepraszam za błędy, zmęczenie wychodzi:)) jutro przeczytam ten post i ewentualne błędy poprawię;))  mnie czeka nocka;)) duużo pracy i pisania buziaki Miłych snów... 