Dziś spędziłam wspaniałe popołudnie :) byłam u  koleżanki na urodzinkach z takim to prezentem:) oczywiście kosz na  winko nie był pusty:) Po drodze ludzie mnie zaczepiali;)) bo kosz  niosłam z alkoholem jak torebkę hehhe więc było ciekawie;)) Tym razem troszkę elegancji : czerń - biel i fiolet :)       róże dopięte do gorsetu są z  pudełek po jajkach , więc recykling pełna parą:))  kursik znajdziecie tutaj       Do kompletu wykonałam pudełko w kolorystyce pasującej do kosza .       Zestawik spodobał się Agnieszce , co bardzo mnie ucieszyło:)     Dziś powstały też wózeczki z serii A  M .Dwa pojadą na ślub , jako kosze na oczepiny:)          Dziękuję za wsparcie i Wasze komentarze.   Moja przygoda z papierową wikliną to ponad 2 lata ciężkiej pracy.  Ręce mają prawo się zbuntować:(  choć odpukać od wczoraj jest dobrze.  Uważam na siebie , obiecuję będę szanować swoje dłonie.  Mam wsparcie brata w pracy od wczoraj :) Chciałabym dalej pracować i inspirować jak dotychczas. Spokojnej nocki!!  i jeszcze raz dziękuję !!! 