Dobry wieczór:)   Moje mikołaje schną a miedzy czasie nie cierpię na nudę;))  Dziś stworzyłam nową pracę!! nowy ptak w mojej galerii:))    Tym razem zapolowałam na sowę;)  Bardzo chciałam ją wykonać , bo to ptak ulubiony mojej koleżanki :) Bożenki    Bożenka ostatnio bardzo mocno mi pomagała , poświęcała swój czas innym   rozliczała godzinami ze mną bazarki..  Ta kobietka to anioł :))  wystarczy ,że poproszę ona zawsze ma dla mnie czas:)    http://bozenao.blogspot.com/ Pani Bożenko to jest niespodzianka dla Pani:)) Pani ulubiona sowa:)  na święta od Ani:) napracowałam się aby podobała się Pani!!  Bo ja dziś chciałabym powiedzieć DZIĘKUJĘ :) za Pani serce i pomoc!!  wielkie buziaki i serduszko dla Pani    Pani Bożenka zobaczy prezent tu u mnie na blogu, nie wie że go wykonałam:))  Jest z Ostródy:)  i zaraz wspólnie zaczynamy kolejne akcje:)  dla Czarusia ,chłopca z Ostródy:) http://studiojoannablog.blogspot.com/    oraz WOŚP Ostróda i kolejne aniołki:))  ciężko by było ,jakbym jej nie miała .. uwierzcie płaczę teraz:)  bardzo dużo mi pomaga!! a dla Was będzie kursik:)) bo robiłam zdjęcia:)  sowa siedzi na drewnie;) 