Kochani wróciłam z Włoch dziś o 4 rano;))Mąż i brat nie poznali mnie na lotnisku;)) wyglądam jak czekolada mleczna heheh opalona i naładowana nową energią !!!    Dziękuję Kasi za  wspaniałe chwile spędzone z nią i jej rodziną!!  "Kasia i ja" ... połączyła nas pasja i dzięki pasji nawiązała się między nami przyjaźń.O Kasi już Wam wspominałam : http://www.naszswiat.net/y-we-woszech/polacy-we-woszech/4805 -katarzyna-mroz-dzi-mog-powiedzie-e-jestem-z-siebie-dumna.html Jestem szczęśliwa bo rodzina nam się powiększyła o Kasię ,Mietka i Oscarka... mojego nowego przyjaciela!!              Mogę dziś Wam napisać  : Spełniłam kolejne swoje marzenie...   Zwiedziłam Rzym !! Kasiu .. dziękuję!!! Mam kilkaset zdjęć :) postaram się Wam pokazać i opisać ten kraj .. w kolejnych postach........ Dziękuję za maile i życzenia!!! dziękuję nowym obserwatorom i każdemu kto trafił na mojego bloga i napisał do mnie maila !! Mam wielkie zaległości w czytaniu:)) Dziękuję Pani Ani  za miłego maila oraz życzenia!! Pani Aniu ,cieszę się ,że mogę być pomocna!! :)))   A na koniec przepis na kolację po włosku heheh Placek: jajecznica!! 1.na masełku smażymy cebulkę, 2. dodajemy rozbełtane jajka , ja dałam 5:)) solimy do smaku, 3, wylewamy na patelnię  jajka :) 4.smażymy placek 5. potrzebujemy pokrywkę :)) zsuwamy placek na nią 5.przewracamy na pokrywce na patelnię !! Palce lizać:)))))  Druga potrawa to Spaghetti z pesto:))) makaron i pesto,ja mam gotowy przywieziony z Włoch ,ale Wy możecie go zrobić:)))  http://www.kulinarnyprzepisna.pl/jak- zrobic-domowy-sos-pesto/  Zrób pesto, ugotuj makaron!! dodaj i ciesz się smakiem:))))) 