Dobry wieczór Ostatnio Was zaniedbałam:)) już się tłumaczę;) Ostatnio ciężko pracuję.Nad zamówieniami i nowinkami. Mam wenę;)))) a najlepszą pijąc kawę pomiędzy 7 a 9 rano;))) wtedy wpadają mi do głowy najfajniejsze pomysły. Ale o nich już wkrótce ;))  Pracuję nad nimi. Dziś pokażę Wam moje nietypowe zamówienie. Bardzo ważne dla mnie bo dla bardzo fajnej osoby i na wspaniały ślub. Oczywiście będzie to wózeczek .         Jest naturalny , najważniejszym elementem zdobienia są flagi.  Miałam z nimi problem - wykorzystałam materiałowe zwiewne .   Koła ręcznie wykonane drewniane , stonowane kolory.  Kołderkę i poduszkę ozdobiłam wspaniałymi koronkami   w wózeczku dodatkowy symbol - obrączki grawerowane ;)         To na dziś tyle;)) ja troszkę odpocznę , bo jutro 7 rano pobudka .    Spokojnej nocki!!!  i zapraszam w poniedziałek na warsztaty !!!  są darmowe!!! 