Dobry wieczór :)  Pokażę  Wam zestaw jaki wykonałam na ślub . Motyw przewodni słoneczniki:))    Pani Beatko poprosiła o dwa podziękowania: dla rodziców oraz mamy i taty .    Pierwszy zestaw to kosz na cmentarz dla Taty , oraz album z ozdobnym pudełkiem dla mamy        drugi album to podziękowania dla rodziców , również z ozdobnym pudełkiem     cały zestawwygląda tak:)     pokaże Wam kilka stron z albumu,za dużo tych kart aby pokazać je wszystkie:)  wybrałam losowo   łącznie jest na 20 zdjęć w każdym z albumów , plus małe albumiki na kolejne 15 zdjęć                          Pudełko wykonałam z tektury , jest otwierane i duże   w środku ozdobne , dodatkowo jest mały notesik na ręczne podziękowania        kosz wykonany z papierowej wikliny, pomalowany lakierobejcą - tik     kwiaty są sztuczne, muszą być odporne na warunki atmosferyczne      Mam nadzieję ,że zestaw się spodoba:)   A Wam życzę spokojnej nocy!! 