Witam w Nowym Roku!!  Kochani dziękuję Wam z całego serca za życzenia i miłe słowa!!!   Nowy rok rozpoczął się u mnie pracowicie.Wiem, że będzie to rok dużych zmian , ale też rok bardzo ciężkiej pracy.Jakie zmiany ? szybko i w skrócie;)  Na dniach poszerzę swoją ofertę dodając do niej scrapbooking (czekam na prezent mikołajkowy:) za morza.). Mam w planach dwa duże projekty do wykonania w tym roku, myślę że Wam się spodobają bo dotyczą rękodzieła, będzie też kilka niespodzianek. Cel wspólny: będziemy ostro działały z dziewczynami z Naszej Wspólnej Pasji Rękodzieło charytatywnie , wspierając zaprzyjaźnione fundacje.  Pomysłów jest bardzo dużo ,więc zabieram się do pracy:)  A poniżej moje nowe "wynalazki"z papieru, tym razem nie z papierowej wikliny;) Na mały początek :opakowania mojego pomysłu na słodkości i nie tylko:) walentynkowe dodatki.  Opakowanie-koszyczek w kształcie serca z różą ręcznie wykonaną z papieru ,bloku technicznego. W tym opakowaniu umieściłam bukiet róż z krepy oraz sztucznych.Mam kilka propozycji wykonania tych pudełek na różne okazje. To pierwsze dwa.  Opakowanie bez rączki na słodkości. Możemy umieścić w nim wino , kształt podczas tworzenia zależy od nas;) i naszego pomysłu. W moim znajduje się pudełko z czekoladkami. Jak będzie zainteresowanie tym opakowaniem, zrobię kursik na te serduszko. Nie potrzebujemy maszyn i skomplikowanych drogich sprzętów aby poszaleć z papierem:)Zrobimy to tanim i prostym sposobem!! Moja walentynka trafi do tego przystojniaczka;) myślę ,że w tym roku jakieś dobre winko ;) spakuję w pudełeczko z datą na pamiątkę ale to przecież za m-c:) Pozdrawiamy Was serdecznieBuziaki Dziękuję za odwiedziny na moim skromnym blogu. Mam dla Was zrobiony kursik z serduszkiem, musi się wgrać:) więc dziś lub jutro będzie dostępny. 