Zapraszam Was serdecznie na portal   http://mamycel.pl/ Na forum został ogłoszony przez  Zespół Studia Fode casting na serce i kule z papieru!!!Kochani macie dużą szansę wykonać coś niepowtarzalnego!!  http://www.mamycel.pl/forum/viewtopic.php?f= 71 t=138 sid=c746cd80ed5eed5feee7bc9dd6c12876 Kurs na serce już znacie!( po prawej stronie klik w kursik) Kilka rad : - do wykonania serca takiej wielkości połączcie kilka rurek!  podczas przeplatania bazy :łączenia (stykające się z nią) klejcie aby było stabilne, wiem bo ostatnio takie duże robiłam.   - kulę możecie wykonać na balonie,po wypleceniu igła i po kłopocie;) kulę nie będzie łatwo zrobić,aby całość się trzymała, możecie spróbować kleić łączenia rurek ze sobą. (wykonując kulę ze sznurka na balonie , lub z nici, po wykonaniu moczy się kulę w kleju np do tapet,zanim się przebije balon, w przypadku papierowych rurek nie zda to egzaminu ale może zanim przebijecie balon raz pomalujcie.. tak sobie gdybam;) ale może coś Wam szybciej do głowy wpadnie lub będziecie mieli lepszy pomysł) metodą prób i błędów  wierzę że się uda;)))) Ja ze względu na termin i przypadający urlop w lipcu, nie biorę udziału w tym Castingu. ZAPRASZAM!!!zarejestruj się na portalu i weź udział w castingu!!! termin do 30 czerwca!! 