ufffff wiecie co ??? jestem zmęczona , właśnie skończyłam pracę od 7:00 rano........ szkoda ,że mnie nie widzicie;)) padłam. Ale obiecałam Wam fotki mojego samochodu już wykończonego, choć nie całkiem.Teraz ustalę z klientem jak umieścić rejestrację, mała kosmetyka i koniec.Samochód czeka na parkingu;) na swoich pasażerów. Jakich??? hmmm ja też czekam na nich,jak będą pokażę Wam:))    Jestem zaskoczona :) w tym roku na weselach modny jest kolor fioletowy;)Samochód zgodnie z zamówieniem ma dodatki w fiolecie.samochód ma długość 45 cm, więc robi wrażenie,jestem dumna z tej pracy:))podoba mi się:)))ale to nie wszystko:))) dziś się nie obijałam , zostańmy przy fiolecie i ślubach..Księgi Gości i fiolet :Druga księga  nie ma nic wspólnego z fioletem:) ach to Młodzi;))    oby nie było nudno:))) bo jutro kolejne prace robię:))Pokaże Wam co jeszcze zmajstrowałam;) hehehWózeczek dla Zuzi i kartka z życzeniami: oraz kartka propozycja do wózeczka, który dopiero wykonam dla Aleksandra:  i na dziś koniec:)aaaaaaaaaaaaWczoraj dostałam prezent : aniołka od Joasi,pochwalę Wam się szybciutko:) Jest śliczny!!a dodatkowo doszły zamówione buciki od Pani Zosi:)kocham je ja i kochają je klienci .. od roku ze mną !!!Pani Zosiu jest Pani aniołem !! te buciki to cudo!! są białe , ja ozdabiam je przy zamówieniach, nie wiem ile chłopców a ile dziewczynek się urodzi;)więc 10 par dojechało do mnie, a później je ozdobię:))Pani Zosiu dziękuję:))Jestem klientem zadowolonym:) 