A co ja dziś robiłam??;)) a bawiłam się w kolorowanie rurek:,tak aby  odpocząć)) Przetestowałam dla Was 4 rodzaje "barwników"do rurek , abyśmy  mogły zimową porą nadal pracować:) Jestem zadowolona z 2  materiałów.Jutro wykorzystam te rurki do pracy a w weekend zobaczycie  filmik o malowaniu;) oraz o moich uwagach dotyczących tych materiałów :)  W filmiku dla osób początkujących szybki kursik : rurka:))i wiele  wskazówek. W sieci jest wiele stron i kursów na ten temat, ale piszecie do mnie, więc  postanowiłam nakręcić dla Was filmik. Zdjęcia i opisy nie są dla wszystkich  zrozumiałe. UWAGA:))) Jestem nie doświadczona w tym temacie:)) na temat spray i lakierobejcy wiem wszystko po 2 latach stosowania:)) Tu testuję i podzielę się z Wami swoimi wrażeniami z pracy :))    Część  rurek jest jeszcze mokra:)) i dlatego jest dwukolorowa. Powiem szczerze  uzyskałam kolory soczyste i takie jak chciałam:)))  Pozdrawiam i widzimy się w weekend;))) buziaki 