WARSZTATY:      Już 21 października rozpoczynamy nowy sezon warsztatów rękodzieła dla dorosłych w Ostródzie.  Zapisy na warsztaty pod numerem telefonu: 642 29 73.    Ilość miejsc ograniczona.  Materiały potrzebne na pierwszy dzień warsztatów: - gazety codzienne (nie mogą być śliskie)  - wąska taśma jednostronna papierowa (Jasam)  - klej Vikol (Jasam)  - folia aluminiowa  - butelka wąska: po soku, occie, winie , lub rurka tekturowa po ręczniku papierowym - dwa pędzle(1 do kleju drugi do malowania)  - słoik lub miseczka na wodę  - ręcznik papierowy biały   - koronki bawełniane (nie mogą być śliskie), guziczki, sznurki do zdobień itp.  - sznurek na włosy lub sztuczne włosy W kolejnych dniach będą potrzebne materiały na skrzydła (tektura introligatorska, piórka), biała farba  emulsyjna, klej magic i farby lub  spraye wg uznania. Część materiałów będziemy mogli kupić wspólnie – decyzję podejmiemy na warsztatach. 