Mały skrót i kilka ciekawostek z mojego pobytu we Włoszech:)) To co przyciągnęło moją uwagę:))        Piękne drzewa ,krzewy .. ukwiecone  Cytrynki rosnące przy drodze:)              Biedne chore palmy:((               I mój materiał na rączki do koszyków kokosowych;))     Szyszki ,takie jak używam do swoich prac:) wspaniale prezentowały się na drzewach:)) ach..owoce!!                  mięsko;)))))) i to  jakie doobre;))     Nasza kolacja:)))     muszle :)) Po sztormie było ich tak wiele          Jedna z muszelek,ma kolce;)) Następne znaleziska na plaży po sztormie          płaszczkę wyrzuciło na brzeg morze    kaktusy.. i znowu palmy,część umiera:((  piękne drzewa, mają kilkadziesiąt lat.. park w Ladispoli                 leniuszki w parku, oj kotów jest bardzo dużo               Ośmiorniczki, złowione przez nurka :)Jakie mają piękne oczy:)) I weź ją zjedz...:((( hehe piach na plaży.. maleńkie czarne kamyczki ,parzące w stopy;) Zobaczyłam wiele pięknych miejsc..     3w1 :) piękna pogoda,morze i góry    Fajni i bardzo sympatyczni Panowie:) Serwowali orzeźwiające trunki:))        Ladispoli ,piękna miejscowość,  godz 12 :00 ...  siestapustki na ulicach upał,błękit morza i piękne widoki!!               Jezioro nad ,którym Kasia z rodziną często odpoczywa   Piękne widoki,czysta woda,góry i masa zieleni.        nawet znajome łabędzie ;)) Zamek na wzgórzu nad jeziorem Tu odbył się ślub :Katie Holmes i Toma Cruisa:)     Watykan Tego miejsca nie trzeba opisywać,każdy Polak rozpozna te okna.      Są i moje aniołki:))piękne!!zdjęcie z Bazyliki św.Piotra     piękne mozaiki na ścianach       Widok na ogrody papieskie.. z górnej Kopuły      Droga na górę była ciężka w te upały,część przejechaliśmy windą ale 320 schodów pokonaliśmy wąskimi schodami..   Było warto!!     Zobaczcie taki samochód jak mój:)) z papierowej wikliny:)) widok był wspaniały ulice Rzymu       Koloseum    Przed Koloseum spotkaliśmy Młodą Parę :)Pani Młoda miała piękną suknię!! Wizyta w porcie:) Niesamowita figura!!! perfekcyjnie wykonana w każdym szczególe!! Byliśmy tacy przy niej maleńcy:))  Ciasto imieninowe od Kasi:)) Prezent imieninowy dla mnie:)) Wizyta całodniowa w Aquafelix:)) Olbrzymie zjeżdżalnie:) na jednej stchórzyłam,z drugiej zjechałam heheh  Świetna zabawa Tu był śmiech ;))) nie ten ponton wzięłam ... Ratownik powiedział mi,że to ponton dla dzieci:))  I był relaksik;))  cały basen pełen ludzi tańczących i bawiących się w rytm muzykiI to by było na tyle;)))Zdjęć mam kilkaset.. pokazałam i tak ich dużo:))Teraz pora wracać do pracy!! wózeczki czekają:))Za tydzień znowu urlopik heheh i goście w domku do końca miesiąca:))Buziaki 