Dzień Dobry :))  Witam przy porannej kawce.  Wczoraj odbyły się warsztaty w Ostródzie z papierowej wikliny z moim udziałem. Skręciliśmy łącznie kilkaset rurek:))  Dziękuję za tak dużą frekwencję !! i miło spędzony czas.  Dziękuję Alicji i Pani Bożence za pomoc i Wasz udział w tym fajnym wydarzeniu:)) Dziś drugi dzień warsztatów , więc zapraszam na godzinę 17 do Biblioteki na Zamku:))    Panie wczoraj miały okazję zobaczyć kilka moich prac: kołyskę , której kurs dla Was zrobiłam ,oraz wózeczki ,które wykonałam na ślub ;)              Dziś na warsztaty zabieramy ze sobą pojemniki,miseczki,doniczki... i spinacze do bielizny;)))  Zaczniemy wyplatać kosze:)) które na następnych warsztatach ozdobimy .         Nauczymy się skręcać metodą cukierkową różyczki. Pomalujemy i ozdobimy nasze kosze:) Zapraszam:)) 