W sobotę skończyliśmy szyć poszewki w ramach akcji:  "Uszyj Jasia" dla Oddziału dziecięcego ostródzkiego szpitala    Dwa dni kilka godzin i poszewki zostały uszyte:)   W akcji uczestniczyło bardzo dużo Pań z Ostródy:))  ale mieliśmy też dwóch Panów !! Jeden z nich szył drugi w sobotę ciął materiał  Nasze działania były zapisywane na tablicy:)  tak zakończyła się praca w piątek a tak rozpoczęła się praca w sobotę     Czytelnia została podzielona na strefy        na stołach stały maszyny, które same przyniosłyśmy z domu     Pani Bożenka , moja blogowa koleżanka kroiła materiały http://bozenao.blogspot.com/     Poszewki były prasowane:) na bieżąco     A to Krystian , nasz jedyny Pan , który szył poszewki     Krystian dołączył do akcji Uszyj Jasia z żoną Anią  poszewek mieliśmy sporo do uszycia , więc małżeństwo wymieniało się pracą przy maszynie           A to już cały komplet uszytych poszewek :)) kolorowych i pięknych!!      może i w Waszym mieście zorganizujecie takie spotkanie??  w poście niżej znajdziecie link do akcji    W Ostródzie bardzo często spotykamy się w Czytelni.  Ja i moje koleżanki prowadzimy warsztaty , które są bezpłatne:)  Cel mamy jeden:)poznać nowe techniki, spędzić ze sobą wspaniale czas:)      I znowu potwierdziły się moje słowa:       Ludzie mający  pasję , mają dobre serca , potrafią się dzielić tą  dobrocią z innymi , dzielą się wiedzą i uczą innych... i taka jest  prawda:)) u nas w Ostródzie sprawdzona!!!!  A Wy nie bójcie się pomagać , nie bójcie się mówić o tym głośno :)   zarażajcie innych tym co potraficie i swoim dobrem...  Jakby nie poczta pantoflowa nie byłoby pieniążków dla Kingi Zagumny http://www.piszanin.pl/16,363,dobro-wraca-ze-zdwojona-sila.html Pisałam ostatnio na fb, że  nie wiemy co czeka nas jutro, lub naszą rodzinę .. wczoraj taka  sytuacja spotkała mnie,gdy szyłam Jasie dla dzieci przyszła zła  wiadomość ,   ktoś z mojej rodziny ma złą diagnozę , ale ja zrobię  wszystko jak będzie taka konieczność aby jej pomóc .   Nie bądźcie  obojętni i pomagajcie jak tylko potraficie.Nawet gest typu:  udostępnienie prośby o pomoc jest ważny! może ktoś ze znajomych pomoże  osobie potrzebującej tej pomocy .    ********************************** **********************************   Wiem,że większość z Was nie posiada konta na portalu Fb   a pytacie w komentarzach lub mailowo jak możecie pomóc:)  Działamy ostro na fb, akcji mamy dużo i nie tylko udostępniamy informacje ale pomagamy:  Mamy dwa bazary duże oraz kilka innych akcji:)    Dziś napisałam do mamy Oliwii   Natalia wyraziła zgodę na udostępnienia zdjęcia oraz informacji o małej księżniczce u mnie na blogu .  profil i wydarzenia dla Oliwki   https://www.facebook.com/PomocIWsparcieD laOliwkiGandeckiej?ref=hl https://www.facebook.com/events/294251350689822/    oraz wydarzenie ,które stworzyła nasza koleżanka Agnieszka    jak widzicie dobroć jest zaraźliwa:))) https://www.facebook.com/events/610134405696682/  a teraz o akcji:    Ruszamy z urodzinową, karteczkową akcją dla Oliwii   u której której  6 września 2012roku zdiagnozowano białaczkę.   27 października Oliwia skończy 6 lat  Powstał pomysł aby to były bajeczne urodzinki:)  wiec każdy z nas wysyła kartkę do Oliwki!! mała podpowiedź: Oliwia uwielbia lalki "MONSTER" i wszystko co z nimi związane:))         Adres:  Oliwia Gandecka ul.M.C.Skłodowskiej 11/26  65-001 Zielona Góra     Dla Was to mała rzecz, a dla Oliwci wielki prezent i poczucie, że przecież nie jest sama! Z góry dziękujemy       A co u mnie????  pomiędzy bazarkiem, akcjami pracuję :)  tańczę Zumbę !!  na którą Was serdecznie zapraszam:  środy 18:30   w Salezjanie   Cudowna atmosfera , wspaniała prowadząca:)    U mnie powstają anioły:)) tak anioły!!  na nową akcję ,jaką zdradzę później:)  będzie też kursik dla Was ale to w listopadzie .  Kompletuję też wystawę wózków Waszych, nie uwierzycie jak Wam powiem że jest ponad 100 osób zgłoszonych i ponad 200 wózeczków :)  Troszkę czasu mi to zajmie ale jak tylko skończę dam Wam znać:))     Wysyłam do Was całusy !!!   Spokojnej nocki    może znajdzie się 1 dobre serduszko i zalicytuje mój rower?? cały dochód z tej aukcji jest dla Alicji http://allegro.pl/nr-109-rowerek-i3574525134.html 