Wybrałam bombkę z galerii inspiracje świąteczne znajomych . Troszkę mam opóźnienie w pracy:) Ale sami widzicie dlaczego:)w poniższych postach. Wybór był ciężki :) więc zwróciłam się o pomoc do Gosi , której bombkę pierwszą dostałam. http://gojka80.blogspot.com/   Wspólnie wybrałyśmy jedną:) Weroniki!!   http://weronkaa84.blogspot.com/    "Czerwona bombka- bombkę wykonałam razem z młodszą siostrą. Przy jej wykonaniu kierowałyśmy się naszymi wspomnieniami z dzieciństwa. Zima i okres   przedświąteczny był zawsze i jest nadal dla nas okresem magicznym, dlatego  bombka ma charakter "zimowo- świątecznego" krajobrazu. Domek symbolizuje dom  naszej babci na wsi, gdzie co roku spędzaliśmy piękne i rodzinne święta:)" Do Weroniki pojedzie zestaw przydasiów - niespodzianka:) Dziękuję Wam za wszystkie inspiracje.     Witam wszystkich nowych obserwatorów.  Dziękuję za odwiedzinki 