Mała odmiana na noc:) Skończyłam swoją pracę :)) Widziałam lale w necie, ja wykonałam ją troszkę inaczej:)) Mam nadzieję ,że się spodoba ..      Każda z nas miała lub ma ;)))))marzenia związane ze ślubem.. suknią i przyszłym życiem.Dziś poczułam się jak przyszła Panna Młoda wykonując tą pracę;)) ale to już za mną.. ale pomarzyć o sukni mogę;)))    Moja maszyna do szycia dziś się napracowała:)    blond włoski z różami   bukiet :) Praca nieskończona jeszcze :)) kilka elementów brakuje:)) Dobranoc... 