Od 23 grudnia drzwi Pracowni są zamknięte na klucz i nawet na chwilkę tam nie zajrzałam:)) Tak sobie obiecałam.Odpoczywam i zbieram siły do dalszej pracy:) W grudniu 2011 spisałam sobie swoje postanowienia na ten rok . Część z nich udało mi się zrealizować. W tym roku również taką listę stworzyłam. Ruszę z nowymi technikami ,oczywiście jak to ja będę je łączyć z dotychczasowymi .Papierowa wiklina to baza do każdej z prac , no prawie każdej;)) Zobaczymy co z tego wyniknie podczas pracy:) Rok 2012 uważam za udany :)  sporo nowych prac i pomysłów stworzonych  nawiązane nowe znajomości   dostałam kilka fajnych propozycji godnych przemyślenia       fot.Marek       A tu mój ostatni wózeczek wykonany w tym roku,który trafił do grudniowego chłopca:)       Witam nowych obserwatorów!! dziękuję za odwiedzinki:))   życzę spokojnego weekendu:)) 