Dziękuję Wszystkim za życzenia :))  Wczorajszy dzień był niesamowity:) zaczął się pocztą kwiatową :)) sąsiadka Marta taką mi zgotowała niespodziankę podczas wręczania bukietu , niespodziewanie usłyszałam 100 lat hhhehe , więc było wesoło. Miałam też wspaniałego Gościa Agnieszkę:))Zrobiłam grilla i siedziałyśmy do nocy na tarasie:) Dziękuję Agnieszko za odwiedziny !!     Szaszłyki piekły się bez kucharza:)) za dużo miałyśmy do obgadania;))))  hmmmmmm chciałabym mieć znowu 18-ście lat..:))zdziwiona jestem ,że ten czas tak leci!! no cóż:(((( ale jak to Aga powiedziała 18 właśnie skończyłam i mam 20 letnie doświadczenie;)więc nie jest tak źle;))  nie dodajemy 18-tek heheheheh na torcie ;))) jeszcze mi brakuje do 54 hhehe Dla Was zostawiłam kawałeczek wczorajszego tortu śmietankowego z truskawkami:))) Buziaki 