Dobry wieczór :)     W dniu 23.11.2013 odbył się I Charytatywny Maraton Zumba®Fitness i MasalaBhangra® w Ostródzie. Każdy uczestnik swoją energią i uśmiechem dołożył cegiełkę w szczytnym celu jakim jest pomoc w leczeniu Marcina Antoniuk,chorego na białaczkę .     " W podziękowaniu za dobrą zabawę, świetną atmosferę ,masę uśmiechu,  dobrą muzykę,radość i czas poświęcony bezinteresownie udostępniam Wam  Wszystkim album. Pozdrawiam Wszystkich ZUmboWiczów  Marek Michałowski "     mój braciszek:)))    Kochani zapraszam do oglądania i Panie;)) i Panów , przyłączę się do wpisu mojego brata , bo powiem Wam szczerze takiego źródła energii i pozytywnych impulsów dawno nie odczułam!!     Organizatorką imprezy była Aneta, wspaniała dziewczyna , która prowadzi spotkania zumby w Ostródzie:)) Imprezę rozpoczął nasz burmistrz Pan Czesław Najmowicz, który przywitał nas oraz Marcina:)          Do Ostródy zjechała grupa instruktorów z różnych stron Polski :)  którzy 4 godziny na zmianę prowadzili maraton:)    Joanna Galka-Walczykiewicz Łowicz Ania Cegłowska Sopot Oktawian Zagórski Warszawa Aga Piotrowicz Sopot Patrycja Polakowska Olsztyn Piotr Mastalerek Olsztyn Renata Kuriata Gdańsk Magda Maciejewicz  Gdańsk Bartek Maciejewicz Gdańsk Aneta Jagiełło Bartoszyce Aneta Dams Ostróda Aleksandra Dams Ostróda Ilona AmbrochowiczOlsztyn oraz nasz gość specjalny Magdalena Banasiuk,   która swoim głosem oczarowała wszystkich uczestników maratonu Zaskoczyła nas też służba zdrowia :)) która była na maratonie, ale nie tylko pilnowała zdrowia uczestników ;) dodatkowo bawili się wspólnie z nami.               tak nas i instruktorów zaskoczyli :),że zostali zaproszeni na scenę ;)    a do jakiej piosenki tańczyli zumbę ??  ;)            A teraz nasi uczestnicy zabawy!! Osoby ,które wcześniej odwiedziły bazarek dla Marcina :)  miały na rękach opaski , tu fotka z brygadą z Łowicza:)  Bransoletka z napisem:  "Nigdy nie będziesz szedł sam”     A to fotka na specjalne zamówienie Grzesia znanego jako Wujek Przyroda :)  ja , Marcin i jego żona , Anetka i Joasia instruktorki Odwiedził nas też Czaruś :) któremu obecnie pomagamy;)) podobała mu się muzyka       Zrobiliśmy sobie pamiątkowe zdjęcie.. bo Czaruś poznał ciocie i wujka Marcina  łączy nas wspólny cel :) pomagamy        do pomocy dołączyła również Grażynka moja koleżanka ze szkoły:)  te cudo na moim czole to nie pryszcz;))  Jedna z instruktorek mi na czole przykleiła ozdobę   po tańcu z ratownikami ;)          Maraton trwał 4 godziny:) a pożegnaliśmy się nad ranem:)  to było cudowne spotkanie!!  za które dziękujemy instruktorom, sponsorom i Anetce         A mi po imprezie została  pamiątka    koszulka podpisana na moich plecach przez Marcina:) 