Jakiś czas temu zaproponowałam Wam zabawę , ale w pośpiechu chyba o niej zapomnieliście;)) http://annakrucko.blogspot.com/2012/12/pomys.html      Dostałam zdjęcia tylko jednej bombki;)))   Wspomnienia Małgosi zamknięte w bombce!!  http://gojka80.blogspot.com/2012/12/bombeczkowo.html Co mamy w bombce??   opis Małgosi :    domek-budowa domu taczka- tony przerzuconego piachu  farb i maski do gładzenia już nie dawałam  paczki a raczej pudełka- przeprowadzka  i wreszcie gołąbek z obrączkami - ślub    Gosiu bombka piękna !!! a ja mam dla Ciebie nagrodę w postaci przydasi;)))  kilkanaście serwetek 3 warstwowych z różnymi motywami     kilkanaście serwetek papierowych oraz kwiatki  kwiatków będzie więcej:))     moje ukochane aniołki;)     drobiazgi w postaci wisiorków oraz obrączek:))  2 szpule ze szpilkami       Dodatkowo dołożę kilkadziesiąt metrów wstążek różnego koloru i piękne taśmy bawełniane.    Dziękuję Gosiu za udział w zabawie:))  i proszę o kontakt.   Kochani czy ktoś jeszcze zrobił bombkę???  napisała Mośtynka ,widziałam bombkę jest piękna http://korbaciki.blogspot.com/  nie jest w temacie wiem:))  ale wiecie co:)) jak macie bombki wysyłajcie zdjęcia do mnie;))))) link do bloga Waszego   zrobię niespodziankę dodatkową!!! (1 bombka - 1 zdjęcie) czekam do 20 stycznia :) 