Dobry wieczór :) Opowiem Wam o moich wspaniałych dzieciakach z Rodzinnego Domu Dziecka z Miąsowej. To prawie dobranocka:) W tamtym tygodniu podczas zbierania serduszek dla Wzgórza Twórczych Serc , zadzwoniła do mnie Pani Alinka -mama tych cudownych dzieci. Moje słoneczka zaglądają do mnie na bloga i czytają posty na Fb. Namówiły mamę aby do mnie zadzwoniła. Pani Alinka spytała: czy moje dzieci mogą wziąć udział w serduszkowym wydarzeniu. Dzieci bardzo chcą pomóc, bo uczę ich ,że nie tylko my otrzymujemy pomoc od innych, ale swoim dobrym serduszkiem dzielimy się też z innymi. I tak do naszej grupy dołączyło 6 wspaniałych dzieci :Bernadka lat 14, Nikola lat 8,Natalka lat 9 , Jakub lat 8 , Ewa lat 9 i Jagoda lat 11. Wykonały piękne serduszka na aukcję dla Karolinki Urban. Powiem Wam szczerze ,że byłam zaskoczona po otworzeniu paczuszki .Serduszka są profesjonalnie wykończone , z wielkim sercem wykonane. Dzieci ciężko pracowały:)   Przedstawiam Wam najmłodszą brygadę Wzgórza Twórczych Serc!!!    BERNADTKA LAT 14   Rodzinny Dom Dziecka w Miąsowej           Jakub lat 8  Rodzinny Dom Dziecka w Miąsowej Ewa lat 9 i Jagoda lat 11  Rodzinny Dom Dziecka w Miąsowej Nikola lat 8   Rodzinny Dom Dziecka w Miąsowej        Natalka lat 9   Rodzinny Dom Dziecka w Miąsowej          Dzień pełen wzruszeń:) Czy one nie są piękne???     Życzę spokojnej nocy!!! 