W imieniu swoim oraz Agnieszki  http://fabryka- klimatow.blogspot.com/  zwracam się do Was z pytaniem i zarazem prośbą:   Kochani czy znalazłyby się wśród Was osoby chętne do przekazania jednej  wykonanej przez Was pracy na rzecz fundacji "Młodzi Młodym - pamięci  Mikołaja Sobkowskiego", która to praca zostałaby sprzedana na kiermaszu  świątecznym ?  Pieniądze w ten  sposób uzyskane zostałyby przekazane dla Domowego Hospicjum Dziecięcego  "Promyczek", które opiekowało się Mikołajem i ma w tej chwili pod swoją  opieką 12 dzieci.  Dołączcie do nas!!!!!!! Tu można więcej poczytać o Mikołaju: http://www.mikolajsobkowski.pl/  a tu o fundacji: https://www.facebook.com/pages/M%C5%82odzi-M%C5%82odym-pami%C4 %99ci-Miko%C5%82aja-Sobkowskiego/142497425889191 "   mail pod którym uzyskacie adres wysyłki :  fabrykaklimatow@wp.pl  Termin wysyłania prac : do połowy października:))) 