Dziękuję za wyróżnienia:)) Kochane dziewczyny:)  Obiecuję ,że odbiorę je u Was, jak tylko skończę moje zamówienia,   jest troszkę ich dużo i pochłania mnie praca.      Miłego Dnia !! ale......  na koniec kosz :)) upleciony przez faceta;))) tak faceta  Wujek Przyroda czyli Grzesiu wysłał go do mnie , bo jak to szewc bez butów chodzi ;)  Nie mam żadnej swojej pracy w domu więc teraz okno zdobi piękny kosz z różami z krepy jego autorstwa.  Jak widać i Panowie mają talent , więc moje drogie Panie proszę się nie poddawać:)  Papierowa wiklina to ciężka i pracochłonna technika i potrzebujecie troszkę czasu aby ją opanować oraz cierpliwości aby zobaczyć efekt końcowy:) Korzystając z okazji , bo nie jedna z Pań chciałaby poznać Grzesia i jego prace  Chciałabym Was zaprosić na bloga : http://aurinka.blogspot.com/2012/04/podkarpackie-rekotwory- pierwsze.html    Wspaniałe osoby ,które połączyła pasja!!! 