Śpicie już?? :)   Myślę ,że tak:))  jak coś jutro przeczytacie;))) i wiecie co ??    ostatnio zastanawiałam się co kupić  babci na Dzień Babci,to już za kilka dni.   Zawsze mówi że wszystko już ma:)) .   Moja babcia w  tym roku skończy 93 lata:)) i co oprócz miłości mogę jej dać???   Ostatnio dużo o tym myślałam. Babcia kocha owoce, które trzyma w plastikowej misce.   Kocha  pomarańcze, jabłuszka i gruszki.  I tak pod wpływem wyobraźni powstał  koszyczek dla babci, ma doczepioną kartkę w formie jabłuszka 3D , gdzie  można umieścić życzenia:)) Jestem zaskoczona efektem , ale z miłości tworzymy cuda:))  a to taka prosta mała rzecz ale jak ważna :))    kosze robię już kolejne dla innych babć;))    Kochani!! bardzo dziękuję za komentarze w poprzednim poście !!!  podbudowaliście mnie:))  a ja jak mogłam zwątpić??   duże serduszko dla Was!!! 