**** 18 grudnia 9.40 ruszamy do Warszawy do naszej przyjaciółki Lidii.  Wyjazd zaplanowany wcześniej , cel wspaniały:)   Mamy 80 dzieci w różnym wieku. Zaczynamy pakowanie!! Paczuszki po 5 godzinach zostały spakowane;)   Kochana Monisia :) i mój braciszek , fot. na Wigilii       a to my zwariowane rodzeństwo :)  19 GRUDNIA,2011 O godz 16 w domu dziecka nr 1 w Warszawie , na al. Zjednoczenia 34 ,   odbyło się spotkanie świąteczne z naszymi dzieciakami .....     Rozdaliśmy blisko 80 mikołajowych paczek.  Wśród zaproszonych byli:    Ewa i Piotr Krajewscy , Weronika Marczuk,  Gosia Kosik , Karolina Nowakowska, Katarzyna Wiercińska Caren   Piotr Kowalicki , Marcin Mielewski, Maciek Kozłowski , Ilona  Adamska z IK Magazine, Ekipa ITV  Dziękujemy firmom IK Magazine ,  Telewizji ITV, Endorfina Foksal,NASZA WSPÓLNA PASJA RĘKODZIEŁO,Pasja Sposobem Na Życie(Mamy Cel), Blaszczykfilm , Restauracja Kawiarnia  Mokotowska 22, Joost Agency, Attraction Paris, Księgowy.com , Newcolors,  Net PR,Style You, M'ART(Music Art), Wedding Room, Biżuterię ufundowała  Ania i Paulinka.       Piotr Kowalicki _____________________________________________________________ Piotr Krajewski Zdecydowanie wczorajszy dzień z dziećmi zapamiętam do końca życia  dziękuję wszystkim organizatorom za nie zapomniane przeżycia dodam tylko  ; SIEJMY DOBRO :)))))))A BĘDZIE NAM DOBRZE W SERCACH , A JAK W SERCACH  TO I W ŻYCIU :))))))) Ewa Krajewska  Jesteście Cudni tak trzymajcie :) Widać ze pomoc Dzieciom jest u Was  na pierwszym miejscu:) Jeszcze raz Pozdrawiam wszystkie dzieci Panią  Dyrektor wszystkich wszystkich co zawitali dziś u dzieci .... Piękny  widok jak dzieci się uśmiechają na widok paczek i jeszcze się dzieliły dalej między sobą piękne .....bierzmy przykład Anna Krućko „.wspaniałe spotkanie!!! dzieci śpiewały  wspólnie z nami kolędy, było wesoło i spontanicznie:)Poleciały również  łzy a Maluchy nas opanowały;) niesamowity dzień !!! dziękujemy!!!! Lidia  Łukasik-Skuza na scenie spytała dzieci : Czy chcielibyście abym była  mikołajem???? maluchy w 2 pierwszych rzędach odpowiedziały:  nieeee,Lidzia więc spytała kim mam być???? Nie uwierzycie co  odpowiedziały dzieci:) SOBĄ , bądź sobą ... I my w/g życzenia dzieci  bądźmy sobą. Tak jak w tym ważnym dniu ,tak zapamiętały nas dzieci i  niech tak będzie zawsze.”  Beata Marszałek”  Dzieci wyszły zadowolone i uśmiechnięte ...i to najważniejsze:)  Dziękujemy za możliwość przeżycia cudownych i niezapomnianych chwil!  Pozdrawiamy wszystkich serdecznie:) ” Artystyczny Ołówek „Dziękuje również było mi niezmiernie miło poznać was wszystkich i uczestniczyć w tak  szczytnym celu, a uśmiech dzieci bezcenny :)”     WYCZARUJ Z NAMI CZYJEŚ MARZENIA  !!Był z nami również Maciek Kozłowski :) znany z programu Mam Talent  iluzjonista ,który zdobył serca dzieci !!! nie odstępowały go na krok.  Za wszelką cenę chciały zobaczyć odrobinę magii i nauczyć się jej . Pan  Maciej z anielską cierpliwością uchylił rąbka tajemnicy i pokazał Dzieciom parę sztuczek . Magia i czar były obecne. Lidia Skuza                      Kasia Wiercińska i Piotr Kowalicki fot.Marek Piotr Michałowski  http://www.szansadzieciom.pl/ Proszę nie kopiować zdjęć bez mojej zgody, zgodnie z prawem autorskim. Zdjęcia są własnością autora i Fundacji. 