A dziś kilka fotek moich weekendowych wypocin;)) album dla mężczyzny... ufff wyzwanie , przecież kwiatków do niego nie dodam.. oj parowała główka i kilka innowacji zastosowałam;)) Patyczki do lodów;) i kieszeń od spodni na większą ilość zdjęć :)) Stron ponad 20 , każda inna więc pokażę kilka:))     Okładka to garnitur , inspiracja z sieci:) i patyczki do lodów.. mam całą siatkę ;) postanowiłam wykorzystać!! Patyczki są i na stronach albumu:   Ślub i dzieciństwo   Jest kieszeń:)    oraz kartka na ślub         Dobranoc !!! A przy okazji wizyty;))) witam nowych obserwatorów!!! 