Dobry Wieczór:)) Pokażę Wam moją dzisiejszą ekspresową pracę:) Pan Stasiu zamawia u mnie prace na różne okazję, ale dziś mnie zaskoczył. Dał mi zaledwie 2 godzinki na zrobienie pracy:)) A ,że lubię tego starszego Pana ,nie umiałam odmówić. Gorzej było z wykonaniem : miało być coś innego, coś fajnego i naturalnego i najlepiej jak będzie to pamiątka na stojaku. Siedziałam i myślałam .. czasu miałam mało .I przez oko Pracowni ujrzałam te piękne słoneczniki :) Widzę je codziennie:) widzę jak rosną i przekwitają:) Dziś mnie zainspirowały!! W domu mam jedną wielką kwiaciarnię;)) wszystko u mnie znajdziecie .Korę , trawę , mech, kwiatów tysiące... :)) Więc szybciutko wzięłam się do pracy.Nie jest jakimś cudem , to prosta praca ,ale kocham słoneczniki i muszę Wam ją pokazać:))  Bardzo prosta w wykonaniu : typ księga na stojaku wykorzystałam korę brzozy,możecie kupić ją w sklepach florystycznych: http://allegro.pl/kora-brzozy-40x20cm-8szt- okladka-baza-i2537340145.html  kora palmy , używam ją do pracy przy koszach z kokosa do rączek:))  http://www.granddeco.pl /product-pol-2438-Kora-palmowa-250-g-op-8-11-platow-naturalny- braz-250g.html  a tak wygląda w naturalnym środowisku:  oj palmy są piękne:))dużo z nich uległo chorobie:( ta leżała na ziemi ,jak robiłam jej fotkę ..  słoneczniki sztuczne ,kupicie na allegro i w kwiaciarniach lub możecie wykonać je sami, ja na to czasu nie miałam.           Podam Wam link do kursu,z którego kiedyś skorzystałam: http://kwiaty-z-bibuly.pl/02/sloneczniki-z-bibuly-jak- zrobic.html A nawet się pochwalę , te słoneczniki wykonane zostały dokładnie :11 stycznia 2011 roku:))w/g kursu powyżej:)Stoją w wazonie do dziś u mojej mamy;)Jakość zdjęcia straszna, ale nie wiem czy to nie z komórki ;)Ważne że pamiątka jest!!      A stojak drewniany zrobił mój brat:)) I tak wygląda pamiątka:)) Coś innego ,coś naturalnego:)) Kartka z kalendarza wydrukowana na naturalnym papierze czerpanym:))  Na dniach będę wykonywać na zamówienie księgę z koszem z papierowej wikliny, jeżeli będziecie zainteresowani zrobię Wam zdjęcia.. bo zdziwiły mnie pytania o księgę,jak się je robi.. z miłą chęcią się podzielę wiedzą i zrobię zdjęcia:)) dla Was!!  Spokojnej Nocy!!! A żeby nie było ,że nic się nie dzieje.. bo zawsze coś nowego się dzieje w moim życiu:)) Info jakie dostałam.. niestety przed dom sobie jej nie kupię ale mam do Was ogromną prośbę!!!!!!! Wielką prośbę ,nie tylko do osób zajmujących się papierową wikliną!!! Udostępnijcie informację u siebie na profilach,blogu.. o aukcji armaty!! Pomóżmy przyjaciołom z Białej Podlaski, których znacie już wszyscy, w rozpowszechnianiu tej informacji!!! http://fundacjakreacjamagiarak.blox.pl/2012/08/Sprzedajemy- nasza-armate.html   ARMATA NA SPRZEDAŻ!!!!Dziękuję:)) 