W tym roku jak małe dziecko cieszyłam się z paczuszek które dostałam.Sprawiły mi tyle radości!!Muszę Wam je pokazać,jest w nich tyle serca , wykonane są ręcznie. Piękne jajo z filcu wykonała dla mnie Ewa.   Ten zestaw przyjechał do mnie z daleka od Kasi z Włoch.Kasia wykonała dla mnie jajko metodą decoupage. Zestaw jajek wykonała dla mnie Ania. Jej córeczka Marysia zrobiła kartkę świąteczną i sama wpisała Życzenia.  Piękna karteczka wykonana przez Jolę i jej rodzinę.Praca Wspólna jak to Jola napisała. Dziękuję z całego serca!! WESOŁYCH ŚWIĄT 