„Przyjaciele są jak ciche anioły, które podnoszą nas, kiedy nasze skrzydła zapominają jak latać.”        Dzień Dobry:))) Stęskniliście się choć troszkę za mną??  bo ja za Wami tak!! Dziś pokażę Wam aniołki:)))    Wykonałam je z gazet , wykończając techniką znaną Wam z moich kursów :  vikol plus papier:)  Dwa pierwsze aniołki wykonałam specjalnie na potrzebę warsztatów   które odbędą się w Ostródzie pod koniec miesiąca:) Będziecie mogli poznać technikę od podstaw i wspólnie ze mną wykonać aniołka  na dniach pojawi się plakat ,który wstawię i u siebie na blogu:)  warsztaty są bezpłatne, jedynie zakup materiałów potrzebnych do wykonania tej pracy   bedzie Waszym kosztem:)    Anioły dwa pierwsze są wystawione na bazarku dla Beaty Łysek o której Wam pisałam   w poprzednim poście :) anioł numer 1   wysokość 32 cm:)     wykonany na rurce po folii aluminiowej              Anioł nr.2     troszkę grubszy :) wykonany na butelce         z serduszkiem z rurek :)) i moja duma:))  anioł 50 cm , wczorajsza praca:))    11 października idę na bal:)) nie mam sukienki  ale mam anioła z rurki po folii i gazety!!!   Nie  pierwszy już raz pomagam Związkowi Niewidomych i Niedowidzących w  Ostródzie, kocham tych ludzi  byłam z nimi na wielu wycieczkach  , bo moja mama niedowidzi,  tym razem na licytację zabieram anioła:)) z pieniążków z licytacji będą paczki dla dzieci:))) więc Ania w dresach  -kopciuszek bo bez partnera niestety ... ale z aniołem:))))) na żywo  jest cudny:))                 Kursik na anioła pojawi się na blogu aniainspiruje.blogspot.com  po warsztatach w Ostródzie:))  więc każdy z Was takiego anioła na Święta zdąży wykonać:))    Miłego Dnia!!!!! 