Proszę się nie śmiać heheh:)Mój pierwszy stworek z modeliny..Ubaw był niesamowity jak go robiłam.I wiecie co nie myślałam ,że to takie łatwe heheChyba powinnam od prostych rzeczy zacząć , ale ja taka jestem ;)Jestem z siebie dumna jak na pierwszą pracę nie jest tak źle;) pocieszam się.. Już go pokochałam wisi nad biurkiem i świeci skrzydełkami. A jakie ma pośladki, hm obfite;) dopracowane.Mój mąż mówi ,że to Smigol z Władca Pierścieni:) w sumie mają coś wspólnego;)Skrzydełka wycięłam z kartonu i obsypałam brokatem. 