Dobry wieczór!! Mało jestem ostatnio na blogu:) pracuję i chcę Was zaskoczyć nowinkami :)  Dziś jednak mam do Was wielką prośbę !!! Poświęćcie dla mnie i dla bohaterów filmiku,który Wam udostępnię -kilka chwil.To bardzo ważne!!! Jak obejrzycie je do końca:) pokażcie je światu  poprzez ich  udostępnienie na Waszych blogach i Waszych profilach. Aby wszyscy zobaczyli ,że wokół nas jest tylu wspaniałych ludzi,takich jak bohaterzy tego filmu.     Kampania Razem Sprawniej      http://www.youtube.com/ watch?v=eWa12IYdj8c feature=channel list=UL Mamy części 6 , obejrzyjcie wszystkie:)) naprawdę warto!!!    W kampanii bierze udział również Maciej Kot.  Maciek to wspaniała osobowość ,artysta, który przyczynił się do szerzenia wyjątkowej idei, aby dobro  innym nieść talentem i sztuką.   Bajkowe oddziały pediatryczne to jego zasługa:)))      Zapraszam również na stronę :    http://www.sprawni-niepelnosprawni.pl/pl/artykul /o_projekcie_-_nasi_bohaterowie/1325079882/0/9    tu dowiecie się więcej o kampanii radiowej i telewizyjnej promującej zatrudnienie osób niepełnosprawnych     Zachęcam do oglądania i udostępniania. 