Dobry wieczór:)  Dostałam dużo maili:) ale ostatnio narzekam na brak czasu, staram się czytać ,  ale nie mam kiedy odpisać, więc przepraszam , nie nadążam ze wszystkim:))    Przypominam ,że mamy już galerię !!! piekną galerię prac :)) oczywiście Waszą:) Zapraszam!!     http://annakrucko.weebly.com/blogowa-galeria ---pokaz-slajdoacutew.html     Dziś pracowałam nad kolejnym aniołem:)  Pokażę Wam zdjęcia:  anioł w złocie:) Mam nadzieje,że spodoba Wam się nowa wersja aniołka:))    bo mam małą niespodziankę;))  Mam dla Was tutorial:)) jestem chora ,więc ciężko było ale się chyba udało;))     Część II   Część III    Część IV    i część V    ;)))))  na aniainspiruje.blogspot.com   pojawi się do końca tygodnia kurs obrazkowy!!  do dzieła kochani, niech aniołków będzie dużo:))) a ten aniołek pojedzie do Legnicy!!    na bal:)    Dla dzieci z zespołem Downa w Legnicy !!! http://www.annakrucko.blogspot.com/2013/10/otworz-serce.html 