Dziś skończyły się moje warsztaty z arteterapii jakie prowadziłam w Ostródzie dla osób niedowidzących .    Tydzień spędzony cudownie a i efekty wspaniałe:))    Mała grupa bo i taka była przewidziana w lutym .  Wykonaliśmy kosze z papierowej wikliny, róże z krepy i serduszka.    Nauczyliśmy się podstaw i skręcaliśmy rurki:)            Kolejny etap to wyplatanie.. Następnie pomalowaliśmy kosze i nauczyliśmy się skręcać róże :) A warsztaty zakończyliśmy dziś ;)) 14 lutego  nie mogło się skończyć bez miłości;))    i serduszek!!! I powstały cuda:)))    A to My :)) nasza załoga ...  kolejną grupę ludzi zaraziłam swoją pasją!!!           A dla Was mamy serce !!!  wielkie serduszko przekazane przez Pana Mieczysława to mój kochany Pan Mieczysław   wspólnie na warsztatach spędziliśmy kilkadziesiąt godzin:)) Pół roku na  Uniwersytecie III Wieku:)) i teraz w PZN Ostróda na warsztatach  arteterapii dla niedowidzących :))   kolejne 20 godzin:) Mój Fan , ale i ja jestem jego fanką !! bo jest  cudowny , miły i życzliwy. Kochany Pan Mieczysław . Panie Mieczysławie  serduszko dla Pana  .... i dla wszystkich moich znajomych aby uwierzyli w siebie i z uśmiechem szli przez życie tak jak Pan!!!!!!      Dziękuję za ten tydzień spędzony z Wami!!    było i wzruszenie :)) Dziękuję !!!    Polski Związek Niewidomych i Niedowidzących Koło w Ostródzie     i Panu Jan Andrzej Otremba   prezesowi Związku ,jakby nie on nie byłoby warsztatów . 