Witajcie kochani!!!Spotkała mnie wielka Niespodzianka!!! Od 2010 roku podziwiam i obserwuję działania grupki osób z bloga Papierowa Wiklina z Białej Podlaskiej.Podziwiałam ich pracę i myślałam sobie: są niesamowici .. tworzą cuda!!!I wiecie co ???Wczoraj przyszedł do mnie mail.. zaniemówiłam z wrażenia:)Napisała do mnie Anetka:) z tego właśnie bloga i Fundacji Kreacja Magia Rąk. Zaskoczenie olbrzymie!!!!!Nie marzyłam o takim wyróżnieniu.Tyle ciepłych i miłych słów napisanych w jednym mailu:) łał co mam odpisać????pomyślałam:) kocham ich prace ..jak mnie znaleźli??... Już teraz wiem,że Nawiążemy współpracę!!!!Kochane sprawdźcie maila:) większość koleżanek zajmujących się papierową wikliną, dostało maila od Anetki:)  ZAPRASZAM!!!Papierowa Wiklina z Białej Podlaskiej(klik na obrazek) 