Bilety kupione :) jadę pakować paczki dla dzieci .  Będę reprezentować Wzgórze i Was ,   osoby ,które dołączą i dorzucą coś od siebie:)  Wystarczy nie wielki gest!!   to biedny dom dziecka, dzieci ucieszą z każdej otrzymanej drobnostki Pakowałam już paczuszki i wiem jaką radość sprawiamy tym dzieciom      Więc liczę i na Was :))         39 mieszkańców :) 39 słodkich podarunków potrzeba :)  39 słodkich uśmiechów w zamian za Wasze dobre serce :)    Wydarzenie na FB  na bierząco informuje co jest potrzebne, dla Naszych 39-ciu  wspaniałych. https://www.facebook.com/events/687806457905216/?ref=3 ref_newsf eed_story_type=regular    Gorąco zapraszamy do odwiedzenia tego profilu oraz do  zapozniania się z wszelkimi informacjami oraz potrzebami.            Kochani,   Słodko Was prosimy o wsparcie kolejnej akcji :)  Słodka Paczka trwa, tym razem   organizowana będzie paczuszka dla   Domu Dziecka nr 9   im. Lidii i Adama Ciołkoszów  w Warszawie :)        Jako Wzgórze mamy Tam swój udział - sami zobaczcie :)            Dlatego liczymy na Was i Wasze dobre serca.     Co jest potrzebne?  Paczka praktyczna to :*  Szampon , żel pod prysznic , odżywki do włosów,patyczki do uszu,  waciki, mleczka ,super byłoby kolorowa kosmetyka , antyperspiranty,  podpaski, dezodoranty,proszek do prania, płyn do płukania ....*  herbata, cukier , płatki , mleko , dżemy ( jest to do rozwijania  zdolności kulinarnych mają fajną kuchenkę i mogą sobie w niej pichcić  popołudniami)*pościel, piżamki , ręczniki* słodycze jak powiedziały ze śmiechem w każdej ilości soki*ubrania , zabawki . Proszę żeby nie było maskotek ( jest ich masa)* gry, układanki, książki*artykuły szkolne.    Miejsce zbiórki i pakowania al. Zjednoczenia 1/282 Warszawa      osoby chcące w jakiś sposób pomóc i zrobić małą paczuszkę dla dzieci proszone są o kontakt:    Kontakt bezpośredni: lidia@newcolors.plkom. 698687222 