Dobry Wieczór !!!    Napisałam Wam dziś ,że wieczorem otwieram szampana:))   A tak naprawdę powinnam go otworzyć po 14:00 !!! Dziś rano spojrzałam na licznik odwiedzin na moim blogu:) brakowało 800 Waszych odwiedzin do 1 miliona... ok 12 brakowało 550 ...    a po 14:00 zadzwoniła do mnie przyjaciółka!!!  i oznajmiła mi ,że jest milon!!!!!!!!!!!!!  piękny milion :)) Zrobiła skany:) z mojego bloga:))         To niesamowite uczucie!!!!!!!!!!!!!!  jestem szczęśliwa i dziękuję Wam z całego serca za tą magiczną cyfrę !!!    Mój blog powstał w lipcu 2011 roku:))  To 3,5 roku mojej pracy i efekt cudowny..    Może wydać się to dla innych nieistotne:)  ale uwierzcie mi , jest to dla mnie nagroda za moją pracę jaką wkładam w  prowadzenie  tego bloga. Moje koleżanki walczą o każde wejście , życzę im tego uczucia jakiego ja doświadczyłam dziś .. Jesteście jak moja rodzina:) codziennie się widujemy w małym domku , jakim jest mój blog:))     Dziś poczułam się jak milionerka:))  bo mam Was .. Wspieracie mnie i jesteście ze mną  i za to DZIĘKUJĘ !!!    Ten dzień nie może tak normalnie się skończyć...  Chciałabym choć troszkę podziękować Wam swoją pracą :)  Przygotowałam dla Was niespodziankę .  ZABAWĘ , nie candy;)    Zabawę rozpoczynam dziś !!  Zasady są proste :    napisz komentarz  ( na moim blogu jest moderowanie komentarzy, więc jak wstawisz swój komentarz nie martw się ,  że go nie widać , ja go udostępnię , chronię w ten sposób mój blog od spamów i wirusów)   w komentarzu napisz : dlaczego zaglądasz na mojego bloga:))     jeżeli jesteś anonimową osobą, bo nie prowadzisz bloga , podaj mail do siebie Na Wasze odpowiedzi czekam do 20 stycznia do godziny 24:00 :) wśród komentarzy wybiorę 5 osób    A to niespodzianki dla tych osób:))    Komentarz numer 1  Moja najnowsza praca:) Wielkanocne olbrzymie jajo ;))  To nowość na rok 2014   mój pomysł i wykonanie :)   Osoba , której pierwszy komentarz wybiorę dostanie moją pierwszą tego typu pracę Komentarz nr.2  ogród wiosenno-letni   duży i słoneczny:) Komentarz nr 3    Duże różane drzewko-wazon Komentarz nr. 4     Bransoletka w kolorach złota z serduszkami i delfinem         Komentarz nr. 5     Bransoletka w kolorach srebra z koniczynką na szczęście:)       do każdej z tych prac przewidziałam niespodziankę :)    WSZYSTKIE PRACE WYKONAŁAM RĘCZNIE DLA WAS    DZIĘKUJĘ WAM ZA TEN MILON!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!    dziękuję ,że pamiętacie o mnie i o moim blogu:)    bardzo Wam dziękuję !!!!     to wielka dla mnie motywacja do dalszej pracy   Zapraszam do zabawy:) 