Właśnie kończę kołyskę :)) Jeszcze chwilkę to potrwa,ale między czasie opowiem Wam o urządzeniu - zestaw do wypalania ,który ponad rok temu kupiłam w Lidlu.Wtedy nie wiedziałam jeszcze ,że będzie mi tak przydatny!!  Przypominał mi lata szkolne i metody wypalania w drewnie.Teraz używam go do innych prac:)) Macie taki problem z tiulem lub cienkim materiałem?? No cóż pozostaje świeczka lub zapalniczka wrrrrrr Ja używam wypalarki do drewna;))   idealne ,przypalone równe krawędzie;)))   możecie wypalić inne kształty :  kółko np na broszkę;))   A teraz powiem Wam dlaczego Was denerwuję ,że mam to cudo heheh Nie dlatego aby się pochwalić a Was poinformować ,że mam gazetkę z Lidla ,obowiązującą od 16 sierpnia heheh  Jeżeli jest Wam taki zestaw potrzebny ,macie okazję go kupić;))Przeważnie dla osób ,które pracują z materiałem cienkim jest przydatny. Ja użyję go dziś podczas wykonywania baldachimu do kołyski.  O i znowu reklamuję Lidl;)) ale lubię tam zaglądać ,jestem u nich codziennie po ciepłe bułeczki;)) Już mnie Panie tam znają:)) A dziś zabrałam gazetkę i szybko się z Wami dzielę tą informacją.Bo kilka osób,które u mnie były pytały się o ten zestaw.  Pora kończyć kołyskę:)) Dziś wstawię fotki!!  Buziaki  Dziewczyny od 16 sierpnia!!!!!Jolu, kochana nie leć jutro hehehhe http://www.lidl.pl/cps/rde/xchg/SID-119AC15F- 711B3A33/lidl_pl/hs.xsl/offerdate.htm?offerdate=29204 