Powiem szczerze nie miałam wyboru:)) koleżanka mnie do muru przyparła :))  Miałam wątpliwości , ale co tam:) spróbować można:)   i tak to biorę udział w konkursie !! http://www.blogroku.pl/2012/kategorie/anna-moja-pasja-ra- kodziel-o-,7c,blog.html   P.S.   ......zmobilizowałaś mnie do podjęcia  decyzji:)) Jestem z tych osób , które potrafią pisać i promować innych,  wychodziłam z założenia że tak powinno być .. ale dziś wystartowałam w  konkursie dla Ciebie:))  mojego anioła stróża... i dziękuję Ci ,że mnie  namówiłaś  i zmotywowałaś!!! odpadnę w przedbiegach ale zrobię to dla  Ciebie i Twojej rodzinki:)) 