Kochani  dla Was za Wasz DAR SERCA!!!   cała relacja z dzisiejszego dnia pojawi  się wkrótce na blogu Wzgórze Twórczych Serc :))    http://tworczeserca.blogspot.com/      Ja tylko w skrócie osobiście podziękuję :))   Pani Ani !! http://www.ck.ostroda.pl/biblioteka/  za udostępnienie miejsca !!     Dziękuje wszystkim ,którzy brali udział w naszej akcji!! oraz Pani Bożence , Izie , Ewie, Monice za to, że razem ze mną dziś układały serca:))    wszystkie osoby biorące udział w akcji zostaną wymienione na naszym blogu:))  każdemu z osobna podziękujemy:))    A oto nasz wspólny DAR SERCA:)  Ewa;))) co to za rogi? hehhe    http://krokusowysutasz-ewa.blogspot.com/ Miało być tak;)) wrrrr  ooo właśnie !!!           Mamy maskotkę ;)))   dziś nazwałyśmy ją  Lutowa Wzgórzowa ;)   Walentynka maskotka Moniki :)) http://mojeanielskieinspiracje.blogspot.com/    Było i wesoło :)))))   Ona tańczy dla mnie w wykonaniu hmmm Ani Krućko oraz tych zwariowanych kobietek:))))  Wspaniałych kobiet i naszego fotografa tańczącego za obiektywem;)) )braciszku dziękuje !!! DZIĘKUJEMY !!!!!!!!!!     aaaaaaaaaaa i Zapraszam na warsztaty w tym wspaniałym miejscu: jakim jest Biblioteka ))  poprowadzi je Jola:))  http://www.jolazola.blogspot.com/  kolejna utalentowana osoba z Ostródy:))      dziewczyny mam nadzieję ,że będziemy w pełnym składzie!!!      KOCHANI GŁOSUJEMY !!!!! jestem dzięki Wam tak już wysoko !!!!   zostało kilka dni  :)) pomóżcie mi utrzymać się w pierwszej 10:)))  skaczę jak kukiełka na tej liście;))  raz 1 raz drugie raz 3 a niech spadnę niżej nawet  hehhehe  i tak fajowo;)) aby się utrzymać     Głosujcie , to i dużo i tak mało 1,23 zł  ale bardzo mi pomożecie !! DZIĘKUJĘ !!!!!! 