Dzień Dobry!!! Mam na imię Harnaś Dziś razem z Panią wykonuję dla Was kurs na wachlarz:))tak jak obiecaliśmy Wioli.Długo nam schodzi , bo nie ma brata Pani i nie ma kto nam pomóc robić zdjęcia:)Więc musicie uzbroić się w cierpliwość :)   Pani już zrobiła konstrukcję, więc teraz pójdzie szybko:) Buziaki od Harnasia mojego pomocnika :)) Miłego Dnia  aaaaaa i dziękujemy za nowe odwiedzinki:) mamy już 300 obserwatorów,to wielki zaszczyt i wielka radość ,że moja praca Wam się podoba i korzystacie z moich kursików.  DZIĘKUJĘ!! 