Słodka Paczka 2013           18 grudnia godzina 10:25 wyjazd z Ostródy z Grażynką do Lidii do Warszawy :)   Spotkanie po latach w  pięknym celu!!   wspólnie pakujemy paczki dla Domu Dziecka :) a  znamy się  od ponad 20 lat , razem chodziłyśmy do szkoły. Spakowane kilka walizek  prezentów . Hmmm i obawa !!   Kierowca nas nie zabierze;))   bo do luku  bagażowego można zabrać 1 walizkę i to do 20 kg... :(   Ale jak można  odmówić nam?? gdy w naszych torbach są dobre serca ludzi??   i prezenty do  domu dziecka:))   Usłyszałyśmy tylko od kierowcy : dziewczyny!!! gdzie  Wasze brody mikołaja ;)))   Dojechałyśmy ok 14 do W-wy:) przyjechała po  nas Lidia i z marszu rozpoczęłyśmy akcję: odbieranie, zwożenie,  pakowanie paczek dla dzieci z Domu Dziecka w W-wie :)) do nocy!!!!   3  dziewczyny z siłą 10 mężczyzn dźwigało kilkaset kilogramów paczek,  prezentów:))   Na twarzach był uśmiech, poczułyśmy się jak nastolatki:))   jak za dawnych szkolnych lat:))   Był płacz :)) ale taki pozytywny ,ze śmiechu;)) były wspomnienia :)   Drugi dzień 19 grudnia :)) od rana  jesteśmy w Domu Dziecka:) dołączyła do nas Edytka ♥ , pakujemy paczki,  na naszych twarzach widać  wzruszenie!!!   Nie spodziewał się nikt takiego  odzewu na akcję Słodką Paczkę i takiej ilości prezentów!!!   Po  korytarzach biegają dzieci :) słodkie dzieciaki :))   interesuje je co się  dzieje za drzwiami pokoju , gdzie pakowane są paczuszki:))     Z jedną z  opiekunek idzie mała dziewczynka:)) mówi : ciociu co to za Pani?? To  Pani Ania :)   ciocia Ania przyjechała do Was w odwiedziny... łzy w oczach.. przytuliłabym je wszystkie , cudowne dzieciaki!!! ...........      Pakujemy paczuszki, układamy ... kończymy ok 15 ;))                                                          o 17:00  zaczyna się Wigilia .  Wspólnie z zaproszonymi gośćmi, aktorami ,  darczyńcami zasiadamy przy stołach.    Dzieci śpiewają kolędy, atmosfera  jest wspaniała .   Na stołach potrawy wigilijne...Dzielimy się opłatkiem .         Są występy Maćka Kozłowskiego   na zdjęciu z Honoratą Witańską Dzieci dostają prezenty             W Wigilii uczestniczy dużo fajnych osób, które sprawiły radość dzieciom  Jacek Pieniążek- sobowtór Chucka Norrisa  Maciej Kozłowski- iluzjonista Darek Kuźniak- kucharz Top Chef  Chef Restauracji Larc Wspólnie spędzili z dziećmi Wigilię :  aktor Maciej Jachowski Top modelka  Marcela Leszczak   aktorka Emilia Komarnicka oraz wiele innych cudownych osób         Atmosfera była cudowna !! ........................................     DZIĘKUJĘ ,że mogłam uczestniczyć w tym wydarzeniu ...........dziękuję  Lidzi .   I dziękuję Wam artyści, dziękuję darczyńcom... bo bez Was nie  byłoby tej Wigilii .   Chciałabym ,abyście poczuli ta magię , tą miłość ,  ta radość ... dzieci !!   Chciałabym abyście widzieli tą małą 3 letnią  dziewczynkę , która podnosi do góry pastę do zębów !!   i cieszy się tak z  tego prezentu...   każdy nawet najmniejszy prezent sprawił wielką radość  dzieciom .........     Był i śmiech:) mam kilka pamiątek:))       ;))) Autorzy zdjęć:     Dziękuję !!!       Jerzy Polański    Lidia Skuza       i ja :) 