Kochani:)   Chciałabym Was zaprosić na stronę: https://www.facebook.com/pages/Fundacja-Promyk-Słońca-Promyk- Nadziei/212378528966024?fref=ts      i opowiedzieć Wam o pięknej inicjatywie :))   która powstała dzięki  wspaniałej osobie o wielkim sercu ratowniczym, kochającej nade wszystko  dzieci.   W Polsce jest kilkanaście tysięcy dzieci, które każdego dnia zmagają się z ciężkimi chorobami,   które odebrały im bezpowrotnie radość  dzieciństwa.   Fundacja "Promyk Słońca - Promyk Nadziei" sprawia ,że  na twarzach tych dzieci pojawia się uśmiech. Nasze dobre serduszka  zbierają zabawki dla dzieci - maskotki są przekazywane dzieciom  przebywającym w hospicjach. I tu wielka prośba do Was!! Dołączcie do tej  akcji:) Maskotki nie muszą być nowe:)   Niech będą czyste i nie  uszkodzone, takie jakie dalibyście swoim dzieciom.   Proszę o rozgłoszenie  akcji w szkołach, przedszkolach, firmach w których pracujecie . Maskotki można wysłać na adres ,który poda Wam fundacja.  Ja również  dołączę do tej akcji namawiając znajomych i rodzinę do pomocy.     Otwórzcie  swoje serca i dołączcie do wspólnej ogólnopolskiej inicjatywy!!   Bo dziś  taką się właśnie staje. Udostępniamy i działamy:)    DZIĘKUJĘ     Pytania możecie kierować na mail:   biuro@promyksloncainadziei.pl   powstająca stronka:  http://www.promyksloncainadziei.pl/ 