Niespodzianki trafią do :   Agnieszka Biskup       Twoja wypowiedź jest w tym momencie bardzo ważna dla mnie i osób , które tworzą i inspirują się z moich blogów , zwróciła moją uwagę :)   PS.4   Po co kupować "coś" made in china jak można kupić "made in Ania"    Dlaczego jest ważna??   Moi kochani od jakiegoś czasu osoby ,które inspirują się moimi kursikami!! jak Agnieszka zaznaczyła nie chińszczyzną a polskimi inspiracjami, moimi pomysłami...  są atakowane na blogach, Agnieszko Ty o tym nie masz pojęcia bo o tym nigdzie nie pisałyśmy.   Atakują dziewczyny anonimy , może 1 anonim, obrażając je i zarzucając ,że się na mnie wybijają ,  że same nie potrafią nic wykonać...  Chciałabym abyście wiedzieli ,że nie robicie nic złego , ja inspiruję tak jak inni w sieci..  bo co to by było jakby ktoś w internecie czy w czasopiśmie nie pokazał wzoru na szydełko, haft, papierową wiklinę, masę solną i mogłabym tu wymieniać:)  Przecież wszystkiego uczymy się od kogoś!! ja też uczyłam się u innych i jestem wdzięczna im bardzo za kursy i instrukcje a w szczególności Pani prowadzącej szuwarkowe zacisze   Takie bzdury wypisują tylko złośliwe osoby, zazdrosne i których pasją jest dopiec innym.  Głowa do góry :) i twórzcie dalej.         mesia150@op.pl   Życzę Ci otwarcia własnej pracowni :) spełnij swoje marzenie          Danuty dmjg@op.pl  " Chodzi o to, aby człowiek robił to co robić musi, aby to co robić musi  nie robił dlatego, że musi   lecz w pracy swej znalazł upodobanie  okazując hojność w oddaniu się jej". Joanna B ,   która znalazła u mnie inspirację na kiermasz "Dar Serca"   Joasiu Twoja niespodzianka trafi na bal charytatywny dla Patryka tak jak prosiłaś https://www.facebook.com/events/1405497313029192/?ref=22 eljawo@interia.pl     cieszę się ,że masz odwagę pomagać innym, nawet jak to były dwie prace ,   pamiętaj jak dużo pomogłaś dzieląc się nimi z innymi       Ania Bąk    Aniu zgadzam się z Tobą mając pasję:)) nie można się nudzić       Sylwia Piszesz ,że nauczyłam Cię ,że jesteś coś warta..  A ja myślę że znalazłaś sama w sobie tą wartość i odwagę , której Ci brakowało zawdzięczasz to sobie samej i  pasji.. ja byłam tylko takim małym kopniakiem :)        Magda elbereth7@interia.pl Madziu wokół nas jest bardzo dużo dobroci, trzeba ją tylko dostrzec. Otworzyć oczy i ją wyszukać .          Małgorzata Garbulińska dziś byłam pierwszy raz u Ciebie i nie ostatni:)  widzę nowy blog i inspirację :)    dla Ciebie mam niespodziankę Iskierka   choć nie chcesz nagrody;)) chyba ją przyjmiesz??  bo to nie nagroda a mała pamiątka dla Ciebie .  Jesteś z moim blogiem od lat kilku ...    oraz     Justyna Korthals      Każda z osób dostanie również upominek w prezencie     proszę o adresy na mail:  anna@promega.com.pl 