Dobry wieczór :)    dziś o mnie ...    Gościłam na podsumowaniu projektu :     Kraina ludzi pozytywnie zakręconych http://ostroda.wm.pl/157128,Kraina-ludzi-pozytywnie- zakreconych.html#axzz2VwIPadbU     Jestem wzruszona tym co mnie spotkało, jako osoba zajmująca się  rękodziełem,szara myszka z Ostródy , pomagająca swoją pasją innym ,  znalazłam się w gronie tak znakomitych osób,   osób pozytywnie  zakręconych,   to wielkie wyróżnienie dla mnie    obok mnie siedział "zwykły bohater"   zwycięzca kategorii inicjatywa: Marcin Zmiarowski, oraz wiele innych wspaniałych ludzi.          Nie obyło się bez łez ach...            "POZYTYWNIE ZAKRĘCONY - KTO TO TAKI??? To ktoś ,kto ogląda ptaki i fruwa wraz z nimi ponad chmurami. Ktoś ,  kto karmi się snami o pięknej i dostatniej Ostródzie, oraz pracuje w  trudzie by innym ,żyło się lepiej ,   to także ktoś,kto zamienia kamienne  serca w czułości.   Ktoś ,kto nie wstydzi się radości z tego ,że zrobił  coś pozytywnego   dla bliźniego,dla dobra wspólnego.   To ten , kto  poszukuje i znajduje ,  pisze,maluje recytuje,  klei,rzeźbi,fotografuje, śpiewa,  po górach się wspina ,  sielskie czasy wspomina, wikingów łodzie buduje ,   jako rycerz wojuje.  Sport propaguje,papierową wiklinę plecie,  podróżuje po  świecie,   a przede wszystkim jest człowiekiem:   otwartym,myślącym, życzliwym,kochającym,     ET CETERA,ET CETERA,ET CETERA..." czytała Pani Dorotka Michowska , inicjatorka projektu     Każdy z nas pozytywnie zakręconych;) ma swoją pasję , którą dzieli się z innymi    na wystawie mieliśmy swoje sztalugi , na których były zdjęcia i wywiady ,  które z  nami przeprowadził Klub Młodego Obywatela ZSZ im. S.Petofi w Ostródzie.      Chciałabym podziękować z całego serca młodzieży ostródzkiej oraz wspaniałej osobie,   inicjatorce projektu  Pani Dorocie Michowskiej. Jestem pełna podziwu dla Waszej pracy!!    DZIĘKUJĘ za wyróżnienie :)  i wspaniale spędzony czas z Wami podczas wywiadu podczas wizyty w Waszej szkole kilka m-cy temu.         pamiątka na całe życie:)    dziękuję wszystkim, którym zawdzięczam te wyróżnienie   bez Was by się nie udało:)  o Was mówiłam;) http://tworczeserca.blogspot.com/      Dzień pełen wrażeń:))  i wzruszenia 