W tamtym Roku brałyśmy udział w akcji Dzień Dobrego Głoda organizowanej przez Fundację Razem Lepiej. Przygotowałyśmy prace na ten celDostałyśmy wczoraj informację ,że prace pojawiły się na allegro.Wystawiła je Fundacja w/g wcześniejszych ustaleń po zakończeniu akcji. Zapraszam na allegro:http://allegro.pl /wozeczek-recznie-wykonany-i2210578823.html Wózeczek ma drewniane naturalne koła.W wózeczku znajduje się seledynowy materac i w tym samym kolorze  duża poduszka.Kołderka biała z pięknym haftem wykonanym przez Ewę Leliwa. 