Dziś kolejne jajka, które powstały na szybciutko:)   Jajo duże 16 cm w koszyczku :)   Jajko styropianowe , wykonałam jak przy technice w moim kursie :)  czyli papier toaletowy i vikol, całe jajo pomalowałam na biało   po wyschnięciu przy użyciu szczoteczki do zębów stworzyłam efekt widoczny na zdjęciu:) Wyszło duże jajo przepiórcze:)            Drugie jajo  to zajączek w ogródku.  Jajo ma 16 cm i wykonane jest techniką jak w kursie.   Do pracy użyłam :   patyczki do lodów , z nich stworzyłam płotek na kwadratowej tekturze  pomalowałam go na biało      z serwetką miałam troszkę pracy bo jak widzicie jest żółtawa, wiec po wyschnięciu motywu , cieniutkim pędzelkiem widoczne tło pokryłam białą farbą a jajo przykleiłam na kółku styropianowym do podstawy , bo płotek był za wysoki:) Efekt jest fajowy;)))) Witam nowych gości!!! bardzo mi miło;)) buziaki i spokojnego weekendu  aaaaaaaaa kochani nadal prosze o głosy dla Joli:))  http://www.szyciowyblogroku.pl/zgloszenie /pani-niteczka-prezentuje/  wystarczy tylko klik i głosuj:)  Nie pożegnam się tak szybciutko , chciałabym podziękować Ewie za wyróżnienie:) dziękuję !! klik: 