Dziś jedna z nich mnie spotkała!!   Niesamowita niespodzianka:)) Śmiałam się płakałam... wszystko naraz:)) Jakis czas temu wstawiłam fotkę:          a dziś przyjechała do mnie lala!!!  Ania 2 hehehehe              To niesamowita niespodzianka!!!  od Kasi!! która twierdzi , gdzieś przeczytałam: to jej pierwsza praca!!!  dlatego jestem pod jeszcze większym wrażeniem!!!   ma nawet pieprzyki takie jak ja mam;)))  moje spodnie , bluzkę i sweterek na drutach lub szydełku wykonany:))     i moje buty oraz  podwinięte spodnie hehe jak u mnie     Zastanawiałam się jak zrobić jej fotkę?? No co mogę powiedzieć o sobie??  jestem zakręcona ;)  w wiklinie hehehhe       Zapraszam Was do Kasi !!!   Kasiu taką radość mi sprawiłaś,dziękuję!!!   a lala tak na kole będzie siedzieć heheh nie wiem jak mam wyrazić słowo DZIĘKUJĘ http://kramikowecudakatarzynki.blogspot.com/     Zapraszam do Kasi co ze zdjęcia stworzy podobiznę:))) 