Witam z rana , późnego rana:) Odpisałam dziś na kilka maili , przepraszam jak nie na wszystkie;(( ale skrzynka pęka w szwach od wiadomości.  Ja uciekam do pracy , jest sporo do zrobienia. Pytacie o tło w mailu :  Proponuję skorzystać Wam ze stronki z fajnymi tłami na bloga.Odświeżyć na wiosnę okno;))) Jeżeli chcecie skorzystać ,tu jest link: http://www.thecutestblogontheblock.com/free/free- backgrounds.html  wybieracie tło(są dwa rodzaje na 3 i 2 kolumny) , klikacie ,jest tam "Copy   Paste This Code" kopiujecie ten kod i u siebie w projekcie dodajecie gadżet HTML/JavaScript , wklejacie kod bez podawania tytułu. Możecie później sobie wejść w projekt ,projektowanie szablonów i dostosować szerokości.  Druga stronka po polsku: http://tonabloga.blogspot.com/  Miłej zabawy a ja lecę do pracy!!!    a poleniuchowałoby się oj tak;))) 