Pokażę Wam nad czym teraz pracowałam :) Na początku zdjęcie lalek,są już w komplecie:) W poniedziałek jadą do dziewczynek. Ozdobiłam wózeczek na chrzest Wiktora:)    Wczoraj pokazałam Wam uśmiechniętą buźkę skrzata:)  Skrzat mieszka w domku:)z papieru. W dłoniach trzyma niemowlę -dziewczynkę:) Skrzata i niemowlaka ulepiłam z modeliny .   A oto jego domek:   W domku są 4 ściany, dwie z oknami:  przy pierwszej ścianie pod oknem stoi łóżeczko Przy drugiej ścianie jest fotel bujany Trzecia ściana to jabłuszko. Na czwartej ptaszek Wita skrzata i niemowlaka;))) Całe pudełeczko po otwarciu prezentuje się tak:    Pudełeczko z małym uśmiechem jedzie na pępkowe:))     Na koniec : album , który właśnie skończyłam.     Dwa dni pracy i efekty powyżej. A teraz zmykam na kanapę i odpoczywam:))Buziaczki!! 