Moje kochane dziewczyny i Panowie;)) nie zapominajmy ,że i tacy są wśród nas:)) Kilka wskazówek dotyczących Waszej pracy na blogach,nie jestem ekspertem w tej dziedzinie ale dostaję maile z prośbami o pomoc w znalezieniu np. rękodzielników z Ostródy:) Prowadząc bloga piszcie skąd jesteście , zaznaczajcie miejscowość i rejon w jakim mieszkacie. Chyba ,że chcecie być anonimowi to inna sprawa:) Pamiętajcie też o portalach takich jak Centrum Rękodzieła czy Mamy Cel. Tam też warto wpisać województwo w jakim mieszkacie.  Dlaczego o tym wspominam?? Dzięki takim informacją trafią do Was osoby zainteresowane współpracą oraz chętne o Was napisać. Ja zabieram się do pracy :) dziś działam dalej z samochodzikiem:)   Jak już tak o Ostródzie dziś wspominam, zachęcę Was do zajrzenia na pewną stronkę ;))  Mój kolega Łukasz ma w Ostródzie taką piękną taksówkę :)   oryginalny Black Cab    Król Brytyjskich szos, synonim dobrego stylu i elegancji.  Duma Londynu uznana przez całą Europę.    http://www.londoncab.pl/         A ja mam nowe wyzwanie przed sobą , wyplatam takie cudo...  czy mi się uda nie wiem:)) 