"Słoń to symbol szczęścia, radości i powodzenia w życiu, a wiele słoni, to gigantyczne szczęście i powodzenie. Słoń to również symbol  siły i zdrowia fizycznego organizmu, a w tradycji hinduistycznej słoń  jest jeszcze symbolem wiedzy."  Ciężko mi napisać to co chcę powiedzieć. Pisarka ze mnie żadna.Moja praca była ciężka przy tym projekcie, jak mogę tak nazwać pracę ,którą wykonałam.Słonia wykonałam dzięki motywacji mojej przyjaciółki Ewy Leliwa. Ona podała mi pomysł na tacy i pomagała wykonać słonika.Jak wiecie poparzyłam sobie palce podczas klejenia:), ale mój ból jest mało ważny.Cel jest ważniejszy,ponieważ swoją pracę wykonałam dla pewnej wspaniałej osoby.Pani Niteczki.Kochana Niteczko chciałabym żebyś wiedziała ,że jestem z Tobą i będę  Cię wspierać z całych sił .Jesteś wspaniałym,dobrym człowiekiem.Dzielisz  się z nami dobrym słowem i wspierasz nas jak tego  potrzebujemy.Dziękuję Ci za to z całego serca!!!            zdjęcia dwaMstudioMarek Piotr Michałowski Buziaki !!!! Dostałam propozycję aby słonik trafił na aukcję ,z której pieniążki zostaną przekazane dla Niteczki na zakup leków.Decyzję pozostawiam Joli-Pani Niteczce. P.S. decyzja moja: słonik pojedzie do Niteczki drugi na aukcję !!!wykonam go na dniach:) jeżeli chcecie wykonać słonika , podpowiem i podzielę się wiedzą:) piszcie na priv 