Witajcie:) ręce po wczorajszym malowaniu już są czyste;) poradziłam sobie, ale i dzięki Wam.A oto efekt wczorajszego malowania karteczek, oczywiście już w lekarskich rękawiczkach hehe  kilka kartek w różnych kolorach, wyglądają jak pocieniowane tuszami.Pierwsza brąz a raczej kolor kawy rozpuszczalnej;)) bo z niej uzyskana.Będą ładne kwiatki:))Suszą się jeszcze gazety moczone w herbacie;) A tak z innej bajki, pokażę Wam prace ,które dostałam od dziewczyn o których Wam pisałam:Ewa moja sąsiadka przyniosła mi piękny naszyjnik:Zapraszam ponownie na blog Ewy :http ://krokusowysutasz-ewa.blogspot.com/ Od Małgosi ,która odwiedziła mnie przed świętami dostałam piękną kosmetyczkę , którą muszę Wam pokazać:Troszkę przybyło biżuterii w mojej skrzyneczce;) piękna bransoletka od Joli Pani Niteczki:)))Zapraszam do Joli: http://pani- niteczka.blog.onet.pl/ Poniżej nagroda jaką dostałam od Lasu Rąk .Konkurs mamycel.pl walentynkowy, mój królik zajął II miejsce. Zapraszam na portal tam co chwila są nowe konkursy, warto brać udział bo nagrody są fajne, a Wy możecie się wykazać swoimi umiejętnościami.http://www.mamycel.pl/index.html  Przyjechała również kolejna partia kolczyków od Pauli, ona to mnie rozpieszcza:):Zapraszam do Pauli: http://sklep-internetowy- paula.blogspot.com/2012/04/koralikifimo.html        Zdjęcia są mojego autorstwa.Prace pokazane na zdjęciach to ręcznie wykonane przedmioty. Są piękne !! Dziękuję za nie a Was zapraszam na portal, tam znajdziecie dużo inspiracji oraz na blogi moich przyjaciół . 