...tym bardziej, że wieści dobre:) Na tych warsztatach ubiegłotygodniowych ciocia Koryna chwyciła za profesjonalny sprzęt rehabilitacyjny (czyli miotłę) i dała go/ją Franiowi.Franulek chwycił trzonek miotły i ... przeszedł kilka kroków do przodu.Szedł i śmiał się w głos!!!!Nie mogłam uwierzyć własnym oczom!!!!!Dopiero następnego dnia przyszedł czas na analizę chodu. Jeszcze trochę pracy przed nami, ale...jak ja się czułam, gdy usłyszałam od terapeutów, którzy jeszcze nie znali Frania: - W życiu bym nie powiedziała, że to jest dziecko z taką przeszłością. Pierwsze kroczki Wielki pierwszy krok małego człowieka na wrocławskim rynku    Ps. I tym samym chronologia wzięła w łeb, ale...nie mogłam się powstrzymać:) 