Nie sądziłam, że taki będzie mój pierwszy poświąteczny post.. Przed wyjazdem do rodziny, 22.12 pisałam o malutkim Maciusiu prosząc o modlitwy za niego. Maluszek walczył dzielnie, zszedł nawet na dwa dni z respiratora.. Jednak przegrał walkę o życie.. Zmarł dzisiaj o 17.55.   Tak wierzyłam, wierzyliśmy wszyscy.. Maleńki miał świetną opiekę, nienajgorsze parametry startowe..10 trudnych dni wypełnionych bólem i walką trwało jego życie.. Olu, Marcinie, jeszcze raz, z całego serca...nie potrafię nawet wyrazić jak bardzo Wam współczuję..  Maciusiu, opiekuj się rodzicami i rodzeństwem.. 