Takie cuda można kupić na aukcji:)       Jest takie miejsce w sieci, w którym zgromadzonych jest wielu fantastycznych ludzi - Forum Muratora. Tradycją Forum jest pomaganie innym, bardziej potrzebującym. Wczoraj na Forum ruszyła akcja-aukcja, której celem jest zebranie pieniędzy na turnus-zimowisko dla 15 dzieci z autyzmem.   Każde 15 zł z aukcji oznacza niższy o 1 zł koszt zimowiska dla 15 rodzin.  Zajrzyjcie, proszę, na aukcję - może coś zechcecie kupić, może coś wystawicie na licytację?    W aukcji może wziąć udział każdy, wystarczy się tylko zarejestrować na Forum, co trwa dosłownie minutę.  Cel jest naprawdę szczytny.         Jedną z wystawionych rzeczy jest przepiękny manekin wykonany przez Anję. Na swoim blogu opisała jak powstawał, o TU. Po cichu powiem, ze my też coś na aukcję dorzuciliśmy, ale nie powiem, co;-)     Zajrzyjcie, proszę, weźcie udział w tej niezwykłej akcji. To ważne dla 15 dzieciaków z autyzmem i ich rodzin.    AUKCJA NA FORUM MURATORA 