Dopadła nas codzienność i ... jakaś cholera.Franula ma od ostatniego zapalenia oskrzeli cały czas inhalacje z berodualu i pulmicortu, mimo to złapał katar i zalegania się zwiększyły. Jeśli do jutra zalegania nie zmniejszą się, to trzeba będzie przejechać się z małym na osłuchanie.Poza tym byliśmy dzisiaj na terapii we Wrocławiu. Już przygotowuję się psychicznie na przyszłotygodniową konsultację w Klinice Przeszczepu Szpiku (...) we Wrocławiu. Oby problemy Frankowe okazały się jakimś chwilowym zaburzeniem. Oprócz tego musimy w miarę szybko zrobić małemu usg tarczycy i badania na p/ciała tarczycowe. Dziś trochę rozmawiałam z naszą cudowną dr Dorotą z IMiDz. Znowu nam się trochę zakrętów i nieprzewidzianego stresu na naszej drodze pojawiło.  Na 1.XII mamy ustawione w IMiDz wizyty u neurologa, endokrynologa i chirurga. Dla równowagi ciotka Kajka niezły plan uknuła..Narazie nic nie napiszę, żeby nie zapeszać, ale...mam cichą nadzieję, ze się uda (choć ciemna strona mojej natury mówi mi, że to zbyt piękne, aby było możliwe..ehm..). Dobra, zbudowałam napięcie jak średniej klasy kryminale, teraz mogę iść spać z poczuciem dobrze spełnionego obowiązku:)Dobrej nocy:) Ps. Dodałam trzy zdjęcia we wpisie o ostatnich warsztatach 