- Wujek, z początkiem roku każdy terapeuta musi zostać sprawdzony pod kątem wytrzymałości poziomej na obciążenia. W końcu jesteś już o rok starszy...     - Jeśli pacjent może Ci, wujek, wejść na głowę, to znaczy, że Twoja wytrzymałość na obciążenia musi być ekstremalnie duża.      - To teraz ty, wujek, poćwicz, a ja będę Cię dociążał proprioceptywnie;-)     - Ooo, poziomy ciąg komunikacyjny! Takich atrakcji nie spodziewałem się w Twoim gabinecie!:)    - Czy tą drogą wujek wymykasz się  na przerwach z gabinetu?     - A skąd ty, ciocia wiesz, którędy wujek Radek wychodzi z gabinetu??? Jejku, jaka ty jesteś mądra...  Na tych studiach dla terapeutów to naprawdę można się nauczyć wszystkiego. 