Bo ja się tak bardzo źle czuje i wszystko mnie boli i kaszlę okrutnie i  nie mam siły na nic po prostu...       he he...ale daliście się nabrać..:)     Od tych sterydów to będę miał mięśnie jak Arni S.      Czy z okazji choroby mógłbym dostać chociaż ociupinkę czekoladki?  Chociaż opary czekoladowe w inhalacji???  Chore dzieci nie mogą być na diecie bezcukrowej przecież...  Cukier krzepi, mamo..     A jak nie dostanę czekoladki to norrrrmalnie list napiszę  do Cioć i Wujków ze skargą na rodziców! A co! 