Od wczoraj same dobre wieści i wydarzenia, aż się boję, żeby coś nie.. Dooooobra, już nic więcej nie piszę...:)Franuś wyszedł dziś z domu!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!To znaczy namówił go do tego tata, ale krasnal wyszedł!!!!!!Nie, nie poszedł przed dom – to by było za dużo szczęścia - najpierw poszedł wzdłuż ściany domu na taras.  Tam stał dość długo i dotykał ściany całymi dłońmi, bo były bardzo nagrzane od słońca (Franio uwielbia dotykać rzeczy bardzo ciepłe i bardzo zimne), potem zaczął majstrować w skrzynce z kontaktem zewnętrznym (może jednak nie Szwajcaria a Pałac Prezydencki?..), aż wreszcie ruszył przed siebie. Nie tak bez celu, żeby pochodzić sobie – celem była huśtawka, ślizgawka oraz piaskownica. O ile dwa pierwsze ustrojstwa to żadna nowość o tyle piasek to..wiecie - mega wyzwanie. Najpierw dotykał go łopatką, potem jednym paluszkiem, aż wreszcie odważył się wejść do piaskownicy!!!!!!!!!! Nie dotknął piasku całymi dłońmi, ale wszedl nózkami do piaskownicy!! Acha, po drodze do „palcu zabaw” był milion zajęcy, raz nawet krasnalek zarył twarzą w korę, biduś kochany, ale nawet słowa skargi nie było! Franiowy tata cyknął kilka fotek i przesłał mi od razu mmsy do pracy. Boże, tak się wzruszyłam i ucieszyłam! Zupełnie jak byśmy wygrali milion w totka!!! Od razu taka nadzieja we mnie wstąpiła, że ..może uda się jakoś powoli powoli pooowoooli zwalczyć tego gada z długimi strasznymi zębiskami.. Niech najpierw Franiutek działa na swoim terenie, na naszym skrawku ziemi, tu, gdzie się czuje bezpiecznie i dobrze. Potem wyruszymy na szerokie wody:)Cała akcja „Franek poznaje świat” trwała godzinę.  Po powrocie do domu Franula rozdarł się straszelnie:)MNIAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAMM MMMMMMMMMMMM!!!!:)Normalnie płakał z głodu!!! A przed wyjściem zjadł cały serek! (normalnie po serku 3-4 godziny nie jest w stanie zjeść niczego).Jak usłyszałam ile krasnal zjadł na obiad, myślałam , że padnę:TRZY kotlety, TRZY kawałki ziemniaka + 1 łyżkę ogórka (startego na tarce) z jogurtem naturalnym.REKORD STULECIA!!!:)  Jak bardzo było nam trzeba takich wieści po ostatnich nerwach i stresach:) Po obiadku maluch dostał fixum- dyrdum:)Chyba w głowie już układa kolejny list do Cioć i Wujków, bo próbował wejść do pralki:) Czyżby nowy projekt?;-) Całe szczęście tata franiowy w porę akcję zauważył i interweniował:) A może nie Szwajcaria, może nie Pałac Prezydencki... Może ja się zajmę czymś bardziej pożytecznym?  Na przykład badaniem struktury molekularnej chlebka z miodkiem?..  Wreszcie wyjście z domu bez płaczu i pawia:)I Natulka świetnie sobie radzi w szkole – dziś dostała 5- z testu z ułamków! Do tego wczoraj pewien pan kupił na aukcjach Frania 70 cegiełek (!) i trochę rzeczy się sprzedało a dziś z kolei dostałam cały karton rzeczy do wystawienia na Allegro.Boże Narodzenie + Wielkanoc + „szóstka” w totka w jednym:)    Się pańcio nachodził (rumieniec jak się patrzy), to i zjeść musiał (aż portki się rozpukły) to teraz sobie manikjur zrobić musi..;-)   Trzeba nam było takie pozytywnego ładunku, bo przed nami w najbliższych dniach kilka trudniejszych chwil – w środę ciąg dalszy testu DSR, w czwartek kolejna komisja orzekająca o niepełnosprawności a już w przyszłym tygodniu diagnoza w Opolu. Ciekawe, co te dni nam przyniosą..       Ps. W najbliższych dniach opisze finał historii voucherowej. 