To, że Natalka jest Najlepszą Siostrą na Świecie, wiedzą wszyscy.  Na całym świecie.  Ale czas napisać jaką jest mądrą i samodzielną dziewczynką.  O tym musi być w osobnym poście, bo dzisiaj Natulinka przeszła samą siebie...       Gdy byliśmy w drodze do domu z Wrocławia, zadzwoniła do nas Natalka, która od wczoraj jest uziemiona z powodu zapalenia oskrzeli.  Dzwoni do mnie to nasze cudowne dziecię i mówi:  - Jak przyjedziecie do domu, czeka na was słodka niespodzianka.(galop myśli)- A co zrobilaś, córciu?- Upiekłam ciasto.(czerwony alaram w mózgu)- Co???(teraz matka wykazuje się injeligjencją)- A czy piekarnik włączyłaś??- MAMOOOOOOOO!!!!- Przepraszam... Córcia...jejku, ale jak??- No mamoooooo, NORMALNE.- Jejku, no dobrze. Nic Ci się nie stało?- Mamoooooo.- Już dobrze. A antybol wzięłaś?- Tak, wzięłam. Inhalację też sobie zrobiłam. (ton: Boszsz..przecież nie jestem dzieckiem).- Acha, no dobrze.- I naleśniki sobie usmażyłam.- Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa, nic już nie mów! A w mikroweli czy jak?- MAMOOOOOOOOO!!!!! USMAŻYŁAM!!! Na patelni!! Jestem mamą dwójki cudownych, niesamowitych, wyjątkowych, kochanych-że-aż-brak-mi-słów dzieci. Boże, jaką ja mam samodzielną i mądrą córkę!!!! Ciasto pyyyycha!!!!!! Już go nie ma:)     Dzieło Natulki - pierwsze w życiu ABSOLUTNIE samodzielnie upieczone ciasto z Nutellą i wiórkami kokosowymi. Ps. Niżej/wcześniej jest post o dzisiejszym dniu Frania. 