Kochani,  chcielibyśmy życzyć Wam spokojnych, zdrowych i radosnych Świąt Bożego Narodzenia w gronie rodzinnym. Oby te Święta były dla Was wszystkich wyjątkowe - za Waszą dobroć i wrażliwość na drugiego człowieka. Dziękujemy Wam, że jesteście z nami, wspieracie naszą rodzinę i towarzyszycie nam i Franiowi w naszej troszkę krętej drodze.  Agnieszka, Radek, Natalka i Franio    Choinka autorstwa Frania i Antka       Dzień zaczęliśmy od pieczenia pyyyysznych bułeczek drozdżowych:) Święta spędzimy z ciocią Ewą, wujkiem Jackiem i  Mają     Dzieci pięknie przyozdobiły choinkę                      Duuużo emocji jak na takiego malutkiego krasnalka. Po ubraniu choinki nasz kochany Franiutek zasnął snem sprawiedliwego. I ciagle pochrapuje na sofie;-) 