No co.. gorąco jest, więc proszę się nie dziwić, że się roznegliżowałem   Dzień wpisów o konkursach się nam zrobił:) Fundacja Dzieciom Sawanti ogłosiła konkurs. Zadaniem rodziców było nagranie wyjątkowej pasji/zdolności swojego dziecka, dziecko zdolność ową miało piknie zaprezentować. Spięliśmy się, wybraliśmy filmik prezentujący najbardziej pasjonującą zdolność Frania i wysłaliśmy do Fundacji. Konkurs ruszył dziś.  Jeśli uważacie, że Franio jako Poskramiacz Ognia zasługuje na wyróżnienie, prosimy o głosy:) O TU można głosować:)     Tak Franio kosił trawnik przed wizytą Pana Ewentualnie Kupującego Przed około godziną nasz dom opuścili kolejni oglądający. Czekamy na decyzję. Przy okazji taka refleksja - sprawdzając statystyki wejść na naszego "bloga sprzedażowego" widzę po wpisaniu jakich haseł w wyszukiwarki ludzie znajdują nasz dom. W ciągu tych kilku miesięcy "zabiły" mnie dwa hasła: luksusowe wille w Karkonoszach  - taaaaaaaaaaaak, dooooobry adres;-) i sprzedam dom z żoną. Hm... muszę chyba poważnie porozmawiać z Franiowym tatą;-) 