Wszystkim dzieciom życzymy z okazji ich święta przede wszystkim dużo, dużo, dużo zdrówka, uśmiechu i żeby zawsze miały szczęście do dobrych ludzi wokół siebie.      Prezent dla Frania z okazji Dnia Dziecka. Źródła pochodzenia chyba lepiej nie podawać, bo...takie czasy, panie;-) Ale - jak widać - Francikowi trasa dla koparki baaardzo przypadła do gustu:)    Mama Julki płacze ze wzruszenia, Julka cieszy się z prezentu... Piękny wieczór. Wczoraj byłam z Natką na koncercie charytatywnym na rzecz Julki. Było pięknie a na koniec bardzo wzruszająco. Z całego serca życzę Julce i jej mamie, Renacie, aby udało się im uzbierać niezbędną kwotę na rehabilitację malutkiej. Dziękujemy za wspólne chwile wczoraj, dziewczynki:)      Wspominkowo: Czekamy na panią doktor   Rok temu Francik Dzień Dziecka spędził w Centrum Zdrowia Dziecka. Był fantastyczny festyn dla dzieci z udziałem policji, straży pożarnej i wojska.  Franula nie chciał wyjść z wozu strażackiego:)  Dziś pogoda pochmurna, więc dzień spędzimy w domu. Trochę zdjęć wspominkowych sprzed roku - wtedy jeszcze nie prowadziłam bloga Frania.                Zawieranie znajomości pod gabinetem lekarskim               Idziemy z Paulinką na spacerek 