Dni, w których jestem z dala od rodziny są trudne dla mnie. Dla nich też. Ale mój fajny mąż wie co robić, żeby przynajmniej mi było lżej. Co tydzień, gdy dzieli nas tyle kilometrów, przysyła mi zdjęcia dzieci albo jakiś filmik. I nawet jak jest trudno, bo dzieją się różne niefajne rzeczy, to taki filmik sprawia, że człowiek uśmiecha się całą gębą. Bo jak się nie uśmiechać, gdy się patrzy na taką kukułeczkę?:)     Niniejszym ogłaszam kolejny Światowy Dzień Nowej Franiowej Sylaby:) Jutro rano Franula ma zajęcia z panią logopedką z Polskiego Związku Głuchych, tak bym chciała zobaczyć jej minę, gdy usłyszy naszą kukułeczkę. 