Weekend powinien płynąc leniwie, ale że Francik do fanów cioci Natalii należy, to często rehabilitacja wypada także w sobotę . Dziś fitness rozpoczął się o godz. 8.30.    Oto krótka fotorelacja z zajęć z ulubioną ciocią:)             A może będę ćwiczył a może nie. Jeszcze nie zdecydowałem:)     Zmachałem się, ciocia. Troszkę odpocznę, cooo..     Krasnal sądzi, że się bawi a tymczasem ciocia bodźcuje stópki kochane nasze     Proste ćwiczenie? Ciekawe który dorosły dałby radę stanąć na takiej kostce rehabilitacyjnej i wychylając się do przodu utrzymał równowagę pamiętając przy tym o właściwym ustawieniu stóp. Czekamy na zgłoszenia chętnych do powtórzenia tego wyczynu:) Teraz precyzja się liczy - trzeba wrzucić klocek przez właściwe okienko do domku     I znowu stópki kochane - ciocia koryguje ich ustawienie     Ciociu kochana, dziękujemy Ci za ćwiczenia, za cierpliwość, wyrozumiałość, życzliwość, wiedzę i pomoc.. 