Wczorajsze oczekiwanie na rozmowę z lekarzami znowu dało mi trochę po grzbiecie, szłam więc spać z mocnym postanowieniem zafundowania sobie dzisiaj Franko-video-terapii.  Co postanowiłam, zrealizowałam.   Koniec pisania, czas na terapię:) Oto Franiowy ulubiony sposób czytania książeczek - podczas lektury zmieniamy mu jedno słowo, Krasnal ma niesamowitą frajdę, gdy zmianę wyłapie a my mamy frajdę, bo wiemy, ile dobrego taka zabawa dla Frania robi:)      A przy tej okazji okazało się, że kreatywność Frania nie zna granic - wszelkie prawa zastrzeżone dla Franiowego znaku migowego 'GOPR';-)         Teraz czas popołudnie. Czy ja już przedstawiamy panią Ewelinę z Polskiego Związku Głuchych, jedną z członkiń Franiowego Guru-Teamu?  Jeśli nie, to WSTYD!!:)                Franiowa-video-terapia działa cuda.    Ps. 1. Francik ma się dziś oddechowo zdeeecydowanie lepiej, cały dzień był w wyśmienitym nastroju - od poniedziałku zmniejszamy dawki sterydów do zwyczajowych porcji.  Yeah!:) Ps2. Pojutrze kolejna rozmowa z mądrymi dochtorami ze stolicy . 