Kochani, malutka Helenka bardzo Was potrzebuje. Malutka urodziła się miesiąc temu, o czasie, jako stuprocentowo zdrowe dziecko. Rodzice cieszyli się całe 29 dni zdrową, kochaną córeczką - ich małym-wielkim cudem.   Wczoraj Helenka nagle zaczęła prężyć się, wymiotować, strasznie płakać. Rodzice pojechali z nią szybko do szpitala. Lekarze podejrzewali początkowo zapalenie opon mózgowych. Zostało ono wykluczone. Tomografia głowy masywny krwotok wewnątrzczaszkowy... Dziś malutka jest już na respiratorze - jeszcze wczoraj nie było problemu z układem oddechowym i krążenia. TK wykazuje bardzo dużą ilość krwi w mózgu. Dziś obraz mózgu bez zmian. Angiografia zagrażałaby teraz życiu Heli, więc narazie lekarze jej nie zrobią.   Przed chwilą dostałam smsa z pytaniem: "Poprosisz Franiowe Anioły o modlitwę za Helę?"   Jakże mogę nie poprosić.. 