Do domu z Kliniki AM Franiu wychodził  jako Superman  Jakiś tydzień temu napisała do mnie pani Sylwia, przedstawicielka Fundacji Wsparcia Osób Niepełnosprawnych Sharmrock i serwisu www.zrobmy-to-razem.pl z pytaniem czy serwis mógłby umieścić artykuł o Franiu. Jego zadaniem miało być  także rozpowszechnienie informacji o sprzedaży domu. Sprawę przedyskutowałam z ciotkami Franiowymi i podjęłam decyzję na tak. Artykuł ukazał się dzisiaj.   Chciałabym bardzo podziękować Fundacji Sharmrock i serwisowi www.zrobmy-to-razem.pl za pomoc. Mamy ogromną nadzieję, że dzięki publikacji informacja o naszym domu trafi wreszcie na jego kupca a my będziemy mogli pomóc krasnalkowi. HISTORIA FRANIA   Ps. Kochani, mam nadzieję, że domyślicie się, że i ten tekst i wywiad wczorajszy na portalu Urwiskowych Mam to także wielkie podziękowanie dla Was za nieustające wsparcie, życzliwość, rady i kibicowanie Frankowi i całej naszej rodzinie. 