Kciukający kibic olimpijski  Był wczoraj post. Post pisany późną nocą.  Post o proroczym tytule Nie ogarniam. No i w ramach nieogarniania zamiast post edytować wykasowałam go. A było o pizzy w przedszkolu i o wizycie w Radiu Opole i o przygotowaniach do wyjazdu na turnus (już w niedzielę) i o tym, że dzieje się bardzo, bardzo dużo niesamowitych rzeczy wokół naszej książki. A dziś dopadło mnie koszmarne zmęczenie, więc wstawię tylko zdjęcia z wczorajszego wpisu i idę spać. I nie będę edytować tego wpisu. Bo dziś to dopiero nie ogarniam..;-) W oczekiwaniu na pizzę;-)      Tu, na stronie www Radia Opole, o naszej wizycie w rozgłośni. 