Bardzo, bardzo trudny dla Frania.  Znowu.  Pominę szczegóły. Codziennie po całym dniu terapeuci spotykają się i omawiają każde dziecko. Pooowooolutku dochodzą do tego, co jest największym problemem Frania. Codziennie rozmawiam z szefową turnusu, która też prowadzi terapie neurologopedyczną Frania - mam nadzieję tak ogromną, że nam pomogą. Widzę jak bardzo się starają, jak im zależy na Franusiu. To jest ogromnie wzruszające dla mnie. Na dzień dzisiejszy wiem, że krasnal zachowuje się jak typowe dziecko z neuropatią słuchową i zaburzeniami SI.    A teraz kończę, bo przyszła do mnie cudowna, mądra, kochana mama i będziemy gadać.  Czuje, że będzie to dłuuuga rozmowa. 