Ten wpis będzie zapewne bardzo chaotyczny, ale zbyt dużo myśli kłębi mi się w głowie, aby mógł z nich powstać jeden w pełni spójny tekst.    ***    Na każdym turnusie dowiadujemy się czegoś nowego nie tylko o Franiu – jego mocnych i słabych stronach, o tym, nad czym musimy intensywnie pracować i jakie przeszkody udało się krasnalowi pokonać, dowiadujemy się także każdorazowo czegoś o nas samych. To, co sobie uświadomiłam tym razem, było dla mnie dużym zaskoczeniem. Częścią tych przemyśleń podzielę się, resztę zostawiam dla siebie.  Dużo rozmyślałam o moim stosunku do autyzmu. W problemie jego (nie)akceptacji nie chodzi wcale o to, czy mniej czy bardziej kocham(-y) Frania, czy jest on tym samym czy innym dzieckiem. Kocham(-y) go niezależnie od jego deficytów i z nimi czy bez nich jest taki sam. Tu chodzi chyba najbardziej o strach. Strach o jego przyszłość – czy nie pojawią się za chwilę kolejne problemy, czy Franio będzie samodzielny, czy będzie miał przyjaciół, czy nie będzie wytykany palcami i wyśmiewany – wszystko zwykłe rodzicielskie obawy. 