Taki trend makijażowy na Sylwestra;-)  Wydaje nam się, że kryzys powoli mija. Ostatnie dwie noce były bardzo trudne, ale wszystko wskazuje na to, że krasnal odbija się od zarazowego dna.  Chwała Bogu. Podczas wieczornego smarowania Franula był już tak nieszczęśliwy, że dla poniesienia poziomu współpracy pomiędzy smarującą mamą a smarowanym Frankiem tata obiecał, że gdy tylko krasnal wyzdrowieje, pojedziemy na stację pewnego znanego koncernu naftowego, żeby kupić tysięczne autko do franiowej kolekcji. Morale smarowanego natychmiast odbiło się od dna. Choroba ma swoje minusy dodatnie;-)  *** Jeszcze raz gratulujemy ciotce Mał(ej)gosi odgadnięcia zagadki z poprzedniego wpisu. Najnowszy Franiowy wyrazoznak oznacza oczywiście FOTORADAR:) 