Zbliża się Światowy Dzień Świadomości Autyzmu przypadający na 2 kwietnia. W Opolu sprawcą działań jest Fundacja Prodeste.  Mam nadzieję, że 2 kwietnia dla Frankowych Ciotek i Wujków, Babci i Prababci będzie w tym roku miał inny wymiar - będzie nie tylko rocznicą śmierci papieża Jana Pawła II ale i dniem wszystkich osób z autyzmem. 2 kwietnia o godzinie 12.00 rozpoczynają się w poradni Prodeste drzwi otwarte - sprawa warta uwagi jeśli ktokolwiek ma wątpliwości, czy jego dziecko funkcjonuje prawidłowo.             **** Zapewne wiecie, że toczą się rozmowy nad zmianą ustawy o 1%. Oto apel rodziców podopiecznych Fundacji "Dzieciom Zdążyć z Pomocą" odnoszący się do tych planów. Strach się bać... 