Jutro Franuś będzie miał zakładane aparaty słuchowe. Umówieni jesteśmy z panią protetyk na 13.30. Aparaty będą wypożyczone z banku aparatów na miesiąc. Przez ten czas będziemy bacznie obserwować Frania. W niedzielę jadę z Franiem na turnus rehabilitacyjny do "Neuronu", dr stwierdził, że to bardzo dobrze, żeby mały teraz bardzo intensywnie popracował z logopeda i neurologopedą. Doktor powiedział tez, żebym nie spodziewała się zbyt wiele po aparatach. Może być tak, ze w przypadku Frania po prostu nie pomogą.Ale spróbujemy, zobaczymy.     A po wizycie u pana doktora...   Mały mężczyzna i jego wielka fura:)  Na nocleg postanowiliśmy udać się do Szczyrku - noclegi 3 x tańsze niż w B-B i jakie powietrze! Młody padł dziś o 20 jakby mu ktoś zasilanie odciął:)     A po kanapeczce szaleństwa na placu zabaw:) (tak na marginesie - to pierwsza kanapeczka w życiu Frania zjedzona przezeń samodzielnie!  Uśmiech dookoła głowy:) 