Studenci działający w Studenckim Kole Naukowym "Chiron" działającym na Wydziale Medycyny Weterynaryjnej Uniwersytetu Przyrodniczego we Wrocławiu postanowili pomóc Franiowi:) Zorganizowali wystawę zdjęć Frania, która trwała 1,5 tygodnia a wczoraj, 20.XII, odbyła się zbiórka zamknięta dla krasnala pod hasłem "Daj piątaka dla Frania". Dodatkowo wszyscy studenci przyłapani na paleniu przez pewną groźną panią doktor zostali zobligowani do wrzucenia do puszki równowartości jednej paczki papierosów:).   Wynik zbiórki to 830 zł, które zostaną przelane na subkonto Franiutka w Fundacji.  Kochani, każda inicjatywa pomocy naszemu Franiowi jest dla nas ogromnie wzruszająca! Dziękujemy Wam z całego serca!:)     Edycja: 22.12.2011 r. Właśnie znalazłam na FB:) 