Przypadkowo znalazłam w lapku kolaż autorstwa Natki. Rozłożył mnie na łopatki:)"Franio Kossowski jest boski!!!" - cudne Moja mowa będzie krótka - stres zawładnął mną, odessać kurdupel się nie chce.  Żołądek mam w gardle, wenę nie wiem gdzie - znaleźć nie mogę. I wyluzować się nijak nie idzie.   Oby do środy.     Zobaczycie, że nas z tego Opola pogonią. Wczoraj napisałam kolejnego maila uszczegóławiającego do pani terapeutki, która opracowuje diagnozę Frania. Odpowiedź była bardzo baaaardzo uprzejma, aczkolwiek nie pozostawiająca złudzeń (maturę mam, zinterpretowałam se;-) ).  Streszczając: "Kobieto, wszystkie potrzebne mi informacje już mam. Diagnoza gotowa. Więcej pisać nie nada":).  A jakby tak zestresowanej matce skanik puścić?...No... jeden maciupki skanunik diagnozki?... Matka by se przeczytała, przetrawiła.. Cooo?   Wieeem, nie da się. Już o to pytałam;-) Naprawdę:)  Zobaczycie, wywalą nas. No chyba, że znormalnieję (w co wątpię).      Wiosenna Natalka dokładnie 7 lat temu 