Czy ktoś z Was ma do odsprzedania "Szkolny słownik języka migowego" autorstwa Bogdana Szczepankowskiego i Marka Rony, wydawnictwo Vinea? Pozycja nie do kupienia, w necie brak. Franulka uwielbia ten słownik, niestety musimy go już oddać do PZG a do nauki jeszcze duuużo nam zostało.    *** Z rozmów z Natką. N: - Mamo, Franio zrobił takie postępy w ciągu tego roku, że jak tak dalej pójdzie to za rok on tego autyzmu już w ogóle nie będzie miał. ja: - Nie, córciu, troszkę autyzmu zawsze będzie miał. N: - Hm.. ja: - Ale wiesz co, każdy z nas jest trochę autystyczny, więc luzik. N: - No w sumie fakt. Każdy musi sobie czasem pokrzyczeć, żeby mu było lepiej. 