Z okazji zbliżającego się Światowego Dnia Świadomości Autyzmu (2 kwietnia) Franio namalował dzieło, które weźmie udział w opolskim konkursie z tejże okazji. Ponieważ wczoraj wykazaliście się niezwykłą kreatywnością (biedny Boluś) proponuję i dziś zgadywankę  - co Franio namalował:) Odcisk dłoni Franiowej na ścianie nie powinien zaburzyć interpretacji działa. I tym razem już wiem, jaka będzie nagroda:)    Kochane Ciocie i Wujkowie, tylko nie mówcie mi, że nie wiecie, co to jest. Znacie mnie już dobrze, na pewno szybko zgadniecie;-)   W ten piątek Natalka także weźmie udział w konkursie, też w opolskim, ino przyrodniczym. Rozszalały nam się dzieci konkursowo:)  ***  Z rozmów z Natką  Jadę autem z Natką, w radiu leci jakiś kawałek Kory. - Córcia, wiesz, kto to śpiewa? - eeeeeeeee...yyyyyyyyyyy...Anna Jantar? .......  Ps. Obiecuję, że niedługo będzie w poważniejszym tonie. O ile rodzina pozwoli;-) 