Pakujemy się do cioci i wujka!!:)  Wczoraj zrobiliśmy coś niecodziennego - podjęliśmy spontaniczną decyzję o wyjeździe do Szczecina. Zbliżają się urodziny Frania, nie chcieliśmy ich spędzać tylko w trójkę bez Natki. Mi też już bardzo się chciało spotkać z siorką i pogadać. Podróż minęła nam szybko i bezproblemowo (bo przez Niemcy). Franiutek, gdy wysiadł z auta przed blokiem cioci Ewy i wujka Jacka był w siódmym niebie - mały uwielbia ich:) Krasnalek zaskoczył nas już w minutę po wyjściu z auta - SAM wszedł na 3 piętro!!!!!!!!!! (Ciocia Natalia - Franiowa rehabilitantka - wspominała nam ostatnio, że mały bardzo się poprawił we wchodzeniu po schodach, teraz sami się o tym przekonaliśmy). Pierwszy raz nie musieliśmy go wnosić! Ma chłopaczek kondycję! Potem już było szaleństwo w pokoju kuzynki - krasnalek padł bez kolacji przed godz. 19:) Coś czuję że pobudka będzie przed 6 z głośnym okrzykiem MNIAAAAM!!:) Ostatnio byliśmy w Szczecinie na Święta Wielkanocne. Ciocia i wujek stwierdzili, że Franio bardzo urósł i więcej rozumie. Nasz kochany krasnalek:) Uciekam do rodzinki:) 