To będzie blog o moim synku, Franiu. Wielokrotnie osoby, które nam kibicują w walce o zdrowie Frania, dopytywały się, czy Franiu ma swojego bloga. Odpowiedź brzmiała zawsze nie. Aż zadała mi je kilka dni temu właścicielka cudownego bloga i...zadała je jakoś tak, że obudziła we mnie chęć prowadzenia owego. Zapewne kolejna ciotka-czarownica krasnala (a ma Franiu już kilka takich kochanych cioć-czarownic, co to w trudnych chwilach w swoich garach z wywarami czarownymi mieszają:) ) Franuś skończył trzy dni temu dwa lata. Spróbuję je opisać a potem już na bieżąco opowiadać o krasnalu. Proszę o morze wyrozumiałości:) Uczę się dopiero..:) 