Nasz blog jest w finale:)  Kochani,    powinnam była napisać to kilka dni temu, ale przez kilka dni żyliśmy w innej, turnusowej, rzeczywistości i wszystkie inne sprawy zeszły na drugi plan. Serdecznie dziękujemy Wam za wszystkie głosy na franiowego bloga. Dzięki Wam weszliśmy do III etapu konkursu Blog Roku 2011.    Głosowanie rozpoczęło się od początku. Trwa ono do 7 lutego. Na numer  7122  należy wysłać sms o treści  A00207  (0 to zero).   Nasz blog jest już na 15 miejscu (w finale jest 100 blogów).   Za każdy głos dziękujemy z całego serca:) 