Ciocia Ewa i ciocia Martyna tak tęsknią  za Franiem, że aż listy doń piszą;-)  Po czasie działań dość spektakularnych (i przez to wdzięcznych do opisu) nastał czas szarej rzeczywistości - spotkań, rozmów, pisania maili i wykonywania dziesiątek telefonów. Duużo adrenaliny, ale mało wdzięczny temat do opisywania.  Przynajmniej teraz.  Wszystko dzieje się we Frankowej sprawie, oczywiście - sprawa przedszkola nabiera coraz piękniejszych rumieńców i jak tak dalej pójdzie i uda się przebić przez gąszcz przepisów i uzgodnień, Franula od października będzie dumnym przedszkolakiem. (A ja po cichu podziwiam cierpliwość i życzliwość dyrekcji przedszkola). O wyniku działań przedszkolnych napiszę, gdy już wszystko będzie dopięte na ostatni guzik. Przedszkole to nie jedyna sprawa, która teraz nas zajmuje. 