Jakiś czas temu postanowiłam zgłosić blog Frania do konkursu Blog Roku 2011.  Tu nasza strona w konkursie:  Franiowy blog w konkursie Blog Roku 2011   Żeby zagłosować na franiowego bloga trzeba wysłać sms o treści  A00207 na nr 7122 Głosy można oddawać do 19 stycznia     Za każdy głos serdecznie dziękujemy Przyznam się, że trochę dziwnie się czułam zgłaszając naszego bloga - bo to tak dziwnie zgłaszać samemu siebie do konkursu, to takie niepolskie, raczej...hamerykańskie;-). Hamerykańskie czy nie, blog zgłoszony jest i mam nadzieję, że dzięki konkursowi Franula zyska kilka nowych kibicujących jemu i nam dusz:) Dochód z SMS'ów zostanie przekazany na turnusy rehabilitacyjne dla osób niepełnosprawnych. ﻿Koszt 1 smsa to 1,23 zł brutto. W głosowaniu może wziąć udział dowolna osoba,  z jednego numeru telefonu można oddać jeden głos. Ponowne zagłosowanie na ten sam blog nie jest możliwe.﻿ 