Wreszcie ciepło!! :)  Ruszamy w drogę z samego rana, bo już o godzinie 10 Franula ma wizytę lekarską w Katowicach. Potem lecimy kupić sandały krasnalkowi (zakup prosty nie jest, lista wytycznych od 'wujka Radka' spędza nam sen z powiek od dawna, mamy nadzieję, że w Katowicach uda nam się znaleźć właściwe buty dla Franuli), potem już pędzimy do stolicy. Mam nadzieję, że wszystko się uda, że dojedziemy i wrócimy szczęśliwie. Relacja z wyjazdu będzie zapewne w środę wieczorem. Trzymajcie kciuki za Franulka, bo dla niego będą to dwa dni pełne wrażeń. 