Na raz dwie Franiowe Ciocie, Zofijanna i DomPodSosnami, zaprosiły nas do zabawy blogowej przyznając nam wyróżnienie 'Liebster Blog'.  Dziękujemy Ciociom;-) Ponieważ krasnalek już śpi i jest szansa na w miarę spokojną najbliższą godzinę, postaram się sprostać wyzwaniu i odpowiedzieć na wszystkie pytania. A pytań jest po 11 od każdej Cioci. Przesłuchanie norrrrmalnie:)  Chociaż...to chyba Krasnal powinien na nie odpowiadać?? W końcu wyróżnienie dostał Dzielny Franek;-) Trudno, odpowiem ja. Za to potem nominuję 11 blogów zadając nominowanym 11 pytań.   Zaczynamy od Cioci Zofijanny.   1. Ulubiona pora dnia ?  2. Ulubione zajęcie ?   3. Forma spędzania wolnego czasu ?  4. Kolor ?  5. Lekarstwo na smutek ?   6. Lekarstwo na stres ?  7. Który owoc jest najsłodszy ?  8. Co jest najbardziej gorzkie ?  9. Czy lubisz dostawać listy i kartki ?  10. Czy lubisz rozmawiać przez telefon ?  11. Największa przyjemność ?  1. Wieczór, godz. 20 - Krasnal już śpi a Natka szykuje się do snu. W domu nastaje błoga ciiiiiiisza. jak teraz właśnie 2. Czytanie książek (teraz z czytaniem niebałdzo, ale kiedyś...) 3. Spacer z robaczkami 4. czerwony i zielony 5. CZEKOLAAADA!!! 6. CZEKOLAAADA!!! 7. chciałabym napisać 'czekolada', ale boję się dyskwalifikacji..;-) Pomarańcza 8. gorzka...CZEKOLAAADA 9. bardzo 10. zależy z kim i zależy kiedy; lubię z przyjaciółmi i siostrą 11. wolny weekend, sama, książka, super hotelik w górach (za który nie muszę płacić), przespana noc.. lepiej już skończę, bo się niebezpiecznie rozmarzyłam;-)  A teraz ciocia DPS:   1. Twój największy sukces?  2. Jak zapamiętałaś swoją babcię?  3. Jakie malarstwo lubisz?  4. Wolisz stare meble czy te z Ikei?  5. Możesz dostać każdy prezent na świecie. Co wybierasz?  6. Co jest najważniejsze w życiu?  7. Gdybyś jechała na wycieczkę życia, to jaki środek transportu byłby tym najlepszym, wymarzonym?  8. Jaki sport uprawiasz, choćby czasami?  9. Twój ulubiony kwiat, dlaczego nim jest?  10. Twój największy autorytet?  11. Twój ulubiony kolor – dlaczego?  1. Natka i Francio 2. Oj, babcia Helenka...ciepła, dobra, kochana, i ta jej drożdżówka, i to jej "jeeedz dziecko, tak marnie wyglądasz".. (niezależnie od wagi i wyglądu;-) 3. Oj ciocia...aleś uderzyła w wysokie C...;-) A ja Franiowe i Natkowe malarstwo lubię - ekspresjonistyczno-kubistyczno-robalistyczne;-) 4. Nieeeee nooo, staruszki:) Dlatego nasz ukochany stół jadalny staruszek z takiego urokliwego sklepu z Cieplic ze starymi meblami. 5. Zdrowego Frania chciałabym mieć. Wszystkie inne życzenia to takie pikusie są. 6. Zdrowie 7. hmm..pewnie auto. Środek byłby wtedy mało ważny, najważniejszy jest cel:) 8. Żadnego od niemal 4 lat. Tzn. 1 sport ekstremalny - bycie mamą i żoną;-) 9. Każdy 10. Nie mam jednego. Wielu mądrych dobrych ludzi wskazuje mi drogę w życiu. I to niekoniecznie tych z pierwszych stron gazet czy z encyklopedii. 11. Dwa: czerwony - bo żywy, zielony - bo radosny.  Uffff...:)  Oto lista nominowanych 11 blogów, bardzo proszę o przyjęcie wyróżnień i odpowiedź na pytania. Nominowani: Kinia ze wschodzącego słońca, Chmielakowa Paulina,   Lascheńka Junkowa, Antosiowa Mama Gosia,   Ignaś z Ignacówki, Jaddis Tańcząca z Trollami,   Kropkowa Mama Danielkowa, Justyna Mama Biniaszkowa, Adasiowa Mama Danusia i Aspikowa Mama. Pytania: 1. Jakie jest Twoje największe marzenie? 2. Jaki jest Twój ukochany smak? 3. Czy masz jakąś ukochaną rzecz? 4. Co Cie doprowadza do pasji? 5. Z czego śmiejesz się najczęściej? 6. Jaka jest najmniejsza najcenniejsza rzecz dla Ciebie? 7. Jakie najdziwniejsze pytanie w życiu zostało Ci zadane? 8. Co nadaje sens Twojemu życiu? 9. Co jest dla Ciebie synonimem chaosu? 10. Jaka jest Twoja ulubiona część garderoby? 11. Jaka jest Twoja ulubiona książka? 