Dzisiaj jest chyba ważny dzień.  Jeszcze nie wiemy czy ważny z ważnym finałem, narazie ino ważny.  Dlatego prosimy o megakciuki z turbodoładowaniem.  Ostatnio coś rzeczywistość nie dawała mi okazji do napisania, co nowego u Francika i jak przebiega terapia. Dziś wiec napiszę kilka słów, resztę w najbliższych dniach.   Primo po 1 - Franiu rozpoczął dwa dni temu szczepienia. Na pierwszy ogień poszedł acelularny Infanrix. Franula dostał odroczenie szczepień od neurologa, gdy miał 4 miesiące. W wieku ok. 11 miesięcy o odroczeniu zdecydowali także immunolodzy w IMiDz. Teraz jednakże już ani neurolog ani immunolodzy nie widzą przeciwskazań - chłop nam wyrósł jak dąb, więc ruszyliśmy temat. Skutków ubocznych nie było żadnych. Nic. Uff, uff:) Primo po 2 - od około dwóch tygodniu Franio uczy się pic z kubka. Idzie to różnie. Raz mały zakrztusił się strasznie. Ale tak strasznie, że ...już nawet wole tego nie pamiętać. Od tego dnia Franula od czasu do czasu pokazuje jak to on się zakrztusił. Dziś udało mi się to nagrać:        A tak Franula słucha się mamy:        Koniec. Idę się stresować ważnością dnia;-) 