2 lipca 2012 r. - Dzień Pierwszego Zdania Franiowego!!!:) "Da BRRRRRRRR" co w wolnym tłumaczeniu oznaczało: "Mamuśka, włącz mi bajkę "Brum":) !!!!!!!!!!!!!!  A dziś, dziś przy śniadaniu krasnalek sprawił nam największy prezent. Wciągaliśmy jajecznicę (ze smakołykiem oczywiście, jak zawsze). W pewnym momencie, gdy Franio zaspokoił pierwszy głód, spojrzał na nas przelotem i jakby to była ABSOLUTNA NORMA, powiedział: "TATA MAMA" !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! :) Tym samym dzień 3 lipca 2012 r. ogłoszony zostaje jednym Z TYCH najpiękniejszych dni:)     Terapia w PZG we Wrocławiu  Przyznam, że w ciągu tego roku mieliśmy dużo chwil zwątpienia - tyle pracy nad mową Frania i...nic. Absolutnie nic. Po zaaparatowaniu krasnal zaliczył skok w rozwoju mowy. To było we wrześniu/październiku ub. r. Od tego czasu głoski i sylaby pojawiały się i znikały. A teraz... Cuda panie:)  Chwilo trwaj, jesteś piękna:) Tu muszę jednakże zaznaczyć, że ok 1,5 miesiąca temu zaczęliśmy kolejną serię EYE Q. Może i to wpływ na obecny skok Frania? Wierzę, że tak, bo przy poprzedniej kuracji Franula też zaliczał spektakularne postępy. :)    - Bolo, wiesz jak się wydostać z więźnia?..      Ps. W kwestii domu niby pojawiło się jakieś maciupenielkie światełko nadziei - w najbliższych dniach okaże się, co z tego wyjdzie. My aż boimy się cieszyć i liczyć na cokolwiek... 