Kochani, cudowni, wyjątkowi, niesamowici Dobrzy Ludzie! Dziękuję Wam z całego serca w imieniu Danusi i Ani za tak niewiarygodny odzew. Dziękuję za cudowne maile, które dla mnie były lekcją życia.  Zawsze wiedziałam, że Francik ma wokół siebie dużo Aniołów, nie jednak wiedziałam, że aż tyle (ja matka małej wiary;-) ). Teraz to juz nic nie jest nam straszne. Z taką załogą jak Wy damy radę ze wszystkim:) Za szczęścia chodzimy metr podnad pozimem podłogi:)  Najpóźniej za godzinę ide spać, bo wczoraj pół nocy nie spałam z wrażenia:) Przez Was!!:) Jesteście NIESAMOWICI!!!!!!:) 