część 1 - zapowiedź audycji  Dzięki naszej książce (która ma już nawet tytuł, ale Team nie pozwala go jeszcze ujawnić) zostałam zaproszona do Radia Opole, aby powiedzieć kilka słów o niepełnosprawności oraz o naszej książkowej akcji. Zaproszenie brzmiało niewinnie, więc się zgodziłam. W rzeczywistości rozmowa z p. red. Agnieszką Wawer-Krajewską i p. red. Tomaszem Zacharewiczem była dla mnie ogromnie trudna, bo poruszała naprawdę niełatwe tematy - kwestię akceptacji niepełnosprawności dziecka, radzenia sobie z chorobą dziecka, dostępności wsparcia psychologicznego, problemów zdrowego rodzeństwa itd. Powiem szczerze, że byłam zaskoczona kalibrem pytań i zapewne, gdybym wiedziała, o co będą pytać prowadzący (szacunek za odwagę w zadawaniu trudnych pytań) poszłabym do radia ze wsparciem. Cieszy fakt, że coraz więcej mówi się o niepełnosprawności i że w mediach pracują ludzie, którzy nie boją się drążyć trudnych tematów.      część 2  w części 2, 3 i 4 jest w środku nagrania piosenka, po niej część dalsza rozmowy;     część 3    część 4 I na koniec kilka słów o książce.    część 5   Możecie wierzyć, albo nie, ale dla mnie była to bardzo trudna rozmowa. 