Kochani, przechodzimy przez bardzo bardzo trudny dla naszej rodziny czas. Nie potrafię nic tutaj napisać. Mam nadzieję, że wkrótce wszystko się jakoś poukłada - oby dobrze. Podjęliśmy ogromnie trudne i ważne dla naszej rodziny decyzje. Przeżywamy to wszystko bardzo i musimy sobie wszystko na nowo poukładać w głowach i duszach. Kiedyś wyjaśnię wszystko. Teraz po prostu nie potrafię niczego napisać. Musimy oswoić nową rzeczywistość. Proszę trzymajcie za nas kciuki, ślijcie dobre myśli, żeby wszystko się ułożyło..udało..żeby było dobrze. 