Zanim o maratonie, najpierw informacje najważniejsze:Michałek ciut się dziś ustabilizował - na respiratorze ma już nie 100% lecz "tylko "50% tlenu. Ciśnienie oddechowe jest nadal bardzo wysokie. Maluszek musi walczyć nie tylko z bardzo silną obturacją oskrzeli, lecz także z zapaleniem płuc - jak zaczął się dusić doszło do wymiotów, wtedy zaaspirował część wymiocin. Najważniejsze jest to, że lekarze powiedzieli dziś rano Justynie, że na chwile obecną nie ma przesłanek ku temu, by sadzić, że niedotlenienie zostawiło ślad w mózgu małego. Misiu jest w bardzo dobrych rękach, wiec na pewno będzie dobrze. Ale to nie oznacza, że ciocie internetowe mogą już ustać w naganianiu dobrych aniołów dla krasnalka.Zdrowiej Michałku kochany!!      Jedziemy do Wrocławia A co u nas?Wczorajsza terapia słuchu w PZG była na podobnym poziomie jak w ubiegłym tygodniu, chociaż dał się odczuć kolejny mini-postępik. Tak przynajmniej mówiła pani logopedka. I ja jej wierzę:) Dzisiaj byliśmy u endokrynologa we Wrocławiu (jeździmy do fantastycznej specjalistki - dr Barg). Pani doktor była baaaardzo zadowolona z wyników Frania. Dawkowanie hormonów tarczycy zostaje narazie na tym samym poziomie.  Poprosiłam o wpis do książeczki w związku z ze zbliżającym się terminem komisji orzekania o niepełnosprawności (na komisji trzeba przedłożyć pełną dokumentację leczenia dziecka). Dr wpisała:   Konsultacja endokrynologiczna.  Leczony z powodu subklinicznej niedoczynności tarczycy.  Wymaga podawania l-tyroksyny, stałego nadzoru specjalistycznego.  Kontrola luty/marzec 2012 + badania. 