Kochane Ciocie,  życzę Wam wszystkiego najlepszego w Wasze święto -  dużo kwiatków, słodyczy  i żeby wujkowie dziś pokazali się od najlepszej strony.           Miałem dzisiaj w planach występ artystyczny dla mamy i Natalki, ale wujkowi Radkowi jednak nie udało się nauczyć mnie podwójnego salta do tyłu. Ćwiczyliśmy ostro, jednak nic z tego. Może za rok się uda? Za to ja próbowałaem nauczyć wujka Radka sprzątania, żeby mógł dziś wypucować mieszkanie z okazji święta cioci. Też mi nie wyszło. W sumie jest więc remis.       Całuję Was mocno Franio 