Po powrocie do domu, dziś późnym popołudniem, usłyszałam od Franiowego Taty, że chłopaki czas spędzili po męsku.  A co. Było więc: - dłuuuuuuuuuuuugie podziwianie autobusów w zajezdni - włażenie na drzewa (!!!!!!!!!!!!!!! mój synio malutki!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!) - szał ślizgawkowy - Krasnal zaliczył wszystkie ślizgawki w promieniu 5 km od domu (taaaaaak, trzy dni temu Franula przełamał się wreszcie do obcych ślizgawek i jest prawdziwy szał!)  Ale koniec laby! Matka wróciła i od jutra się zacznie... Ordnung, że tak powiem;-)  Fajnie wrócić do domu do robaczków:)         Plan na jutro: 1. Meldunkowy taniec węża czas zacząć, czyli idziemy się zameldować kątem u ciotki Gośki 2. Wykonać telefon do najlepszej-na-świecie-cioci-od-SI 3. Obadać sprawę hipoterapii 4. Wykonać telefon w sprawie logopedy I jeszcze jedna sprawa na koniec - Grześ, kumpel Frania, i jego mama Gosia, robią cudeńka ze skarpetek. Stworzyli także skarpetkowego Frania, który jest licytowany na aukcji charytatywnej Allegro na rzecz Grzesia. Aukcja trwa jeszcze 3 dni.  Myślę, że Franio powinien osiągnąć rekordową cenę:) Bardzo dziękujemy za Wasze głosy w konkursie blogowym:) 