Od 13 lat dzień 1. listopada jest dla naszej rodziny podwójnie szczególny. Tego dnia na świat przyszła (dość niespodziewanie) nasza Natalia.  Natalko,  życzymy Ci dużo uśmiechu i zdrowia, prawdziwych przyjaciół  i tylko życzliwych, szczerych ludzi wokół Ciebie.  Mamy nadzieję, że  Tobie i nam uda się spełnić Twoje wielkie marzenie.  Jesteś cudowną dziewczyną i Najlepszą Siostrą i Córcią na Świecie. Nie zmieniaj się.  Kochamy Cię bardzo:*    Ps. W sprawie Natkowego marzenia prosimy Ciotki i Wujków o kciuki -  mają one moc z turbo-doładowaniem:) Czas realizacji marzenia: maj 2014 r. 