Jutro z samego rana ruszamy w drogę. Kolejny trudny wyjazd, ale mam nadzieję, że wszyscy damy radę.O 13 mamy wizytę w Bielsku- Białej, potem jedziemy do Katowic. W środę rano do Gliwic, po wizycie do Warszawy. Czwartek i piątek to wizyty w IMiDz w Warszawie (w czwartek jedziemy do cioci Kajki!! Wreszcie!!:) ) a w piątek po badaniach pędem do domu do Natki.Jakoś damy radę. Jak zawsze do tej pory.         Niestety dzień dzisiejszy przyniósł złe wieści... Rano zmarł Wojtuś.. Jego serce nie wytrzymało..A było już tak blisko.. Maluszek miał zostać przeniesiony w środę do Wrocławia.. Dla Ciebie malutki Aniołku... [*] 