Franuś dzisiaj  Miałam dziś napisac dość obszerny tekst, ale nie zrobię tego. Mamy za sobą bardzo, bardzo trudny dzień. Święta spędziliśmy w domu w bardzo wąskim gronie - przyjechali do nas ciocia Ewa (moja siostra), wujek Jacek i Maja. Mało ludzi, prawda? Dla Frania był to jednak chyba dziki tłum. Rodzinka pojechała dziś rano, ale już w nocy wiedziałam, że będzie to ciężki dzień - Francik spał bardzo niespokojnie. Przedpołudnie było ciężkie bardzo - płacz, krzyk..      Po południu krasnalek troszkę się wyciszył  przy Makatonie. Uwielbia, gdy pokazuję  mu nowe i znane mu już znaki i odpowiadające  im symbole graficzne.    Krasnalek odreagowuje. Za dużo się wydarzyło w ciągu tych kilku dni i generalnie ostatnio.  Za dużo jak na takiego małego człowieczka.  W takich chwilach jest strasznie trudno.. Postanowiłam więc, ze dziś nie będę pisała za dużo. Wstawię tylko kilka zdjęć dla podreperowania kondycji psychicznej.   Trzeba naładować akumulatory.   Przemyśleniami podzielę się z Wami przy najbliższej okazji. Muszę je jeszcze w sobie przemielić, przemysleć to, co tylko pozornie przemyślane i trochę rozchodzić zmęczenie dzisiejszym dniem.        W świeta Franio także pomagał w kuchni:)      Dziewczyny pieką jabłecznik     Ciacho wyszło pyyyszne:)     Mama jakoś przeżyła niestrzyżenie synka;-) Synio planował irokeza na Wigilię, w którego zrobieniu gilposampas miał mu pomóc. Gila nie ma (chwała Bogu), więc mama synkowi pomogła;-)     Wigilijny elegancik ę fas;-) Mikołaj śmieciarę przyniósł!!:)     Natkę Mikołaj obdarował wampirami   Co. Także pełnia szczęścia:)        Pierniczek od samego św. Mikołaja! Z listem! Pocztą przyszedł:) (mamy poważne podejrzenia, że w tym prezencie maczały palce ciocie z 'Ludzi Serca' - dziękujemy:)     I trzeci prezent od Mikołaja - książeczki:) Wielkie czytanie w I Dzień Świąt:)     Uroczysty obiad w I Dzień Świąt.. Dobrze, że nasz niejadek choć naleśnika zjadł (zrobionego oczywiście specjalnie dla niego).      To już dzisiejszy podwieczorek. Cisza i minimum bodźców przez cały dzień.Oby jutro było lepiej z krasnalkiem 