Krzyś do Frania list napisał!:)  Rok zaczynami wspomnieniami i listą postanowień noworocznych. O tym wszystkim napiszę jednak następnym razem. Na spokojnie. Dziś będzie o czymś innym.  Razem z innymi rodzinami dzieciaków niepełnosprawnych zaczynamy rok od stresu jednoprocentowego. Jeśli ktoś z Was chciałby nam pomóc nam w dystrybucji kalendarzyków z apelem o 1%, będziemy ogromnie wdzięczni. Możemy listownie przesłać apele o 1% (wielkości wizytówki - takie jak na blogu u góry po prawej stronie). Bardzo proszę o kontakt mailowy w tej sprawie (dzielny.franek@gmail.com).    Każdy, kto chciałby przekazać 1% podatku za rok 2013 na Frania, może to zrobić wpisując w zeznaniu PIT:  KRS 0000037904  W rubryce "informacje uzupełniające - cel szczegółowy 1%" należy wpisać: 10684 Kossowski Franciszek  Program z KRS Fundacji Dzieciom „Zdążyć z Pomocą”do rozliczeń podatku za 2013 rok  Bardzo dziękujemy za pomoc.     Razem z listem Krzyś przysłał Franiowi książeczkę w języku migowym "Papierowy smok".Czy Wy widzicie tempo migania?????Ciocia Martyna włączyła sobie i Franiowi turbodoładowanie;-)  Tymczasem my mamy do oddania kamizelkę obciążeniową po Franiu, którą Franula otrzymał od ciotki Mał(ej)gosi, po jej synku i która słuzyła Franiowi przez rok. Kamizelka jest w wymiarze XXXXS na wyjątkowego chudziaka i drobnicę (wzrost max. 102 cm, waga piórkowa). O dziwo nie możemy jej już dopiąć Franuli w brzuszku (!!). Niech żyje duży brzuch:) Waga kamizelki 950 gr. W tej sprawie także proszę o kontakt mailowy.  Ps. Franiowa ospa już ledwie dycha;-) 