Coś nie mam weny do pisania po mega-pawiu frankowym. Paw bo rytuał wieczorny nie został dochowany - zapomnieliśmy Frania pozytywki..:( Po prostu jakaś pomroczność jasna nas ogarnęła. Nie wiem jak to możliwe - pozytywka obok inhalatora to podstawowy sprzęt umożliwiający funkcjonowanie Franiowi. Szukałam na All, w ogłoszeniach opolskich - nikt nie chce sprzedać. Więc jutro będzie kolejny paw:(   Ale do rzeczy - dziś był wywiad ze mną. 2,5 godz prawdziwego maglowania. Zabiło mnie pytanie o reakcje Frania o liście wirujące na wietrze..:) Nad kilkoma jego zachowaniami nie zastanawiałam się za bardzo, przyjmowaliśmy je "z dobrodziejstwem inwentarza", a tu buch - czy Franio robi...coś-tam-coś-tam.  No i już p terapeutka powiedziała mi, że jest za wprowadzeniem komunikacji alternatywnej Generalnie po dzisiejszym dniu bardzo pozytywne wrażenie. I duuużo nadziei.    Jutro i pojutrze kolej Frania. Badania zaczynamy o godz. 10.    Natusia mieszka u koleżanki. U niej wszystko ok. Szczęśliwa jest bardzo, tym bardziej że dostała 5+ z kartkówki z matmy!!!  Kochana nasza dziewczynka:) 