Chciałabym serdecznie podziękować wszystkim za życzenia urodzinowe. Byłam bardzo mile zaskoczona także komentarzami we wpisie o mnie.W Opolu jest bardzo dobrze a Franio stał się jeszcze większym wesołko-potworkiem:) .Wszyscy w czwórkę (możliwe, że nawet w piątkę, bo jeszcze Boluś) nie możemy się doczekać dnia, w którym zamieszkamy u siebie.W szkole jest dobrze. Mam bardzo miłą klasę,szkoła jest mała a nauczyciele (podobnie jak moja klasa) są też mili :) Myślę że jak będzie wszystko dobrze to rodzicom do szczęścia potrzebne tylko aby Francyś chodził spać o 19.00 i wstawał  o 10 .00 a nie o 05.30 i żeby nie budził się w nocy.                    Natka ;) 