TAKI uśmiech ciocie wywołują:)  Od stycznia tego roku raz w tygodniu przychodziły do nas dwie cudowne wolontariuszki Fundacji Prodeste, Ewa i Martyna. Nie jestem w stanie wyrazić słowami, jak ważne było i jest dla nas ich wsparcie i jak bardzo jesteśmy im wdzięczni za pomoc. Te 3 godziny w ciągu tygodnia były dla nas czasem bezcennym. Początkowo załatwialiśmy sprawy urzędowe, z czasem pozwalaliśmy sobie na luz wyjścia we dwoje na kawę, o ostatnim wypadzie do kina już nawet nie wspominam. Ten oddech w ciągu tygodnia był dla nas ogromnie ważny. Krasnal zaś miał w tym czasie najlepszą na świecie opiekę.     Tak powstawały dzieła Franiowe  Dzisiaj Franuś i my podziękowaliśmy Ewie i Martynie za te pół roku - krasnalek namalował obrazki a potem upiekł bułeczki drożdżowe. Sam! Od początku do końca:) Mama tylko przygotowała rozczyn i wsunęła blachę do piekarnika. Takiego zdolniachę mamy w domu:) Oto fotorelacja z Franiowych kuchennych rewolucji:)       Przesiewanie mąki było super. Franio ma swój syl - na koniec do przesianej mąki wsypał to, co zostało w sitku po jej przesianiu:) A co, więcej bułeczek będzie:)     A potem zaczęło się SI.Miny Franka były bezcenne:) Tu chyba synio zwątpił, że z tej mąki będzie chleb:) Zaangażowania i techniki zagniatania ciasta drożdżowego trzeba uczyć się od Frania:)        I powoooli zbliżamy się do wielkiego finału:)     A jak już się uda zrobić w miarę równe kuleczki z ciasta, trzeba je pomalować białkiem.Ta część baardzo się Frankowi podobała:)           Skoro mama rzuciła hasło "A teraz kruszonka, synku", to łasuch kochany od razu zabrał się do jedzenia:) Zdziwienie było bezcenne:)              - Rośnij kruszoneczko duża okrąglutka, bo cię bardzo lubię         Na koniec trzeba klęknąć przed piekarnikiem i modlić się, żeby bułeczki wyszły pyyyszne;-)     OTO FRANIOWE DZIEŁO!!     I wreszcie przyszły ciocie.  Krasnal szybko wyskoczył z kuchennego fartuszka i przywdział...t-shirt z krawatem;-)    Najpierw Franula wręczył swoje malunki     a potem były tańce, hulanki, swawole:)           Takie jesteście, ciocie, kochane, że aż muszę Was uściskać:)        Wiemy, że mamy ogromne szczęście. Przede wszystkim dlatego, że w ogóle możemy korzystać z takiej formy pomocy, co nie jest, niestety, regułą, ale i dlatego, że Ewa i Martyna są cudownymi ciepłymi i mądrymi młodymi kobietami. Za rok dziewczyny kończą studia.  Będą świetnymi terapeutkami. Ewa, Martyna, jeszcze raz dziękujemy Wam z całego serca. *** Ps. Już za tydzień jedziemy odwiedzić The Lasche Family, która niedługo wybiera się w trasę dookoła Polski. Przeczytajcie TU, co się u Laschków zadziało:) 