Od czego zacząć?  Trzeba przyznać, że dzisiejszy dzień był pełen emocji. Zacznę od testu i pozdrowienia wszystkich szóstoklasistów. Test był bardzo łatwy aczkolwiek popełniłam (jak już wspomniałam w komentarzu) parę idiotycznych błędów. Teraz trzeba tylko modlić się o dobre wyniki:). Tylko jedno mnie męczy. Dlaczego dopiero 27 maja dowiem się na ile punktów sprawdzian napisałam ja, moje koleżanki, koledzy.  Bardzo bardzo bardzo bardzo bardzo bardzo i jeszcze raz BARDZO x 100000000 dziękuję za kciuki.  A co się działo po testach? Krótki poczęstunek, rozmowa z koleżankami i kolegami typu ,,Ej jaki był wynik z tymi książkami ? 92 kg czy 9,2 kg ?". Jednak w końcu nadszedł czas powrotu do domu. Przecież dopiero 10.30, co ja będę robić? Ale było co robić. Zacznę od zabawy z Francysiem, bawiłam się z nim w dopasowywanie karteczek: -Franio co daje kura? Miód?          -Nie,nie! -Mleko? -Nie,nie! -Jajko? -TIIIIIIIIII! -A po czym pływa statek? Po gruszce? -Nie, nie! -Po kocyku? -Nie,nie! -Po morzu ? -TIIIIIIIIIIII!    Ja bawiłam się z Franiem a tata pojechał kupić cos na obiad.      Lubię śmiać się i powtarzać ,,DU-DU"  W końcu przyjechał tata i Franio zaczął robić naleśniki. Kiedy skończył, zaczął się nudzić i miał ochotę umyć ząbki z siostrzyczką. Oczywiście nie obyło się bez wygłupów,śmiania i ciągłego powtarzania ,,DU-DU-DU-DU". Tak to z małymi braciszkami jest że szybko się nudzą, więc Franio chciał aby coś mu narysować. Franio jest NFKIP N-ajwiększym F-fanem K-aretek I- I-nnych P-ojazdów A z czym się wiążą karetki? Z tym , że pan doktor leczy nam ku-ku. I właśnie w tym oto momencie Franuś chciał narysować chłopczyka , który ma duużo ku-ku.W taki sposób powstał Heniostaś.   Oto Heniostaś      Podczas rysowania Heniostasia     To już chyba na tyle. Uważam, że z Frankiem da się normalnie bawić. Fakt, że czasem coś pomiałczy lub wyda z siebie dzwięki o wysokich decybelach nazywane poprostu krzykami. Natka ;D 