Dziś rano otworzyłam laptopa i na koncie na NK znalazłam filmik o Franiu, który zrobiła dla niego ciocia Hania.      Potem przyszedł pan listonosz i przyniósł paczkę z 2.000 świeżo wydrukowanych apeli (zaraz zabieram się za wysyłkę i pisanie pism do firm). Apel pomogła nam zrobić ciocia Zuzia z kolei. Znowu ciocia Aga zaangażowała się w szukanie dogoterapeuty dla Frania - to już dłuższa historia, opiszę ją niedługo. I tak sobie myślę, ze bez tych naszych kochanych ciotek, wujków i babć i dziadków internetowych wszystko byłoby 10000 razy trudniejsze..Dziękujemy Wam kochani (po raz nie wiem który, ale na pewno nie ostatni). 