Kochane Ciocie, kochani Wujkowie,     dzisiaj nauczyłem się nowego słowa - Jubileusz. To baaaardzo męczące słowo.  Mama miała dziś swój jubileusz. Dla mamy to był fajoski dzień, bo miała luzik, ale za to my musieliśmy się nieźle napracować. Natalka mówi, że mama jest w tym wieku, ze już trzeba jej trochę pomagać. Mamie jednak powiedziała, że jest jeszcze bardzo młoda, ze ma tylko 18 lat i 22 lata doświadczenia. Nic z tego nie rozumiem. Najważniejsze jednak że mama dziś nie ryczała. Postanowiliśmy uczcić jubileusz naprawdę fajosko.   Dlatego zorganizowaliśmy wycieczkę rowerową - Tour de Franc. Najpierw narysowaliśmy z Natką linię startu,        ja przy okazji narysowałam portret mamy. Prawda, że podobna?:)     Potem mama dałam nam po kawałku tortu. Pyyycha był. Jutro też mam jeszcze kawałek dostać.     Po torcie musiałem przygotować rower. Dobrze już wiem jak działają narzędzia - tata mnie wszystkiego nauczył - więc sam sobie przygotowałem rower do wyścigu.     W drogę!     Natka kibicowała mi ze swojego okna Trasa była długa i męcząca (aż do cioci Moniki i wujka Janka na kawkę). Jubileusz to prawdziwa harówka - człowiek musi jeść duuużo tortu, czekolady, jeździć na rowerku i do tego ciągle dawać całusy mamie. Jestem jeszcze za mały na takie imprezy.. Całuję Was mocno Franio 