Dzisiaj rano urodziła się Małgosia.  3220 gr, 53 cm:)  Śliczny, mały, kochany CUD:) Olu, Marcinie, Franiu, Agatko gratulujemy Wam z całego serca!! Małgosiu kochana, życzymy Ci duuuuuużo zdrówka i szczęścia w życiu:) Cuda się zdarzają. Urodzenie zdrowego dziecka to cud nad cudami.  Większego nie ma.  Dlaczego piszę o Małgosi? W grudniu ubiegłego roku zmarł braciszek Małgosi, Maciuś, który urodził się zbyt wcześnie. On czuwał i czuwa na maleńką. To pewne. Ta historia i wiele innych dowodzi, że także po wcześniaczku kobieta może urodzić donoszone, zdrowe dziecko.  Życzę każdej mamie, która utraciła swoje ukochane maleństwo, aby dane jej było doznać cudu macierzyństwa.  Ależ się cieszę!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Trzymałam kciuki z całych sił:) Nie mogłam się doczekać dnia, w którym będę mogła się podzielić z Wami radością tej wyjątkowej rodziny. 