Codziennie coś się dzieje.Przez historię Wiktorka jakoś te nasze codzienne drobiazgi zeszły jednak na drugi plan. Udało mi się zapisać Francia do ośrodka dla dzieci niedosłyszących we Wrocławiu. Będziemy jeździć z małym raz na tydzień lub raz na dwa tygodnie. W następny czwartek jedziemy na pierwszą wizytę do surdologopedy, wtedy też zostanie ustalone jakiego wsparcia potrzebuje krasnal. Ośrodek oferuje terapie indywidualne i grupowe u surdologopedy, -pedagoga i -psychologa (!). Chcę wykorzystać te 2 miesiące z aparatami maksymalnie.. Spróbujemy skorelować wizyty w ośrodku z wizytami w Instytucie dr Masgutowej. Mam nadzieję, że się uda.Jutro, wyjątkowo, bez wyjazdu do Wrocławia, bo ... auto u mechanika. Jutro okaże się czy jednak musimy wymieniać skrzynie biegów. Coś czuję jednak, że ostatni wyjazd do Warszawy okaże się być najdroższym ze wszystkich dotychczasowych..;-)  Jutro też idziemy do laboratorium szpitalnego powtórzyć małemu badania krwi i TSH. Robiliśmy je tydzień temu, ale wyszły nieprawidłowo. Dr zaleciła powtórkę, żeby wykluczyć błąd laboratorium. Odsmoczkowanie w 50% udane:) Pozbyliśmy się uspokajacza. Jest jednak pewnien minus tego: mały śpi nad ranem już bardzo niespokojnie. Smok pomagał mu dospać jeszcze z pół godziny-godzinę.. Dziś pobudka o 5.30 bolała bardzo.. Tym bardziej, że spać poszłam ok. 1.  Królestwo za przespaną noc:)Natalka zaczęła przesypiać noce w okolicach 2,5 roku. Może i Franio weźmie przykład z siostry?:)Przed nami jeszcze walka z flaszką. Do karmienia wieczornego już wymieniliśmy smoka na twardy ustnik (jednak słomka średnio się sprawdza w nocy, kiedy i mamuśce mała motoryka zawodzi;-), ale karmienie/-nia nocne muszą być przez smoka jeszcze. W sumie i tak nam nieźle poszło, prawda?:)  luty 2010Że co?? Że za półtora roku butelkę będą chcieli mi odebrać??? 