Kochani,  życzymy Wam spokojnych, rodzinnych,  zdrowych  i pogodnych Świąt Wielkanocnych, smacznego jajka  i obfitego dyngusa  Franio, Natalka i rodzice    Miałam napisać dziś o wizycie we Wrocławiu, ale nie mam do tego kompletnie głowy. W drodze powrotnej Franiowi zaczęło lac się z nosa, w domu miał już 37,6 stopni gorączki. Zobaczymy, co przyniesie noc. Mamy nadzieję, że choróbsko się nie rozwinie. Może to tylko jakieś chwilowe osłabienie?  Wizytę u pani doktor opiszę już po świętach. Teraz napiszę tylko, że Franula ma WRESZCIE pięknie wyrównaną tarczycę! Pierwszy raz nie ma zwiększonej dawki leków! A oto Franio Krótkowłosy. Wieeeeemmm, samej mi szkoda tej jego łobuzerskiej fryzury, ale odrośnie. Proszę na mnie nie krzyczeć;-)     Obiadek po wizycie u pani doktor 