Zródło   I co tu napisać?  Było FANTASTYCZNIE!:)  Franulka przygotowany odpowiednio do wyjazdowego dnia bez mrugnięcia okiem zaliczał kolejne jego etapy.  Po wizycie u pani doktor co chwilę powtarzał znaki chłopiec, dwa, coś słodkiego. Wiedział, że jedziemy do dwóch chłopców i że ciocia Lasche przygotowała ciacho z tej okazji:)           Intelektualiści:)  Lasche jest jak elektrownia - ma tyle pomysłów i energii, że mogłaby nimi obdzielić pół globu.  Energetyczna Lasche wpadła między innymi na taki pomysł - zaproponowała mi, abyśmy... uwaga... napisały bajkę dla dzieci zdrowych o tym, czym jest autyzm i niedosłuch (!). Omal nie padłam, gdy to usłyszałam! Mało tego - Lasche powiedziała, że zaczęła już rozmowy z pewną fundacją (pewną..ha ha - uderzyła w wysokie C od razu i skontaktowała się z Synapsisem!), że rozmawia z ilustratorką książeczek dla dzieci itd...  Nie wiem, co z tego wyjdzie, czy w ogóle cokolwiek wyjdzie (ja na razie jestem przerażona), ale powiem tyle - tak pozytywnego człowieka z głową pełną pomysłów dawno nie spotkałam.       Franio w samochodowym raju:)     Franio i ciocia Lasche    Franiowy festyn    Dziękujemy za fantastyczne popołudnie i za to, co robicie dla Frania.  Trzymamy z całej siły kciuki za Waszą podróż:)    A tak wyglądały robaczki w drodze powrotnej do domu  po szaleństwach z Kubą i Kacprem:) *** Franiowa tarczyca ma się niby nieźle, ale nie do końca, więc pani dr endokrynolog zdecydowała o zwiększeniu ilości Euthyroxu. 