Taki nieoczekiwany wpis się nam urodził dzięki pani Ewelinie z PZG w Opolu. Dawno już nie było lekcji z migowego. Koniec lenistwa, Ciotki i Wujkowie;-)  Ilustracje pochodzą ze "Szkolnego słownika języka migowego" autorstwa B. Szczepankowskiego i M. Rony.      zając     kupować talerz, spodnie, wanna               rajstopy              piłka myć się        koń        klocki                gotować chłopiec, czapka               brudny              auto, kuchnia, myć      mydło, czysty, tata, garnek, bawić się, lalka mama, dzieci, dziewczynka                Ps. Następnym razem popełnię post scriptum do wczorajszego wpisu. 