Ale ja nic nie wiem.  Ja się cały dzień uczyłem. Nie mam nic wspólnego z kibelkową akcją.  Wróciłam dziś do domu wczesnym popołudniem, Franiowy tata przywitał mnie dziwnie tajemniczym wyrazem twarzy. - Franio bawił się dziś w króla. - ??????? - Nooo... z berłem chodził. - Jakim berłem???- Robiłem obiad, krasnal bawił się. Nagle zrobiło się cicho. Bardzo cicho. Coś za długo to trwało. Zajrzałem więc do pokoju. Franula siedział ze szczotką do kibelka i, wiesz, tym pojemniczkiem na szczotkę. (Tu matce zrobiło się słabo). Najwyraźniej bawił się w króla... Pytanie za 100 punktów - czy Franio bawił się w króla czy w k...siędza. W sumie nie tak dawno mieliśmy kolędę. Jeśli probował ponownie poświęcić nasz dom, to...JA NIE CHCĘ NIC O TYM WIEDZIEĆ!!!!!!!!!!!!:) 