Pierwsze dzieło wylądowało już dziś u cioci Kinii  (uroczyste wręczenie odbyło się w Teatrze Jeleniogórskim) drugie zaś poleci jutro pocztą do ciotki Agu. Gratulujemy jeszcze raz kochanym ciotkom doskonałej znajomości twórczych zamysłów Krasnalka:) Po wyschnięciu dzieł rozgorzała w domu zaciekła dyskusja pt. "Co autor miał na myśli", ale...nie będziemy Was zamęczać kolejnym konkursem;-)                   Poza tym w sobotę odbyło się tradycyjne pieczenie ciasta.  No i mamy w domu nowe źródło konfliktu - oblizywanie miski/mieszadeł po kremie.  Nasza radość z kłótni Frania z Natką jest naprawdę duża (do czasu oczywiście) - krasnal cudnie wchodzi w interakcję z siostrą:) Ps. Przed nami tydzień obfitujący w ważne wydarzenia i decyzje. Trzymajcie kciuki proszę - mają one atomową moc. 