Robaczki:)  Franio śpi, więc nic do Ciotek i Wujków nie napisze, Franiowo-Natkowy Tata mówi, że pisać nie potrafi (niepiśmienny czy jak??), ja wróciłam nieprzyzwoicie późno do Opola i padam na twarz.  Ale mam wyrzuty sumienia, że ani słowa od czterech dni nie napisałam.  Bo walka była.  Z bankiem.  Nawet nie pytajcie. Najważniejsze, że wygląda na to, że piątek będzie z tarczą a nie na tarczy.  A wiecie , co to oznacza?..  O matko, nawet boję się pisać...:)   No i Krasnalek ma już wszystkie terapie ustawione! W poniedziałek miał pierwsze zajęcia WWR!:) Wreszcie!!! Od 10 miesiąca życia na opinie o konieczności WWR, wreszcie do czegoś się ona przydaje:) W przyszłym tygodniu krasnalek zaczyna pracę z panią neurologopedką.    Cała prawda o nas...;-)  Wiecie dzięki komu? Dzięki Wam!!! Bo matkę tak bardzo na duchu podnieśliście, że w niedzielę terapie dziecku ustawiała:) I dlatego, że przekazaliście 1% na krasnala!  (Wiem, że to nieludzkie męczyć ludzi telefonami w niedzielę, ale... Krasnal najważniejszy. W nosie mamy przyzwoitość). Franek będzie mówił. Może nie tyle, co Natka (ha ha, i dobrze), ale będzie. Będzie dobrze.  Będzie dobrze.     Krasnalek MUSI przysiąść na każdym murku:)  Wybaczcie, ale coś się stało z moimi szarymi komórkami. Zmęczona jestem strasznie - późno bardzo dziś wróciłam do Opola z JG.  Obiecuję w najbliższych dniach jakiś składniejszy tekst. Oby do piątku, godz. 11. Będziecie trzymać kciuki?.. A jutro bank. I niech bank potwierdzi, że nas lubi i że jesteśmy bardzo zdolni...;-) Osiwieć można. Dobrze, że jestem blondynką;-)  Ps. Obiecuję do końca tygodnia odpowiedzieć na wszystkie maile. Narazie banki i sprawy opolsko-nowo-domowe bardzo skutecznie zajmują wszystkie nasze myśli.     Pierwsze zajęcia WWR z ciocią Martą     Parking karetek jest lepszy niż najlepszy nawet plac zabaw:)      Ach, mieć taką furę...;-) 