Dość typowe pytanie zadawane dzieciom brzmi: - Co robią Twoi rodzice? Takowe zostało postawione Natalce-przedszkolakowi. - Mama jest nauczycielką a tata dmucha. ... (Krótkie wyjaśnienie - mąż jest muzykiem z zawodu, grał swojego czasu w orkiestrze na trąbce - stąd "profesja" taty w Natkowym wydaniu). Przy okazji niedawnej kolędy to samo pytanie zadał nam ksiądz wypełniajac kartę. - Czym się pani zajmuje? - Jestem nauczycielką. - A pan? - Niania Frania.              Na koniec zagadka - zdanie, które usłyszałam wczoraj. Pytanie brzmi: kto i w jakich okolicznościach przyrody mógł je popełnić:) - Ja pipie jak wchodzę. :)       Ps1. Materiał filmowo-zdjęciowy z dzisiejszych cwiczeń z wujkiem Radkiem Ps2. O sprawach poważniejszych będzie jutro (chyba, że znowu coś niepoważnego wyskoczy;-) 