Ano idą. Kolejne dwie Franiowe ciocie przysłały cuda na Franiowe aukcje! Jesteście niesamowici:) Miki kochana przysłała piękny kielich (mam nadzieję, że mnie nie ubije za jakość zdjęć robionych nocą komórką), w rzeczywistości jest 100x piękniejszy! Zajrzyjcie na aukcje Miki dla Stefka, tam są prawdziwe cudeńka (odnośnik w prawym panelu). Ciocia Ana z Wymarzonego Domu z kolei przekazała na aukcję ocieplacz na kupek. 1000 x lepszy niż najlepszy kubek termiczny:) Bardzo Wam, kochane Ciocie, dziękujemy.    A może ktoś z Was chciałby i mógłby pomóc dorosłemu już Pawłowi z autyzmem? Jeśli macie chwilkę, zajrzyjcie proszę na blog Doroty. Ona tam opisuje dokładnie jak można pomóc. Dużo dobrych rzeczy ostatnio się dzieje. Święta mają swoją moc:)   O Franiowych sprawach przyziemnych napisze jutro (czyli dziś). Teraz czas iść spać. 