Cudny z niego kocurek:) Natka zachwycona, Franula już się przekonał do niego - nawet raz go pogłaskał! Franek ma problem z akceptacją zwierząt - boi się bardzo psów ze względu na szczekanie. To jeden z bolesnych dźwięków (nadwrażliwośc słuchowa). Teraz z aparatami krasnal przekonuje się, że psy nie są takie straszne. Mam nadzieję, że niedługo zaczniemy dogoterapię i problem uda nam się pokonać w 100%.W każdym razie Franczesko przekonał się, że...Bolus nie szczeka i nawet już raz go pogłaskał!:)Cudny jest ten nasz pan Bolesław, mówię Wam:) pooowolutku...najpierw sobie popatrzę...    Fajny jest! pierwsze głaskanie:)    A na koniec w nagrodę za odwagę całus od Najlepszej Siostry Na Świecie:) 