...komentując wieści o nowych aparatach franiowych i opanowaniu Franuli podczas ich dostrajania:    Wspaniałe wieści. Świat do Krasnala zaszeptał, zaszumiał i  zaszeleścił... To wielka chwila. A Franio? Że grzeczny? Że  współpracował? Ja patrzę na jego minę i wiem jedno: ten młody człowiek  właśnie rozpracowywał nowe zastosowanie impulsów komputerowych w aparatach najnowszej generacji! Te zmarszczone brewki, skupiony wzrok...  Toż to mina neurochirurga w czasie operacji! Aga, Ty się szykuj, bo  Twój syn to w Szwajcarii będzie doktorat robił, mówię Ci   :)No. Takie ciotki-czarownice-internetowe ma mój syniu:)      Ps. Wiktorek ma być na święta w domu!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!:) 