Najpierw Ewa i Martyna (tfu, tfu - Pocahontas i Batmanka) przedstawiły Franiowi uroczysty plan aktywności - smoki nie lubią być zaskakiwane;-)     Potem nasz smok zaczął przedszkolne tańce, hulanki, swawole.Hm... Pocahontas też potrzebowała indiańskiego planu aktywności?..;-)           Smoczek od czasu do czasu oddawał się pogłębionej smoczej refleksji, lub... ....potrzebował przutulenia Batmanki.     Wreszcie nadeszła uroczysta chwila pasowania przez panią dyrektor na dumnego przedszkolaka TAKa:)     Dumny przedszkolak:)     Na koniec uroczystości było to, co smoki lubią najbardziej - wręczenie prezentów i poczęstunek:)     wszystkie oblicza smoka i... ....przedszkolnej kadry:)        *** Dziękujemy za szeroki odzew w kwestii stroju dla Franuli.  Na Franiowe Ciotki zawsze można liczyć:* 