Napisałam dziś 49 listów - próśb do firm o darowizny na zakup aparatów dla Frania. Niestety tylko tyle apeli zatwierdzonych przez Fundację mi zostało. Zaraz zabiorę się do pisania nowego apelu, wyślę do Fundacji do zatwierdzenia, potem jeszcze tylko drukarnia i..wysyłamy dalej.Zawsze to takie pismo poparte apelem fundacyjnym jest wiarygodniejsze. Myślę więc, że miną z dwa tygodnie zanim będę miała w ręku nowe apele i kolejna partia pism poleci w kraj. Może to i lepiej? Będziemy po wizycie w Warszawie i będziemy wiedzieć więcej o franiowych uszkach i oczkach. Gdybyście znali jakieś firmy zarządzane przez ludzi z miłosiernym sercem, to dajcie znać albo w komentarzu albo w mailu do mnie:) dzielny.franek@gmail.comPostanowiłam też utworzyć osobne okienko po prawej stronie, w którym będę informowała Was na bieżąco o wpłatach na subkonto na zakup aparatów. Prosimy o mooocne trzymanie kciuków:) ***Zrzucając dzisiaj zdjęcia z aparatu znalazłam kilka kapitalnych zdjęć krasnala z sierpnia. Oto dwa z nich:     Cały Franek:)   Nie ma Frania:) 