W poniedziałek po przyjeździe do Warszawy postanowiłem wypróbować mój nowy lizak policyjny. Działa super!Ile samochodów w tym mieście jeździ po ulicach! Raj po prostu:) Mieszkaliśmy w fajoskim hotelu. Najfajniejszy był widok z okna w sali śniadań:)      We wtorek rano ruszyłem do Sejmu. Na wszelki wypadek wziąłem ze sobą lizak policyjny i plan uroczystości. O mamuniu, gdzie ja jestem??...    Nie no, nie jest źle. Ledwie tu wszedłem a już dostałem medal!I jeszcze fajna ciocia mnie wyściskała:)I to nie jedna!:)     A zaraz potem zobaczyłem górę ciasteczek!Faaaaaaajny ten Sejm!:) A może zamiast pękacielem balonów zostanę jednak sejmowym pożeraczem ciasteczek?;-)    A potem zobaczyłem takiego bardzo dużego pana polityka w dużych czarnych okularach. No i zacząłem się zastanawiać, czy jak zjem dużo tych sejmowych ciasteczek to nie będę czasem wyglądał jak on?Hm...tylko jak ja bym wtedy ćwiczył z wujkiem Radkiem?.. Ale nie myślcie, że ja tylko ciasteczka jadłem. Nie.Było dużo pań i panów z mikrofonami i kamerami.Raj normalnie!Nawet coś powiedziałem do tego mikrofonu tylko nie wiem, czy puścili to w telewizji. Chyba jednak nie wszyscy jeszcze znają makatoński;-) A potem miała mówić mama. Mama zapomniała, co miała powiedzieć, więc musiałem to zrobić ja.Chyba poszło mi nieźle;-)     Potem zacząłem się już trochę nudzić, więc wziąłem wózek Franka i trochę poszaleliśmy sobie.Franek ma naprawdę niezłą furę! Natalka też trochę pobiegała po Sejmie:)     A potem już się zmęczyłem, więc położyłem się na podłodze i zająłem się układankami na tablecie      Bardzo fajny w Sejmie jest też pan strażnik. Pozwolił mi baaaardzo długo otwierać i zamykać szlaban!:) Taka praca to dopiero jest czad!     Wracaliśmy do domu trochę zmęczeni, ale daliśmy radę.:)    Ps. Mama powiedziała, że też coś napisze:) 