1.1184 dzień 2930 Urodziny Natki. Kupiliśmy kawałek ciasta w cukierni, była świeczka Za rok będzie inaczej... Najdzielniejsza siostra na  świecie  2.11.85 dzień2935Chodziłam cały dzień za ordynator i prosiłam o wypis. Trochę koloryzowałam, że problemy z mieszkaniem itd. Prawda jest taka, że chcę już pojechać z Franiem do domu, chcę trochę normalności. No i Natulka znosi rozłąkę fatalnie.. Dr powiedziała, że jeszcze badanie okulistyczne zdecyduje o wszystkim i muszą poobserwować jak mały radzi sobie z jedzeniem bez sondy.      3.11.86 dzień3010 Franiu komisyjnie przeszedł na rozm. 56!  Dziś ostatnie konsultacje - okulista, kardiolog, neurolog. Okulistycznie całkiem dobrze – nie ma już objawu plus, ale w oku lewym nadal utrzymuje się krwotoczek. Oczywiście po szpitalu także regularne kontrole.Kardiolog zadowolona, w usg nie widać zadnych niepokojących rzeczy, ekg tez w normie:)  Ha! Taki duży jestem!:) Od lewej - Franula 3kg, Szymek 2,2 kg, Emilka 1,4 kg, czyli super załoga z "sali różowej"  (na sali różowej oddziału reanimacyjnego lądowały już dzieci, które były już w dobrym stanie na prostej do domu. Franulka trafił tam ok. 10 dni przed wypisem)  4.11.87 dzień 3015 Jutro do domu!! Da radę chłopaczek:) Wiem to:)  5.11.88 dzień3020Pierwsza dawka Synagisu!!Do domu.Z Natką też wychodziłam 5.11 do domu. Tyle że 2000 r. Franulka chwilę przed opuszczeniem oddziału zasnął..:) Ze szpitala wychodził ubrany w ubranko ze znakiem Supermana, które kupiłam mu zaraz jakiś miesiąc wcześniej:)Jaki już duży wydawał mi się Franulek tamtego dnia... A to kochana ciocia Lila.Pani Lilu, jeśli Pani kiedykolwiek dotrze na naszego bloga - jeszcze raz dziękuję serdecznie z całego serca za wszystko, co zrobiła Pani dla Frania.  Tak byliśmy podekscytowani, że mało brakowało a pojechalibyśmy do domu bez dokumentów i wypisu Frania:)  Po przyjechaniu do domu położyłam krasnala na sofie, od razu położyła się obok niego Natulka. Udało mi się utrwalić tę wyjątkową chwilę.Uwielbiam to zdjęcie. 