Dzisiaj przed południem pożegnaliśmy się z bardzo ważną osobą dla Frania i dla nas - Natalią, fizjoterapeutką Frania. Wiem, że gdyby nie jej pomoc, wiedza, doświadczenie i cierpliwość Franiutek nie byłby tu, gdzie jest dzisiaj. Zawdzięczamy Natalii ogromnie dużo - mieliśmy ogromne szczęście, że do niej trafiliśmy z krasnalkiem.  Natalia, z całego serca dziękujemy Ci za te ponad dwa lata pracy z Franiem.  Będzie nam Ciebie bardzo bardzo bardzo brakowało...  Na pożegnanie ciocia Natalia przygotowała krótki raport o Franiu, żeby terapeuta, który będzie pracował z Franiem w Opolu dokładnie wiedział, na jakim etapie jest krasnal.            Jutro przed południem ruszamy do Opola. Zaczynamy nowy rozdział w naszym życiu.. 