Jako wspułałtor...eeee...współautor tego dzieła też proszę o głosy;-)  Od dziś do 31.01 trwa drugi etap konkursu Blog Roku 2012 - głosowanie smsowe na blogi. Żeby zagłosowac na blog Frania, za co będziemy bardzo wdzięczni,   trzeba wysłać  sms o treści  A00436   na numer 7122 (w treści smsa 0 to zero, nie wolno robic spacji). Koszt 1 smsa to 1,23 zł. Głosowac mozna tylko jeden raz z jednego telefonu przez cały okres trwania konkursu. Co ważne, cały dochód z smsów nie zasili kasy żadnej firmy, lecz zostanie przeznaczony na organizację integracyjno- rehabilitacyjnych obozów dla dzieci z ubogich rodzin i dzieci niepełnosprawnych. Bardzo nam się ten cel podoba:) W ubiegłym roku organizatorom konkursu udało sie zebrać aż 41.989,82 zł (!!) O konkursie można poczytać TU A TU jest zgłoszenie Franiowego Bloga.  Dziekujemy za kazdy głos:) 