...wątki będą dwa, a właściwie trzy.  1. Natka - scena o poranku Idę obudzić starszą odnóżkę (skoro świt z hejnałem), położyłam się obok, przytuliłam, powiedziałam tradycyjny wierszyk poranny (absolutnie nie nadający się do publikacji) i najszła mnie była refleksja. - Córcia, my chyba nie jesteśmy normalną rodziną. - Eeee, my jesteśmy ordżinalni nienormalni. ... No to się dowiedziałam..;-)  2. Franio Jak to fajnie słyszeć małego kurdupelka biegającego po domu i krzyczącego "MNIAM!!" I gdyby nie to, że to trochę nieludzkie, mogłabym tak się wsłuchiwać w to MNIAM pół dnia:)  Mamy więc piękne, donośne a czasem wściekłe MNIAM:)  (MNIAM jest z nami od dawna, ale Franiutek bardzo rzadko go używał, raczej nakłaniany przez nas do powtarzania, ale nie sam adekwatnie do sytuacji)   Krasnal dzielnie ćwiczy samodzielne jedzenie i picie:) Szczególnie picie z kubka sprawia mu frajdę - lepiej się pluje niż przy piciu z bidonu... Taaa...to chyba tez jest dobre ćwiczenie logopedyczne, prawda? O tak ćwiczy:          Kurczaczek dzielnie próbuje się nauczyć imienia jednego z teletubisiów - PO. Sukces jest coraz bliżej:) I zdarzyło się jeszcze coś bardzo bardzo ważnego.. Franula dwa- trzy dni temu po raz pierwszy opowiedział obrazek w książeczce!:) Na końcu filmiku nagrałam takie typowe zawieszenie się Franulka, z którego wyrywamy krasnalka klepiąc go i wołając. Sprawa trzecia to...kciuki. Tym razem do czwartku mamy dostać odpowiedź, więc wiecie.. Choroba..może tym razem?.. 