Miałam dziś napisać o czymś innym, ale wiadomość, którą otrzymałam dziś rano od mamy Majeczki sprawiła, że wszystko inne stało się mało ważne.  Dziś rano zmarła Maja Kropiwnicka, cudowna malutka dziewczynka, o której życie rodzice bardzo walczyli i której starali się stworzyć najpiękniejsze dzieciństwo. Najlepsze, jakie było możliwe przy jej stanie zdrowia. Majeczka miała szczęście, że urodziła się w takiej rodzinie i że była tak bardzo kochana.   Kasiu, długo dziś rozmawiałyśmy, więc już wszystko wiesz. Zapalam tu, na blogu Frania, symboliczną lampkę za Twoją ukochaną córcię. Zostanie ona na zawsze w naszych sercach.  Spoczywaj w pokoju, Majeczko. [*] 