Piec czy nie piec - oto jest pytanieKto postępuje godniej: ten kto bierniestoi w kuchni i rozmyśla jenoCzy ten, kto wałek w dłonie swoje chwytaI w walce kładzie czczym rozmyślaniom kres?(niniejszym przepraszam wszystkich literaturoznawców i miłośników twórczości Szekspira)      A teraz czas na prozę;-) Błeeee, trochę obrzydliwe to ciasto, ale może goście dadzą radę? Żartowałem;-)     Po zmieszaniu wszystkich składników (220 gr mąki, 170 gr masła, 100 gr cukru, 2 żółtka, szczypta soli - wg przepisu Bistromamy) trzeba zmielić ciasto w maszynce babci Helenki z samiusieńkiej Moskwy (maszynka z Moskwy, nie babcia; babcia zza Buga była).Po co? A tak sobie.W kuchni trzeba mieć fantazję;-)      Po zmieleniu ciasta trzeba je przklapciać, podociskać (proprioceptywnie),     powyciskać,     zostawić odciski palców, żeby goście wiedzieli, że ciastka hand made by Franek.        Na koniec trza ciasteczka rzucać fantazyjnie na blachę i już można popełnić radosne....     ......taaaaaa- daaaaaam:)     Po włożeniu ciastek do piekarnika (180 st.) jest całe 12 minut na modlitwę przedpiekarnikową     Mmmmmm, tres bien.Nie trzeba oddawać fartucha;-)     Smacznego:)      Autorką zdjęć jest Martyna M.   Ps. Goście byli zachwyceni Franiowym wypiekiem. 