Kochani, pomóżcie, bo temat mnie przerasta.Już kilka osób pytało mnie w mailach, dlaczego nie włączę na blogu opcji zarabiania na reklamach.Najprostsza odpowiedź brzmi: nie włączę, bo nie wiem z czym to się wiąże.Oświećcie mnie proszę:1. gdzie te reklamy wyskakują?? Nie chcę, żeby po całym ekranie migały reklamy, pojawiały się znikąd (karrramba) i podnosiły wszystkim ciśnienie,2. czy reklamodawcy mogą wpłacać te szalone sumy na subkonto Frania (bo jeśli w ogóle rozważam reklamy, to wpływy tylko na subkonto),3. czy z włączeniem tej opcji wiążą się inne problemy/procedury/sprawy, które teraz nie przychodzą mi do głowy, bo blondynce się o nich nie śniło?..Proszę o uświadamianie dużymi literami w komentarzach, może i inni skorzystają:) 