Dzisiaj złożyłam podanie o WWR w przedszkolu integracyjnym (przy dobrych wiatrach Franiutek powinien zacząć zajęcia w listopadzie). Przy okazji dowiedziałam się, że żeby Franio miał szanse na przyjecie doń (dużo chętnych!), trzeba złożyć na początku marca komplet dokumentów. W dokumentach jesteśmy dobrzy - mamy ich ponad pół kilograma. Brak nam ino diagnozy klinicznej.. więc będzie diagnoza. Co to dla nas, prawda? Dziś nastrój pod psem, więc pisać nie będę za wiele. Dużo by pisać, ale...co tam pisać. Trzymajcie kciuki proszę, bo się "trochę" chrzani nam. Są instytucje, od których dużo zależy - patrz zdjęcie obok. Prosimy więc owe instytucje o ponowne przemyślenie swoich decyzji. Boże, jak to dobrze, że Wy DOSKONALE wiecie, co ja mam na myśli. Pamiętajcie jednak, że pewnych słów nie wolno Wam napisać.  Istny dom wariatów:) O...to jest dopiero właściwe określenie. Koniec na dziś. 