Wpadłem do ciebie, wujek, trochę pogadać. Śniegogeddon mnie dobija, w domu rodzice zasmarkani.. Masakra po prostu. Wiesz, chyba dopadł mnie zimowy kryzys.To może dzisiaj Ty poskaczesz a ja się zrelaksuję i pośmieję, co?         A ty, wujek nie możesz chociaż raz wyluzować i odpuścić?Jakiś spięty jesteś, kurczę. A czy ty wiesz, że jak ja wrócę do domu taki plaskaty, to mama normalnie zawału dostanie?    ***   Melduję, że Franiowa zaraza przeniosła się na nas, starych i umieramy. Franula marudny poinfekcyjnie, my ledwie żywi w pełni infekcyjni. Jest...ciężko. Chcemy wiosny!!!!!!     Bo żeby być zdrowym trzeba pić syropek!   Ps. Natka zdrowa. I niech tak zostanie 