Goście zacni nam się na dziś zapowiedzieli, więc Franula od rana stał przy stolnicy;-)           Ciocia była na wizji a ... ...głos podkładał Franio;-)   Pan operator materiał nagrał a pani redaktor obiecała nas kontrolować pod kątem postępów w pracach nad książką. Gdy ekipa opuściła nasz dom, rozpoczęła się bojowa narada teamu książkowego.              Dorośli naradzali się a chłopcy bawili się w najlepsze   Oto efekt wizyty ekipy. Materiał o nas zaczyna się w 19 min. 50 sek.    DUŻE SPRAWY W KURIERZE OPOLSKIM  Ps. Do wątku kulinarnego jeszcze wrócę - Franio był dziś w prawdziwym kulinarnym szale twórczym;-) 