Terapia logopedyczna TAMTEGO dnia. Aparaty się suszyły (a mama na zawał schodziła ;-) ) Jak obiecałam, napisałam maila do Szwajcarii, w którym opisałam frankowy test ekstremalny  Phonaków. Już wiedzą, jakie kreatywne są polskie maluchy:) Oto odpowiedź:     Sehr geehrte Frau KossowskaHerzlichen Dank für Ihr nettes e-mail.Es freut uns von Herzen, dass Ihre fast verhängnisvolle Geschichte dieses glückliche Ende nahm und hoffen, Ihr Sohn Franek hat noch lange Freude an seinen Phonak Hörgeräten.Ihre Erfahrungen leiten wir intern gerne weiter, dies wird unsere Forscher und Entwickler sehr freuen.Mit den besten Grüssen und alles GuteSabina Leutwiler Assistant International Sales / Europe Hub------------ ---------------------------------------------------------------- -------Phonak AGLaubisruetistrasse 28, CH-8712 Staefa, Switzerland      Szanowna Pani, serdecznie dziękuję za Pani miły mail. Z całego serca cieszymy się, że ta fatalna historia tak miło się skończyła i mamy nadzieję, że Pani syn, Franek, jeszcze długo będzie się cieszył swoimi aparatami Phonak. Pani doświadczenia przekażemy naszym pracownikom naukowym i technicznym. Na pewno się ucieszą.   Serdecznie pozdrawiam i życzę wszystkiego najlepszego    Ja tez mam nadzieję, że jeszcze długo nie będzie potrzeby kupować nowych aparatów:) 