Po społecznych konsultacjach z Ciotkami, Wujkami, Babciami i Prababką Frania postanowilismy zgłosić blog Frania do konkursu Blog Roku 2012.   Spytałam,   przeczytalam,   zgłosiłam.  TU znajdują się zasady konkursu.  W duuużym skrócie:  24.01 rozpocznie sie głosowanie smsowe na blogi, które trwać będzie do 31.01.2013 r. Przed 24.01. podam informację jak głosować. Narazie sama tego nie wiem;-)  Będziemy Wam bardzo wdzięczni za głosowanie na blog Frania.    ****  Ps1. Ze szpitala nici, dziś mnie trafia z tego powodu, więc więcej nic nie napiszę.   Może ktoś z Was zna miejsce, gdzie DOBRY specjalista robi dziecku nocne Video EEG na DOBRYM sprzęcie? Będę bardzo wdzięczna za informacje.    Ps2. Byliśmy dzis na kawce i ciachu u sasiadów zza ściany:) Fantastyczni ludzie! No i Franio ma nową ciocię;-) Opiszę wszystko na spokojnie. 