Franio wędruje   ..ino sprawy okołodomowo-sprzedażowe zajmują mnie całkowicie. Nie, kupca nadal brak, tylko myśli zajęte - a co jeśli..itd. Fotografujemy dom, okolicę, chcemy ukazać urodę tego miejsca na ziemi, ale na żywo wszystko wygląda lepiej. Żadne zdjęcie tej urody nie odda.   Dziś był u nas bardzo konkretny a przy okazji przemiły pan pośrednik. Postawiliśmy przed nim zadanie bojowe - znalezienie kupca w maju:) Minę miał lekko zaskoczoną, ale powiedział, że da z siebie wszystko;-) Kciuki, ciotki, kciuki z całych sił.  Wszystkie chwyty dozwolone - wężowe skórki, ogon jaszczurki, spluwanie przez lewe ramię.. Wierszem piszę!!:) O raju, z matką JUŻ jest źle;-) Ooooooooo..coś mi ogóreczków w tym domu żałują... 