Cześć wujek, wpadłem do ciebie trochę się odstresować    Dla mnie bomba, ale jak mama zobaczy, że ty mnie latać uczysz, to zawału dostanie!        - Ty Franiu musisz być jak Luke Skywalker!- Będę!    A ty wujek jesteś pewien, że Luke  swoim mieczem świetlnym wyłączał światło???     Choroba, wujek, ty chyba inne "Gwiezdne Wojny" oglądałeś niż ja    *** Nie spodziewałam się, że mój ostatni wpis wzbudzi tyle emocji - serdecznie dziękuję Wam za wszystkie komentarze i maile. Do tematu poruszonego w poprzednim wpisie jeszcze wrócę, muszę tylko na spokojnie zebrać myśli. I "obrobić" sprawy allegrowe, zawodowe i frankowe. Trochę się, kurczę, nazbierało.  Pilnie potrzebuję przepisu na wydłużenie doby. Zna ktoś?? 