Spotkał się lew z lwem;-)   Kolejne dwudniowe tourneee za nami. Wróciliśmy do domu strasznie zmęczeni i szczęśliwi, że kolejny wyjazd za nami i że udało się nam szczęśliwie dojechać  do domu. Nagroda po trudnym dniu    Dzisiaj rano po zajęciach w PZG spytałam panią logopedkę, która pracuje z Franiem, jak ocenia rozwój jego mowy. Powiedziała, że pomiędzy mową czynną a bierną jest przepaść. Poprosiłam, aby spróbowała ocenić w miesiącach, na jakim poziomie jest rozwój mowy czynnej Frania. Powiedziała, że około 12 miesiąca. Krótko mówiąc przed nami jeszcze "trochę" pracy.    Franio poranny, mocno nieoficjalny;-)     Jeszcze trochę wygłupów zanim wsiądziemy w srebrną strzałę i pognamy z Opola do Wrocławia     Zajęcia logopedyczne        Jeszcze tylko wyciski do nowych wkładek - widać po krasnalku juz duże zmęczenie..       I akumulatorki wysiadły 