Otrzymaliśmy dziś mailem wynik z Felixa z Warszawy - candida++. Będę wdzięczna za wszystkie wskazówki - co teraz, do których drzwi zapukać, jak pokonać gadzinę.  Rozmawiałam już ze znajomą mamą, która leczyła candidozę u swojego dziecka nystatyną w specjalnej dawce i dwoma probiotykami - jeden sprowadzany z Niemiec, drugi z Holandii. Ta znajoma stanowczo odradzała leczenie małego Flukonazolem. Do tego dieta bezglutenowa, bezbiałkowa i bezcukrowa. Kuracja, którą przepisała jej dziecku dr Esser, przyniosła oczekiwane efekty. Będę bardzo wdzięczna za wszelkie wskazówki i doświadczenia.  Dziś Franulek jest wyciszony, spokojny. Po wczorajszym dniu ma siniaka na czole od uderzania głową:(  Skan wyniku 