Ruszył II etap konkursu Blog Roku 2013 - głosowanie SMSowe na blogi. Trwa ono od dzisiaj do 6 lutego, do godz. 12.00.  Z danego numeru telefonu (z sieci Orange, T-Mobile, Plus, Play, Sferia, Cyfrowy Polsat) można głosować tylko jeden raz na dany blog w trakcie konkursu. Można jednakże z tego samego numeru głosować także na inne blogi. Koszt 1 SMSa to 1,23 zł brutto (dochód z SMSów zostanie przekazany dla łódzkiej Fundacji Gajusz, która prowadzi hospicjum dla dzieci osieroconych).  Aby oddać głos na blog Frania należy wysłać SMS o treści A00422 na numer: 7122 (w treści SMSa '0' to cyfra zero a nie duża litera o, proszę także nie wstawiać spacji).   Skopiuję tutaj fragment mojego wpisu z 13.01, gdy zgłosiłam blog do konkursu:    "W tym roku start w konkursie ma podwójne dno.    Pierwsze - jak co roku będziemy się cieszyć z każdej nowej Franiowej Ciotki i nowego Wujka Frankowego, którzy zechcą kibicować naszemu Krasnalowi.     Drugie -  każdą osobę, która zajrzy na blog Frania dzięki konkursowi Blog Roku, bardzo prosimy o spojrzenie na lewą stronę ekranu - jest tam wizytówka przekierowująca do strony naszej książki na FB. Cały Team Książkowy bardzo liczy na Wasze wsparcie i kciuki w słusznej sprawie."  Dziękujemy za każdy głos na nasz blog:) 