Otrzymałam dziś wzruszającego maila od Kajki - cudownej, ciepłej i mądrej osoby.  Kajka zrobiła bombkę specjalnie na aukcję Allegro dla naszego Krasnalka.  Swojego maila zakończyła słowami: "Przytulam Was! Będzie dobrze! Nie damy naszego Frania żadnemu autyzmowi!!!!!!!!!"  Już nawet nie będę pisała jak bardzo się wzruszyłam... Kajuś kochana, kolejny raz bardzo Ci dziękuję.     Tak oto Kajka opisała swoje dzieło:  "Bombka z aniołem z jednej strony i dzieckiem z drugiej ma kupującemu przynieść szczęście i opiekę Bożą właśnie dla Dzieci na cały przyszły rok. Robiąc bombkę myślałam o wszystkich Dzieciach, które bardzo kocham, bo są naszym życiem i największym darem. W myślach przekazywałam Im duuuużo dobrej energii i uśmiechu. Mam też nadzieję, że bombka osiągnie wysoką cenę i w ten sposób razem dołożymy się do rehabilitacji naszego Krasnalka. Dziękuję wszystkim licytującym i przytulam Was do serducha!"    BOMBKA 