...szczęśliwie do domu. Wszyscy zmęczeni jesteśmy strasznie. Jak na ironię dostałam właśnie z Fundacji zatwierdzony apel dot. zbiórki na aparaty. Wahałam się czy go zamieszczać wobec tego, co usłyszałam w Warszawie. Postanowiłam jednak, że zmieszczę go. Jeśli się potwierdzi diagnoza o uszkodzeniu centralnym, wówczas te pieniądze przeznaczę po prostu na terapię Tomatisa. Tak czy inaczej będą one dla Frania na jego terapię.Ciągle się łudzę, że aparaty Franulkowi pomogą. Jeśli jednak nie, trzeba będzie zaakceptować te diagnozę i wziąć się porządnie do roboty (jeszcze nie wiem jakiej i jak, ale się dowiem).  Dziękuję kochanej ciotce-czarownicy w pomocy w opracowaniu apelu.     I to wsio na dzisiaj. Zmęczeniu jesteśmy strasznie a tu Allegro czeka na obrobienie. 