Wczoraj zgłosiłam Franiowego bloga do konkursu blogów akcji "Na jednym wózku". Początkowo nie zamierzałam tego robić, bo sądziłam, że nie mamy szans. Po kilku zapytaniach od Franiowych ciotek o nasz udział stwierdziłam, że może jednak warto? W końcu w naszym słowniku nie ma stwierdzenia nie mamy szans, prawda?:) Głosować można CODZIENNIE aż do 15 grudnia. Z jednego numeru IP można głosować na dany blog tylko 1 raz dziennie, ale każdy internauta może codziennie oddawać swój głos na kilka blogów. Wśród zgłoszonych blogów jest kilku naszych przyjaciół, za których także z całych sił trzymamy kciuki:)  NA FRANIOWY BLOG GŁOSUJEMY TU  Serdecznie dziękujemy za Wasze głosy:) 