Franiowa ciocia, Kajka, przekazała na aukcję Frania kolejną przepiękną własnoręcznie wykonaną bombkę. Wystawiłam ją przed chwilą na aukcji charytatywnej Allegro na rzecz Frania. Cena wywoławcza, jak poprzednio 20 zł, czyli 15 minut terapii krasnalka. Zapraszamy.  Taki piękny wpis popełniła Kajka po podarowaniu nam swojej pierwszej bombki: Franiowo.       A Franiutek bida straszna. Pan doktor powiedział, ze w ciągu tygodnia krasnalek powinien dojść do siebie. No i niestety trzeba było wrócić do sterydów. A tak bardzo się cieszyliśmy, ze Franio od maja miał przerwę w sterydach - pierwszy raz tak długa od swojego urodzenia. Niestety nasz kurdupelek dość ciężko przechodzi infekcje ze względu na zaburzenia odporności. 