- Ale kiedy ja jeszcze nie wiem, czy mam siłę na taką trasę. Pomyśleć muszę...  Dzisiaj był piękny dzień - wycieczkowy, obfitujący w dobre i jedną bardzo denerwującą wiadomość. Najpierw była wycieczka - Franciszek zdobył kolejny szczyt! Po powrocie z wycieczki czekała w domu na komórce wiadomość, która ogromnie podniosła mi ciśnienie (napiszę, obiecuję, ino kiedy indziej, gdy już cała sprawa się wyjaśni), za to dla równowagi w skrzynce mailowej znalazłam bardzo miłą wiadomość: - No wiem, rodziców TRZEBA SŁUCHAĆ. To idę.  W ten weekend pobrali się Joanna i Mateusz.    Poprosili swoich gości o niekupowanie kwiatów, lecz przeznaczenie sumy za kwiaty dla Frania. W ten sposób zorganizowali oni zbiórkę zamkniętą (uzgodnioną z Fundacją) podczas własnego ślubu. Nowożeńcy uzbierali na leczenie i rehabilitację krasnala 344 zł! Pieniądze zostały wpłacone na subkonto krasnala w Fundacji Dzieciom "Zdążyć z Pomocą":) A tak ślub młodych opisała Franiowa ciocia, mama dzielnego Aspika: ŚLUB  Kochani, serdecznie Wam dziękujemy za ten gest. Życzymy Wam na nowej drodze życia duuuużo miłości i zdrowia:)     Do sprawy trzeba podejść naukowo i poczytać gdzie to się idzie;-)              Trasa fajoska - każdy kamyk, każdy pieniek zaliczony:)      Idą chłopaki, byle do przodu i byle wyżej     Chwilka odpoczynku     Kamieeeeenie!!!!!!!!!!!:) Nagroda dla dzielniachy wędrownika     Piiiiiiiiiiiić!:) Chociaż początek szlaku na Szrenicę został przedreptany:) Udało się - kolejny szczyt zdobyty:)      Robaczki - wędrowniczki:)     Schodzenie z takiej góry to duże wyzwanie dla takiego małego człowieka      Schodzą chłopaki powooooli:)    A najbliższa trasa? Hm...chyba ta do Katowic w czwartek. 