Mikołaj postanowi wręczyć dzieciom prezenty oficjalnie, w świetle dnia a nie nocą. Trochę się więc Franula naczekał, ale dobry plan aktywności załatwił sprawę;-) Ostatnia godzina oczekiwania była najtrudniejsza, bo Mikołaj zaliczył lekkie spóźnienie, ale najważniejsze, że Franula się go wreszcie doczekał! Wytęskniony, wyczekany święty:)      Zastanawialiśmy się, jaka będzie reakcja Frania - czy się nie przestraszy? A skąd!! Uśmiech był od ucha do ucha i od razu bezceremonialne zaglądanie do worka z prezentami:)     Zanim Franio otrzymał pierwszy prezent,  musiał zaśpiewać (tzn. zamigać) piosenkę.Wyszło mu średnio - migał co trzeci znak, bo zawartość worka moooocno go rozpraszała:)       Tak Franio dziękował za pierwszy prezent:)      Mikołaj nie dał rady spełnić wszystkich wymyślnych marzeń krasnala, ale najważniejsze, że święty pamiętał wyczekiwanym od tak długiego czasu AUCIE Z ROGAMI:) Po rozdaniu prezentów Mikołaj rozsiadł się w fotelu  kontent z siebie:)     Przed wyjściem z domu wyściskał jeszcze Franulę Na sam koniec końców święty pstryknął sobie zdjęcie ze wszystkimi dzieciaczkami - Franiem, Natką, Emilką i Anią - córkami sąsiadów zza ściany.     Franula poszedł dziś spać z godzinnym poślizgiem. Jeszcze w wannie naśladował odgłosy auta z rogami:)   TAKIEJ radości u krasnala dawno nie widzieliśmy:) Ps. Fajnego mamy sąsiada, prawda?:) 