Jestem w raju. Tyle autek w jednym miejscu...   Franio, jak każdy mały mężczyzna z przeszłością, musi mieć wyjątkowo często robione obowiązkowe przeglądy gwarancyjne. Ostatnio na tapecie był absolutnie-niesadystyczny-przegląd stomatologiczny. Nauczeni doświadczeniem postanowiliśmy zdać się na radę zaprawionych w boju rodziców.  Po krótkim wywiadzie doszliśmy do wniosku, że najprzyjaźniejszym miejscem do odbycia tegoż przeglądu będzie Klinika dr Borczyka w Katowicach. Klinike poleciła nam mama Justynki. Potwierdzamy - dzieci są tam traktowane naprawdę fantastycznie. Z drogi, którą dla Frania obrała pani doktor, też jesteśmy zadowoleni. Mamy nadzieję, że to się nie zmieni.     Relaksik przed wejściem do gabinetu 