Korzystając z tego, że konkurs Blog Roku 2012 trwa do jutra i ciągle mamy większą ilość czytelników niż zwykle, postanowiłam popełnić "połówkowy wpis turnusowy" i podzielić się kilkoma refleksjami na temat turnusów rehabilitacyjnych / terapeutycznych.  W apelach o pomoc dla dzieci niepełnosprawnych czyta się nie raz prośby o darowizny przeznaczone na sfinansowanie turnusów.  Człowiek może się zastananawiać, co mogą dać dziecku dwa tygodnie rehabilitacji.  Czy dadzą cokolwiek? Dadzą.  Nie tylko dziecku.     Natka i Franio podczas jednego z pierwszych turnusów ruchowych Franiasierpień 2010 r. 