Kochany Franiu,  kolejny rok życia za Tobą. Mamy nadzieję, że ten nadchodzący będzie równie piękny i radosny, że przyniesie wiele dobrych zmian w Twoim życiu. Może tylko niech będzie mniej rewolucyjny, dobrze?;-)  Franuniu, życzymy Ci przede wszystkim zdrowia, uśmiechu i przyjaciół - życzliwych dusz wokół Ciebie. Wiemy, że jeszcze długa droga przed Tobą, ale mamy nadzieję, że nigdy nie będziesz w tej drodze sam. My zawsze będziemy z Tobą. Wierzymy, że prawdziwi Przyjaciele także nigdy Cię nie opuszczą. Rodzice i Natka 