No przecież chory jestem, sam sobie herbatki nie przyniosę.. No jak?  Tez pytanie:)  Po miszczosku:) Jeszcze rękawy bodziaków ciągle sztywne od gili - taki spryciula, że zanim któreś z chrupków (czytałam synu!!!) podleci wytrzeć nosek, Franio jak rasowy dwu i pół letni facecik wyciera sobie gilusie w to, co na podorędziu, jeszcze kaszle lekko gruźliczo, ale fantazja już iście franiowa:)      Krasnal wspina się już na wszystko. Trzeba mieć oczy dookoła głowy i lepiej nawet na 10 sekund do toalety nie wychodzić. Istnieje realne niebezpieczeństwo, że po powrocie trzeba będzie ściągać małego Tarzana z lampy. Dowód poniżej. Znaczy się, idzie ku dobremu:)         Dziś Franula powiedział TATA!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Aż boimy się cieszyć, bo LA niestety się wycofało. Ale skoro było, to wróci. Inaczej być  nie może. Poza tym doskonalimy sztukę liczenia:) I niech mi ktoś powie, ze Franio nie jest CUDOWNYM DZIECKIEM! Przecież liczy jak stary wyga-matematyk:)     Jest też kilka spraw, które nas niepokoją, ale o tym dziś już nie będę pisała. Dzisiaj cieszymy się, że Franiutek zdrowieje, że powiedział tata, skacze na lampę i że...po prostu jest.     Taki jestem biduś-chorowitek- aniołeczek;-) 