Po wejściu do mieszkania usłyszałam Franiowe "MAMA". Jejku, jakie to było cudowne!! Potem krasnalek przykleił się do mnie na dobrą godzinę. Natulinka stwierdziła, że dobrze, że już wróciłam, bo "w domu było mało dziewczyn":) Robaczki (wszystkie cztery) poradziły sobie znakomicie. Specjalna nagroda należy się Franiowemu tacie - najdzielniejszemu, najcierpliwszemu i najfajniejszemu tacie na świecie:) Franiutek nabył nową umiejętność pt. "oko patrzy":) Umiejętność owa ma swoje źródło w ćwiczeniach zadawanych przez ciocię Ewelinę z Prodeste.  Oto jak Franiowe oko patrzy:        W naszym nowym miejscu zamieszkania obowiązuje cudowna zasada dzielenia się zabawkami. I tak Franiutek jeździ na traktorku i samochodziku Maciusia, kopie piłkę Martynki, dzieci jeżdżą na rowerku Frania.. Super zasada:) Wsio na dzisiaj.  Wena zasypia;-) 