Poniżej zamieszczam odpowiedź z Fundacji Dzieciom "Zdążyć z Pomocą", której podopiecznym jest Franio. Co wolno a czego nie wolno na blogu publicznym.    Na blogu wolno Pani:   · prosić o przekazanie 1% na synka  ·         umieszczać skan kalendarzyka z apelem o 1% (zatwierdzony przez Fundację)      · umieszczać apel z nr konta w Fundacji na darowizny na synka (apel zatwierdzony przez Fundację) – ważne aby było to konto do zbiórek publicznych czyli : 61 1060 0076 0000 3310 0018 2660  · dziękować za przekazane rzeczy na aukcje charytatywne Allegro na rzecz synka     Nie powinna Pani:   ·         prosić o przekazywanie rzeczy na aukcje charytatywne Allegro  · prosić o przekazywanie drobnych rzeczy do terapii dziecka (plastelina, kredki, zabawki itp.)  Proszenie i zbieranie przedmiotów materialnych wymaga stosownego zezwolenia, ponieważ jest to zbiórka publiczna, a nasza Fundacja nie posiada takiego zezwolenia.  Może Pani umieszczać na FB i NK prośby o darowizny na ochronę i poratowanie zdrowia synka z podaniem nr konta w Fundacji – musi to być konto 61 1060 0076 0000 3310 0018 2660 Można umieszczać apele w Internecie, ale muszą być zaakceptowane przez Fundację pod kątem zbiórek publicznych w Internecie, czyli posiadać prawidłowy numer konta.      Wszystkie apele oraz kalendarzyki, które umieszczałam na blogu są zatwierdzone przez fundację.     Bardzo się cieszę, że za rzeczy przekazane na aukcje Allegro mogę jednak dziękować bez problemu:)   Niniejszym dziękuję więc wszystkim cudownym ludziom, którzy przekazali rzeczy na aukcje charytatywne Allegro na rzecz Frania. To ogromna pomoc w zbieraniu środków na rehabilitację i leczenie Frania. 