Pierwsze dni w domu to ciągłe próby karmienia Frania. Cieszyłam się jak udawało mu się podczas jednego karmienia zjeść 30 ml. Początkowo na dobę zjadał 260-290 ml. Bardzo szybko męczył się robaczek i zasypiał.   Było też oczywiście maksimum tulenia:) Tu ja byłam na pierwszym planie – Franiu praktycznie nie znał taty i Natki. Tata potrzebował czasu, żeby się odnaleźć we wszystkich zasadach. Nic nie było pozostawione przypadkowi – właściwe podnoszenie, przewijanie, kąpiel, układanie – wszystko, żeby nie pogłębiać asymetrii (w 'S') i deficytów kurczaczka. Nic nie było takie, jak przy Natulce - monitor oddechu w łóżeczku, inhalacje, leki itd. Monitor oddechu włączył nam się tylko 2 razy. Raz Franulek przestał oddychac na moich rękach, zdarzyło się to w czasie jedzenia - musiał źle skoordynowac oddychanie z przełykaniem i ssaniem. Próbowałam raz przywrócic oddech – potem podniosłam go do góry, głowa bezwładnie opadła na bok.. Ogarnęła mnie koszmarna panika! Za drugim razem udało się... Po wszystkim rece trzęsły mi się jak galareta.. Chwała Bogu nie zdarzyło się to nigdy wiecej.Franulek z czasem coraz lepiej radził sobie i oddechowo i z jedzeniem. Dowodem na to jest waga – na 2 urodziny całe 10.500 kg:)   Słodki śpioszek  I jeszcze kilka ujęć z pierwszego miesiąca w domu.   Tak ziewa lew:)   Miejsce do spania godne..Supermana:)A z tyłu zrolowany kocyk, po który biegłam do H M we Wrocławiu   Mamuś..nie mam już siły ćwiczyć... Poranne rodzeństwa rozmowy 