Czas najwyższy napisać, o co chodziło z poniedziałkowymi kciukami.   Po napisaniu tutaj, że postanowiliśmy kupić Franiowi tablet, dostałam na skrzynkę mailową duuużo rad, instrukcji i wyjaśnień. Dziękuje za wszystkie serdecznie (bo to dla nas naprawdę była terra incognita). Otrzymałam także dwie oferty od dobrych dusz - dwie rodziny chciały nam pożyczyć pieniądze, abyśmy mogli szybciej kupić małemu tablet... Ludzie, którzy znają nas tylko przez internet! Przyznam, że te oferty strasznie nas zestresowały. Bo jak tu odmówić ludziom, którzy bardzo chcą pomóc Frankowi? Dla nas taka pożyczka nawet na okres dwóch miesięcy była dużym stresem - a co jeśli nie uda nam się zebrać w tym czasie całej sumy? Rozmyślaliśmy więc intensywnie, co tu kurka robić?.. Pomógł przypadek - kolega w pracy powiedział mi, że bardzo okazyjnie kupił używany tablet. Ha!! To była myśl!! W poniedziałek miałam zamiar odwiedzić jeden sklep, we wtorek kolejne dwa i zobaczyć, co można tą drogą załatwić. 