Nagranie sprzed kilku minut - Franiutek opowiada wrażenia ze spaceru.   Takie chwile, w których możemy bez problemu porozmawiać sobie z Franiem, wejść do jego świata, są cudowne:) Na tym filmiku krasnalek zaprezentował większość swoich umiejętności werbalnych, poniżej dokładne zestawienie tego, co potrafi powiedzieć krasnal:        1 da daj   2 mam jeść   3 pa- pa pa-pa na pożegnanie   4 nie nie   5 ta tak   6 ta-ta/ da-da tata (ale nie zwraca się do    taty w ten sposób, używa tego określenia np. pokazując tatę    na zdjęciu, albo gdy prosimy go, by powtórzył tata)   7 mama mama – użycie jak w przypadku 'tata'; 'ma-ma' to także uniwersalna    odpowiedź na każde pytanie   8 Bo-bo nasz kot Bolek   9 da-da na dwór/na spacer 10 ba-ba babka z piasku     Dźwiękonaśladownictwo:      1 hu-hu szczekanie psa   2 mia miauczenie kota   3 uuu słoń   4 muu krowa   5 chrumkanie świnka   6 be owca   7 kląskanie języczkiem koń   8 b-b pukanie młotkiem, uderzenia    Gest "pić" narazie wywołuje we Franiu salwy śmiechu:) Ale chyba powoli krasnalek zaczyna kumać o co chodzi. Tylko sam gest jest dla niego niestety trudny. Wszystko wskazuje na to, ze po świętach ruszymy na poważnie temat hipoterapii. Narazie intensywnie rozpoznajemy grut i słuchamy uważnie wszystkich rad:) 