Dzięki prowadzeniu bloga poznałam wielu fantastycznych, wyjątkowych, wartościowych Ludzi. Jednym z nich jest Babcia Gosia - babcia Kubusia i dziesiątek innych blogowych wnucząt. Czasem mam wrażenie, że nie ma osoby, która by nie znała Gosi.. Ale jesli jeszcze ktoś taki jest, to napiszę tylko, że Gosia jest cudowną, ciepłą, wrażliwą, zawsze gotową do pomocy osobą. Sama pomogła już bardzo wielu ludziom, teraz sama potrzebuje wsparcia. Babcia Gosia ma za sobą walkę z ciężką chorobą, która niestety wróciła.  Jeśli możecie włączcie się, proszę, do akcji pomocy dla Babci Gosi. Szczegóły akcji na blogu Doroty.  Nie możemy, po prostu nie możemy zostawić Gosi samej.   Edit: Udało mi się dziś porozmawiać z Gosią. Jest ogromnie poruszona szerokiem odzewem i z całego serca dziękuje wszystkim za wsparcie. 