Dziś bohaterką wpisu będzie nasza Super Córcia i Najlepsza Siostra na Świecie w jednej osobie - Natalka.  Natunia skończyła dziś 5 klasę z czerwonym paskiem! Mimo wszystkich zawirowań w naszym życiu osiągnęła tak niesamowite wyniki w nauce. Nasza kochana mądra dziewczynka. Jestem z niej dumna jakniewiemco:) Pięknie tez zachował się Franula wytrzymując niemal godzinę w takim morzu bodźców!!! Koleżanki Natki z klasy przykleiły Frankowi naklejkę z jego imieniem i tytułem "Mały Profesor" - zasłużył sobie chłopak na ten tytuł:)  Natalka była taaaaaaaaaaaaka szczęśliwa, że byliśmy z nią razem w tym dniu:) My zresztą też ogromnie się cieszymy, że się udało, bo do końca nie wiedzieliśmy czy krasnalek da radę (tak, tak, wiem - my ludzie małej wiary;-).   A resztę powiedzą zdjęcia:) Prawdę powiedziawszy, trochę się tu nuuudzę...     Jak to dobrze, ze jedna ciocia miała czekoladę..:)     Trochę mama się mną zajmowała, ale w sumie najwięcej tata, bo...     ...mama to mnie w ogóle nie chce nosić na barana!:)     Dziewczyny, trochę się tu już nudzę, pójdę do domu, wiecie. Bo w domu to chociaż mogę się pobawić w glizdowanie      Wreszcie fajoska zabawa:) 