Koniec terapii w Prodeste, komórka dzwoni jak oszalała. Odbieram, po drugiej stronie znajoma mama wcześniakowa: - Aaaaaaaagaaa!!! Dostaliście nagrodę!!! - ??????????? My jesteśmy na terapii.. - Za bloga!! Autentycznie myślałam, że sobie żarty ze mnie robi (przepraszam Ewa!!). Wrócilismy do domu, otworzyłam lapka, z franiowej skrzynki wyskoczył mail "Gratulujemy!". Ale numer!! Narazie nic mądrego nie napiszę, ciągle jeszcze nie dowierzam:)  Ale się Natka ucieszy jak wróci ze szkoły!!!!!  Oto decyzja Kapituły wraz z uzasadnieniem. Ale numer:) O matko jedyna:) Aaaaaaaa, gratulujemy wszystkim laureatom Konkursu:) Edit, 21:05   Franio dzisiaj po terapii - on chyba pierwszy zrozumiał:)  Powolusieńku trafia do nas. Radość jest ogromna:) Ku pamięci chciałabym umieścić tutaj uzasadnienie Kapituły. Ciepło mi się robi na sercu za każdym razem, gdy je czytam. [Kapituła Fundacji Promyk Słońca] postanowiła przyznać cztery równorzędne nagrody w postaci wyjazdu dla rodziny o wartości 3500 zł.  Dzielny Franek - za pełne ciepła zaproszenie do Franiowej rodziny - za uśmiech i optymizm - za lekkość stylu i umiejętność pięknego mówienia o trudnych sprawach  - za empatię - za determinację i siłę woli - za rozsiewanie pozytywnej energii  Jeszcze raz dziękujemy Kapitule za nagrodę i Wam za kibicowanie:)   Ps. Spooookojnie, celebrytoza długo jeszcze nie będzie nam zagrazała;-) 