Fakt, że nie piszemy o książce nie oznacza, że nic się w tym temacie nie dzieje. Bynajmniej. Dzieje się i to bardzo dużo. Tak dużo, że potrzebujemy Waszej pomocy.    Od nowego roku rusza akcja zdobywania funduszy na wydanie książki. Jak pisałyśmy, naszym marzeniem jest, aby była ona bezpłatna, stąd trzeba brać się ostro za pozyskiwanie pieniędzy na jej wydanie.    W związku z tym zapraszamy wszystkie twórcze głowy  do konkursu na hasło kampanii promującej naszą książkę,  która opowiada o różnego rodzaju niepełnosprawności i jest przeznaczona dla dzieci małych i dużych. Propozycje prosimy podawać w komentarzach do tego wpisu. Hasło musi być krótkie, nośne i budzić pozytywne emocje. Konkurs trwa do północy 26.XII.2013 r.  Zwycięzca otrzyma egzemplarz książki ze specjalną dedykacją i podpisami całego książkowego teamu.  Liczymy na Waszą kreatywność!:)    Książkowy Team 