Franio z ciocią Ewa i ciocią Martyną  Panie wolontariuszki przyjechały dzisiaj około godziny 13.30. No i ruszyliśmy z panem mężem "na miasto":) Niestety nie udało się zupełnie bez planów urzędowo-bankowo-różnych (ciągle za duże zaległości mamy w tej materii).  Gdy juz około godz. 15.30 załatwilismy wszystkie sprawy i kierowalismy się w stronę kawiarni, zadzwoniła Natka: - A czy moglibyście mi kupić blok techniczny, czterokolorowy, format A4? Matko jedyna! A bardziej skomplikowanego zlecenia w całym Opolu nie było??????   Po pół godzinie poszukiwań poddaliśmy się. Telefon: - Córcia, a na kiedy ten blok potrzebujesz? - Nooo...eeeee - Na jutro? - No nieeee.. Yh... !@#$%^ *(  Dwie godziny poza domem i ciągle bez kawy!!;-) Telefon: - Córcia, spytaj pań, czy mogą zostać do 17. (Natka pyta) - Mogą. No to sprint na kawę. Tylko trzeba jeszcze znaleźć kawiarnię:)  Jest! Parkowanko i idziemy. Pan mąż zdążył zgłodnieć, więc wyciągnął kabanosy i wciągał po drodze. Myślałam, że padnę. Poprosiłam tylko, żeby schował je przed wejściem do kawiarni:) Po okolo 10 minutach w kawiarni mówię do pana męża: - Kosa, wyluzuj się. - Nie mogę, myślę o dziewczynach. (!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!) Ale kawka i ciacho były suuuuper:) I gdy juz juz zaczęliśmy łapać luz, poziom cukru poniósł się maksymalnie, szybkie spojrzenie na zegarek brutalnie przywróciło nas do rzeczywistości. 16:30.  Trzeba wracać, bo dziewczyny więcej nie przyjadą:) W domu bylismy krótko przed 17. Punktualnie o 17 Natalka okrzykiem przyprawiającym o zawał wstrząsnęła domem: - DZIŚ O 17 JEST WYWIADÓWKA!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  W cholerę z takim relaksem:) Franio i ciocia Ewelina dziś rano w Prodeste      Ps. Mam straszne, absolutnie dramatyczne zaległości w odpowiadaniu na maile. Odpiszę na każdy, obiecuję:) 