Kochanie, dziś Twoje trzecie urodziny. Codziennie dziękujemy Bogu, że jesteś z nami - nasz mały wielki CUD. Będzie dobrze, syneczku.  Zobaczysz.      Najważniejszy dzień w tym minionym trzecim roku Twojego życia to 17. października 2011 r. - Twoje pierwsze samodzielne kroczki.              3 rok życia Frania sierpień 2011 - Franiutek potrafi już wstać     wrzesień 2011 r. - pierwsze dni z aparatami słuchowymi     październik 2011 r - odwiedzamy oddział reanimacyjny we Wrocławiu i kochaną ciocię Lilę     listopad 2011 r - czas zacząć się bawić jak prawdziwy mężczyzna;-)      grudzień 2011 r. - dzięki cudownym ludziom Franiutek dostaje swoje własne aparaty słuchowe styczeń 2012 r. - turnus elfikowy; dziękujemy cioci Gabrieli i Indze oraz wszystkim innym ciociom turnusowym          luty 2012 r. - cały luty przechorowany     marzec 2012 - diagnoza w Prodeste w Opolu i kolejna trudna informacja..CZR     kwiecień 2012 r. - Wielkanoc, podejmujemy decyzje o domu     maj 2012 r. - Franio ćwiczy imponowanie dziewczynie:)     czerwiec 2012 r. - Franio na terapii słuchu w PZG we Wrocławiu dziękujemy pani Alince i pani Łucji za ten rok pracy z Franiem     lipiec 2012 r. - dziękujemy kochanej cioci Natalii za rahabilitację Frania lipiec 2012 r. - dziękujemy  p. Ewelinie z Prodeste za prowadzenie terapii krasnalka 