Kochane Ciocie, kochani Wujkowie,  dawno już do Was nie pisałem. Nie gniewajcie się, ale zalatany jestem.  Opowiem Wam dziś, co się u mnie w ostatnich dniach działo.     Wczoraj.  Zobaczcie jaki jestem śliczny, hamerykański, bo mnie tak piknie tatuś na ćwiczenia z wujkiem Radkiem ubrał.  Dumny z taty jestem bardzo.Nam, chłopakom, to zestawienie kolorystyczne nie przeszkadza, tylko mamę zęby bolą za każdym razem, gdy spogląda na to zdjęcie;-)A przed samym wyjściem na zajęcia z wujkiem pan kurier przywiózł moje nowe buty.   W ramach rozgrzewki przed zajęciami przyniosłem je wujkowi,  żeby pokazać mu, jaki już jestem silny:)        Po dwóch tygodniach przerwy WRESZCIE wróciłem na fitness do wujka Radka:)      Wujek chyba trochę już zapomniał jak się ze mną ćwiczy, bo musiał mieć ściągę pod ręką:)     Z powrotu na fikołki do wujka cieszyłem się podwójnie, bo wujek jest jedynym z niewielu dorosłych rozumiejących moją prawdziwą miłość  do...   ...szybkich bryk;-) A na dworze pomagałem już nawet Karolkowi w naprawie jego super bryki!Fajnego mam kumpla, mówię Wam:)     W Prodeste nie ćwiczę już z ciocią Eweliną (tzn. Wy już wiecie, że z tymi ćwiczeniami to ściema, bo tak naprawdę to jest niezła zabawa), lecz z ciocią Joanną. I ciocia Joanna powiedziała rodzicom, że czas najwyższy wymienić mi zabawki na bardziej męskie.   Na przykład takie: Nieźle, co? Już lubię nową ciocię:)  (Ale za ciocią Eweliną ciągle tęsknię. Rodzice też.)  I już drugi raz spotkałem się z Emilką. Fajoska z niej dziewczyna, tylko z nią o brykach i nowych męskich zabawkach nie porozmawiam, niestety.    Czy dla kobiet zawsze trzeba się tak poświęcać?      I to wszystko mówię Wam absolutnie śmiertelnie poważnie;-)       Całuję Was mocno, Franio :* 