poszliśmy sobie na spacer. Postanowiliśmy przetestować po raz kolejny aparaty Franulka. Usiedliśmy przy zaporze w Karpaczu a Franiu brykał sobie pomiędzy ludźmi, śmiał się i dokazywał. Było super:)Znajoma mama wcześniakowa sprzedała mi dwa patenty na zabezpieczenie aparatów i problemy z zatyczkami - zatyczki trzeba posmarować czymś tłustym (ja użyłam oliwki dziecięcej), wtedy przylegają pięknie do kanału słuchowego i aparaty nie piszczą. Z kolei sprawdzonym zabezpieczeniem jest tzw. kid's klip. Dziś założyłam go Franiowi pierwszy raz i...jaka ulga!:) Wreszcie nie zaglądałam mu co pół minuty przez ramię i nie sprawdzałam, czy krasnal nie zgubił aparatów:) Kid's klip  Taki jestem uśmiechnięty mały człowiek:)  Robaczki kochane:) Mamo, ja juz chce pobiegać!:)  Narazie będę brykał po mojemu Każdy sposób dobry żeby wspiąć się w górę:)  Upał dziś jak w lipcu to i pic się chce 