19. grudnia 2013 r. ogłosiłyśmy z Lasche konkurs na hasło promujące naszą książkę.  W komentarzach podaliście ogromnie dużo propozycji - za każdą z nich bardzo dziękujemy.  Do ścisłego finału przeszły trzy propozycje, z których team książkowy po burzliwej naradzie wybrał hasło nadesłane przez MM. DUŻE SPRAWY W MAŁYCH GŁOWACH  Serdecznie gratulujemy wygranej w konkursie, dziękujemy za pomoc i prosimy o kontakt.  Team graficzny przygotował logo akcji:     Prawda, że fantastyczne?:) Dziś powstała strona akcji na FB, mamy nadzieję, że niedługo zostanie także utworzona strona internetowa ksiażki.  Na FB będziemy publikowali informacje o bieżących wydarzeniach związanych z powstawaniem książki - uprawnienia administratorów strony ma cały team książkowy.  A teraz tylko powiem, że nadchodzące dwa tygodnie będą ogromnie ważne dla naszego przedsięwzięcia. Dzieje się ooogromnie dużo!:) 