Co tydzień w niedzielę wyjeżdżam na trzy dni do Jeleniej Góry do pracy. Wieczorem dzwonię do Frankowo-Natkowego Taty ze stałym zestawem pytań:  - Jak Franio? / Dał w kość? / Była qpa? / A duża? / Co zjadł? / A dałeś leki? Ale na pewno? (masakra, wiem) Potem przychodzi pora na Natkę - Jak Natka? / Wzięła śniadanie do szkoły? / Jakie oceny? / Zrobiła lekcje? itd itd Dziś przed godz. 19:00 też zadzwoniłam. - Jak Franio? - ....(odpowiedź taty)... - O matko jedyna... - Ale nie martw się! Szczęśliwy jest! Śmieje się z siebie i pokazuje, co robił!  (W tle słyszę: Franio, chodź! Mama dzwoni.) (Powiedz MAMA) - Maaaammmaaaaa  - Oooooo Fraaaaaaaaaaaniuuuuu (100% syndromu rozmiękczonej matki). (Franio, powiedz mamie, co ty zrobiłeś) - Bul-bul.  Pytanie do Ciotek, Wujków, Babci i Prababki: Co zrobił Franek? Nagrody jeszcze nie wymyśliłam, ale będzie:) Obiecuję:) Przy okazji świętujemy kolejny Światowy Dzień Nowej Franiowej Sylaby:) Bul- bul...kto by pomyślał.. ;-) 