Od 1.09 będziemy już w Opolu. Czy ryzykujemy? Trochę. Czy będzie lepiej? MUSI!!  Za nami bardzo nerwowe, stresujące i trudne dni. Wierzymy, że podjęliśmy słuszną decyzję. Dziś nadaję z Opola, z mieszkania cioci Franiowej. Na wrzesień mieszkanie mamy zapewnione - będziemy mieszkać tutaj. Potem musimy się przeprowadzić. Na październik też dziś znaleźliśmy mieszkanie. To będzie trudny czas. W poniedziałek jadę do Opola z Natką na rozmowę z dyrektorem i pedagogiem z nowej szkoły Natki. Ale najpierw jutro czeka nas wyjazd do Katowic - pobudka bladym świtem, żeby mały zasnął podczas eeg. Dam znać jutro na bank, co wykazało badanie.  Przepraszam, że nie odpowiadam teraz na bieżąco na komentarze, ale rozumiecie. Wszystkie czytam!! Matko jedyna, ale jazda...mówię Wam. 