Samogłoski były dla Frania kompletnie nieosiągalne.Wreszcie Franula zaczyna je produkować! Moim skromnym zdaniem aparaty mu pomagają:)Poniżej 4 nagrania z dzisiejszego dnia (dość monotematyczne). Bardzo często Franuś wydaje z siebie głos taki przytłumiony - jest to bardzo charakterystyczne dla niego. Nagrania te wysłałam już do p. logopedki, która pracuje z Franiem we Wrocławiu, prześlę je także dr Ł. Ciężko mi opisać ten sposób artykulacji a tu mały pięknie ją prezentuje. Jestem bardzo ciekawa ich opinii. Wcześniej była mowa o zespole porespiratorowym, nie wiem czy może się on aż tak długo utrzymywać??? 