Hurraa! Franki górą!:)  Od kilku dni zbierałam się do napisania tego postu, ale było tyle spraw związanych z Franiem, że jakoś głowy do tego nie miałam. Teraz jest chwila spokoju, więc czas na post. Jutro o godz. 12 kończy się konkurs.Już wiemy, że nasz blog nie został wyznaczony przez jurora w naszej kategorii do oceny przez Kapitułę Konkursu (w każdej kategorii z 10 blogów wyznaczano 3), ale...wyznaczony został blog innego Frania, któremu z całego serca gratulujemy i trzymamy kciuki, aby jurorzy docenili kunszt pisarski mamy i walkę Franklina o zdrowie. Życzymy Wam, abyście wygrali Nagrodę Główną:)Franki górą! Trwa ciągle głosowanie w kategorii Blog Blogerów. Miło mi napisać, że utrzymujemy się w pierwszej dziesiątce.I tak nam się marzy skończyć ten konkurs. To byłby fantastyczny wynik:)Jutro o 12 wszystko będzie jasne. Jeszcze raz dziękujemy wszystkim za smsy i cieszymy się, że dzięki konkursowi nasz krasnal zyskał nowych Przyjaciół:) 