Franio bardzo chce się komunikować z otoczeniem. Słyszeliśmy już wielokrotnie, że na tę chwilę nie ma pewności, że krasnalek będzie mówił. Mamy tego pełną świadomość, jednak i tak wierzymy, jak zawsze, w naszego walecznego chłopczyka. Teraz naszym celem jest jak najszybsze rozpoczęcie systematycznej pracy z neurologopedą.   Dziś na spacerku udało mi się nagrać krótki filmik - Franio opowiada, czego nie można robić na placu zabaw. Znaki przemawiają do krasnalka najbardziej - każda wizyta na placu zabaw zaczyna się od postoju przy tablicy informacyjnej ze znakami, czego nie wolno tamże robić. Franuś zawsze dłuuugo objaśnia nam ich znaczenie. Posłuchajcie sami nagrania jeszcze przed wizytą przy tablicy: 