Fragment z podsumowania siedmiostronicowego raportu z diagnozy funkcjonalnej: "Analiza zebranych informacji wskazuje, że rozwój Franka przebiega nieharmonijnie, co przejawia się w relacji poziomu rozwoju poszczególnych sfer funkcjonalnych względem siebie. Dodatkowo w obrębie poszczególnych sfer obserwuje sie tendencję do kształtowanie się umiejętności rozwojowo późniejszych przy jednoczesnym niedostatecznym ukształtowaniu się kompetencji z wczesniejszych lat rozwojowych. Co więcej specyfika profilu rozwojowego Franka odpowiada charakterystyce rozwoju dzieci z całościowymi zaburzeniami rozwoju (tj. z zaburzeniami ze spektrum autyzmu). Przesłanką do tego rodzaju wniosku jest przede wszystkim duża dysproporcja pomiedzy rozwojem poznawczym chłopca a a jego funkcjonowaniem w obrębie takich obszarów jak rozwój społeczny, naśladownictwo oraz komunikacja wykorzystywana do regulowania interakcji z innymi ludźmi (przy czym brane jest pod uwage zarówno opóźnienie rozwoju mowy jak i ograniczone ilościowo i jakościowo kompensowanie deficytów mowy werbalnej poprzez zastosowanie pozawerbalnych środków przekazu). [...]"  Jutro postaram się zamieścić skan całego raportu. 