Bronisław      Prezydent A. Kwaśniewski podróżuje po świecie. Wiadomo. Skoro nie ma zatrudnienia w kraju, wykłada głąbom na różnych forach i na różnych kontynentach, co to jest polityka i jak należy ją robić. Słuchacze tych wykładów powinni dziękować opatrzności, że taki wykładowca u nich się pojawił. Bo to autentyczne, polityczne zwierzę. W najlepszymj tego słowa znaczeniu. Inteligentny, sprytny, przekonująco operujący słowem, nawet w zupełnie beznadziejnych sytuacjach. Bystry, ale też bezwzględny. Nie bardzo lubiłem go słuchać, gdy występował w prezydenckiej todze. Lawirował, rozgrywał, rozstawiał, mącił. Dziś – to zupełnie coś innego. Nie musi chachmęcić, bo ma i nie musi. Reaguje na rzeczywistość z dystansem i z tym unikatowym bagażem wiedzy, jakie niesie dziesięcioletnia prezydentura. Nie wdając się w ocenę, jaka ona była. więcejna: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 