Maria Czubaszek - Często duże dzieła bywały na początku określane mianem szaleństwa – powiedział w wywiadzie dla „Faktu” nowy szef PJN, Paweł Kowal – W tym kontekście mogę więc uchodzić za szaleńca. - Bo sondaże nie dają PJN dużych szans na miejsca w parlamencie – zaskoczyła mnie znajomością tematu córka mojej sąsiadki – a on zamierza walczyć? - Otóż to. - To jeszcze większym szaleńcem – zachichotała – jest Janusz Palikot! - A kto powiedział, że Ruch Poparcia nie ma szans na wejście do parlamentu? więcej     na:  mariaczubaszek.bloog.pl 