Nawet sobie Szanowny Czytelnik nie wyobraża, jak trudno jest autorowi koncentrować się na pisaniu. Żeby napisać włącza komputer. Jak już włączy, to postanawia najpierw sprawdzić pocztę mailową, a zanim otworzy swoją skrzynkę, rzuci okiem na pierwszy lepszy portal internetowy, żeby dowiedzieć się, co się dzieje. Z tym, że rzadko zdąży dojść do fragmentów, w których opisano co powiedział premier, co zrobił prezydent, a nawet jaka będzie jutro pogoda. Zazwyczaj uwagę autora, który miał się zabrać za pisanie, przykuwa coś zupełnie innego, na przykład zwrot (autentyk): „Odważna scena z udziałem krajowej aktorki". więcej na: arturandrus.bloog.pl 