Maria Czubaszek   Nigdy mnie nie ciągnęło do ustalenia  mojego drzewa genealogicznego. Wystarczała  mi wiadomość (wyniesiona ze szkoły), że  mój pra...pra...pra zszedł  kiedyś z drzewa . I wyrósł  (co, oczywiście, zabrało mu trochę czasu ) na człowieka. I tak to się zaczęło. Nie ukrywam, że przywiązałam się do tej myśli. W przeciwieństwie, jak się okazuje, do  wiceministra edukacji, Mirosława  Orzechowskiego , który czuje się „potomkiem człowieka, a nie małpy” i teorię ewolucji nazywa „kłamstwem, zalegalizowaną pomyłką i opowieścią o charakterze literackim, która mogłaby stać się kanwą filmu science fiction.”   więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 