Bronisław      Nie lubię dwunożnych, którzy nie potrafią przestać. Przestać pić. Przestać się obżerać. Przestać palić. Zaprzestać hazardu. Porzucić narkotyki. Nie toleruję także tych, którzy utracili miarę w bogaceniu się. Nie z zazdrości. Bynajmniej. Jednego co mógłbym (tryb warunkowy) zazdrościć komukolwiek, to rozumu. Wszystkie wymienione wcześniej czynności wykonywane w nadmiarze są przejawem jeśli nie choroby, to na pewno patologii. Pisałem niedawno o cennej zalecie jaką, między innymi bardzo licznymi, posiada Justyna Steczkowska: potrafi się cieszyć z tego co ma! Nie wiem jakim bogactwem dysponuje, na pewno po stokroć mniejszym aniżeli np. Ryszard Krauze. Jednakże, w przeciwieństwie do tego ostatniego, ma duszę! To bogactwo, o którym bogaty nie ma zielonego pojęcia!więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 