Artur Andrus  - Zjem! - Ratunku! - Mniam! - Pomocy! Pokojówka stojąca pod drzwiami apartamentu baronowej Marlene von Kopf bis Fuss, z zażenowaniem wsłuchiwała się w odgłosy wydostające się z jego wnętrza. Znała je doskonale, gdyż regularnie dochodziły one z każdego pokoju, każdej bawarskiej arystokratki, samotnie wypoczywającej w domu zdrojowym „Astoria”. Dokładniej z każdego, do którego uprzednio wszedł Igor Siergiejewicz Katapultow – emerytowany carski oficer, który w tym kurorcie dorabiał do szpiegowskiej emerytury. więcej na: arturandrus.bloog.pl 