Maria Czubaszek  W związku z jutrzejszym  Dniem Zakochanych zastanawiam się, czy w czasach mojej młodości , kiedy nie obchodziło się jeszcze Walentynek, było tak samo wielu zakochanych. W sobie. I odnoszę wrażenie, że teraz jest ich znacznie więcej Zwłaszcza wśród młodych, pięknych i bogatych. Jak Paris Hilton, która powiedziała w jednym z wywiadów, ze musi siebie kochać, a przynajmniej lubić, bo inaczej byłaby ze sobą tylko dla pieniędzy,Czy właśnie dlatego kochają się Kasia Cichopek i Marcin Hakiel ?Trudno powiedzieć. Ale wiadomo, że w swojej kategorii wiekowej otwierają listę najbogatszych Polaków i nazywani są uszczypliwie „związkiem dusz i portfela." więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 