Artur Andrus   Setki znanych babć i dziadków można było zobaczyć w ostatnich dniach w każdym studiu telewizyjnym i usłyszeć w radiowym. W związku z tym, że stacji mamy coraz więcej, a wskaźnik przyrostu naturalnego bliski zera, bądź ujemny, przypuszczam, że znana babcia albo znany dziadek byli w tych dniach dobrem deficytowym. Z definicji są spokojni i powolni - w języku jednego z plemion zamieszkującego kiedyś tereny dzisiejszej Botswany, „dziadek i babcia" to „ci, którzy nie biegają szybko, nawet uciekając przed hipopotamem".       więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 