Maria Czubaszek Córka mojej sąsiadki przyznała mi się wczoraj, że chciałaby być podobna do Angeliny Joli. – A co ci przeszkadza? – spytałam. - Śmieszne! – obruszyła się – Ale tak sobie. - Skoro tak sobie żartujemy… Słyszałaś o facecie, który chciałby być tolerancyjny? Tylko przeszkadzają mu Żydzi, geje i czarni? - A co ma piernik… - Nic. Tak mi się tylko przypomniało. Ale skoro mówimy, kto jakim chciałby być, ja osobiście chciałabym być podobna do Woodego Allena.   więcej na: mariaczubaszek.bloog.pl 