Maria Czubaszek   Jeremi Przybora napisał kiedyś, że „w czasie deszczu dzieci się nudzą.” Osobiście podejrzewam, że podczas partyjnej konwencji jeszcze bardziej. Nawet tak ciekawej jak sobotnia konwencja SLD. I dlatego dziwię się  przewodniczącemu Napieralskiemu… - A ja – przerwała córka mojej sąsiadki – dziwię się pani! Pan przewodniczący wyraził już swoje stanowisko w tej sprawie. Kocha swoje córeczki, jest z nich dumny i nie widzi powodu, żeby tylko z powodu kampanii, nie pokazywać się z nimi. więcej     na:  mariaczubaszek.bloog.pl 