Bronisław    W objęciach Morfeusza miło, ciepło, spokojnie. I przychodzą marzenia. Czasem koszmary. Te znikają szybko. Nikt nie lubi męczyć się w nadmiarze. Lecz marzyć owszem, owszem. Bo trzeba marzyć. Marzenia są motorem czynów, powodem zdarzeń. Nie wolno się wstydzić własnych marzeń. Nawet tych najdziwniejszych, odległych od rzeczywistości. Nierealny świat przepełniony jest bogactwem pomysłów i życzeń. Mimowolnie wciągnięty w wir zbliżających się wyborów próbowałem naszkicować, na własny użytek, sylwetkę przyszłego prezydenta naszego kraju. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 