Bronisław      Był sobie garaż. W centrum Warszawy. Podziemny. Ekskluzywny. Na 70 samochodów. Z dwoma stanowiskami dla portierów, wydzieloną myjnią.. Był, to nie znaczy, że go już niema. Jest, ale jakby go nie było. Stoi pusty. Użytkownikom nakazano zabrać parkujące auta w terminie natychmiastowym, Wcześniej przyszedł strażak i z bezwzględna precyzją, jednym tchem wyrecytował 8 zasadniczych braków, stanowiących bezpośrednie zagrożenie dla zdrowia, a nawet życia korzystających z garażu.. Owe wymienione braki żyły sobie w tym garażu zawsze. Od urodzenia. I nikomu to nie przeszkadzało. Więcej. Przez dziesięciolecia niczyje zdrowie nie ucierpiało. Owszem, sporo kierowców nie żyje. Ale dokonali żywota głównie ze starości, bądź śmiertelnego choróbska. I wszyscy z dala od feralnego garażu. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 