Bronisław      Polska to kraj, w którym ksenofobiczne i nacjonalistyczne postawy są bardzo silne, ale przecież są w zdecydowanej mniejszości. W Europie przecież też mamy do czynienia z podobnym trendem, odbudowywania się nacjonalistycznych i ksenofobicznych nastrojów, i to nie jest dla Europy nic dziwnego. Jest jednak u nas drugi proces, którego znaczenie  jest  jeszcze nie do końca zbadane. Co wyniknie z tego spotkania Polaków z prowincji, z Polski powiatowej z europejskim światem(w kontekście zbliżającej się polskiej prezydencji w UE - przyp. B.), który z założenia jest różnorodny, w którym obowiązują standardy wielonarodowościowe, wielokulturowości, konieczności współżycia z sobą? – zastanawia się znany socjolog, prof. Ireneusz Krzemiński. Profesor jest dla mnie profesjonalistą w tym co robi i autorytetem moralnym. Szczycę się zbieżnością poglądów i chętnie sięgam po jego przemyślenia i nauki. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 