Bronisław      Hanna Lis będzie prowadzić „Wiadomości” TVP1. Wtłacza  tę wiadomość do ucha radio. Co pięć minut. Od rana do nocy. Brzmi to tak, jakby pani Lisowa miała boską siłę sprawczą. Czytać będzie tylko radosne wieści. Od tych newsów Polakowi- szarakowi natychmiast się poprawi. Będzie miał więcej pieniędzy. Radości i szczęścia. Reklama podgrzewa umysły telewidzów, którzy stęsknieni widoku p. Hanny, niecierpliwie przebierają nogami. A jak tylko zjawi się w okienku kolorowego pudła padną na kolana. więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 