Bronisław      Wiosnę mamy, obywatele! Tę radosną wieść ogłosiły stacje telewizyjne. Wszystkie. In corpore. Bo w różnorodności owych stacji jedno jest wspólne. Informacje dnia. Wszystkie takie same. Nawet ich układ i gradacja ważności są identyczne. Piszę o tym autorytatywnie, bo zadałem sobie trud obejrzenia i Waltera, i Solorza, i publiczną w dwóch odsłonach. Wynudziłem się okrutnie. Ale w końcu na własne życzenie i nie ma co kwękać. Minimalne różnice sprowadzają się do innego rozłożenia akcentów sympatii dla wiecznie wojujących (taka to już ich natura) partii politycznych. Ponieważ jestem na politycznym odwyku, nie będę zagłębiał się w ten temat. Ale wiosna przyszła, obywatele! Zakomunikowali zgodnym chórem ekranowi donosiciele. A wraz z wiosną seks. Bo dziewczyny są dobre na wiosnę! Że zmodyfikuję na własny użytek klasyka Młynarskiego... więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 