Bronisław   Bywalcy tego bloga wiedzą, że interesuję się sportem, a nawet czynnie uprawiam dwie dyscypliny. To na usprawiedliwienie, iż nie podejmę tzw. palących tematów. Zaskakującej wolty małżeństwa Rokitów. Rezygnacji Millera z SLD. A propos: którą furtkę teraz otworzy p. Leszek? U emerytów, w partii co to sama się broni? Czas pokaże. Odpocznę więc od polityki i przeniosę się na siatkarski parkiet. Bo w Moskwie podczas mistrzostw Europy działy się rzeczy ciekawe, dla nas niemiłe, ale znamienne. Polscy siatkarze, aktualni wicemistrzowie świata zajęli, wspólnie ze Słowacją, ostatnie miejsce. Najgorsze. więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 