Bronisław    Maryla Rodowicz boi się fizycznej słabości. Jedynie. O chorobach nie myśli, o śmierci również. Bo zaprzątanie sobie głowy rozważaniami o zejściu i jego następstwie, uważa za niepotrzebną stratę czasu. A tego ostatniego ma wciąż mało, wciąż za mało. Koncerty, koncerty, koncerty. I wszędzie pełne sale. Od lat! Niezmiennie! Uczciwie, z mozołem na to zapracowała. Konkurencję szlag trafia. Ale to kłopot konkurencji. Boi się piosenkarka nieporadności fizycznej. Nie wyobraża sobie sytuacji, kiedy będą ją wnosili na scenę... więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 