Bronisław    Jeśli prawdą jest (co przeczytałem w nie do końca wiarygodnym tytule), że państwo Rokitowie sposobią się do emigracji, to zubożenie naszej sceny politycznej stanie się Faktem. Pan Jan usadowił się ostatnio w głębokim cieniu. Nie dziwię się. Incydent w niemieckim samolocie zrobił zeń postać groteskową. Nie znam faktycznych przyczyn, dla których opuścił drużynę Tuska. Mogę się jedynie domyślać, że różnice charakterologiczne dwóch panów, nie rokowały najlepiej. Zderzenie ambicji zaś spowodowało konieczność wycofania się tego słabszego. Trochę mi żal, bo Jan Rokita, moim zdaniem, nie był beztalenciem politycznym. Może jedynie zbyt wcześnie zerknął za wysoko?... więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 