Maria Czubaszek   Za niecałą godzinę zapadnie decyzja, kto zorganizuje Euro 2012. Polscy kibice trzymają kciuki. Nie chcę zapeszyć, ale obawiam się, że to nie pomoże. Mogę się, na szczęście, mylić. Bo jestem w tym temacie zorientowana nie bardziej, niż córka mojej sąsiadki w fizyce kwantowej. Dlatego wracam do swojej książki. „ Alicja miała wiele wad, ale na pewno nie była zawistna. A jeżeli, to w granicach normy. Zazdrościła innym (jak większość Polaków) tylko bogactwa, urody i młodości. Miała bowiem pełną świadomość, że gdyby była bogata, piękna i młoda, jej życie wyglądałoby zupełnie inaczej. Może tak, jak Paris Hilton?   więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 