Bronisław    Przekonywał, Andrzej Stasiuk, pisarz, laureat literackiej nagrody Nike 2005, Najsztuba, że władza królewska stała się władzą błazeńską. Dzięki energicznym staraniom polskiej klasy politycznej. Nasza raczkująca jeszcze demokracja staje się władza błazeńską, a politycy nie tyle mają rządzić, co naród zabawiać. Czy przekonał Najsztuba nie wiem. Co do mnie to skłonny jestem przyznać mu rację, z zastrzeżeniem jednak, że uogólnienie jest niesprawiedliwe dla tych, którzy wprawdzie zajmują się polityką, ale z błazeństwem nie wiele mają wspólnego. Wedle przewrotnej tezy Stasiuka, dzisiaj władza zabawia lud, a nie jak onegdaj błazen zabawiał króla. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 