Bronisław    Duch Barbary Blidy wrócił i dekonspiruje. Zjawił się przed komisją śledczą pod postacią eksperta kryminalistyki, dr Gramatyki. Bałagan, zamieszanie, tłum ludzi w łazience, w której posłanka SLD popełniła samobójstwo, wszystko to doprowadziło do zatarcia ważnych śladów. Tuż po tragicznym wydarzeniu do domu Blidów zjechali wysocy funkcjonariusze ABW, prokuratorzy, szeregowi policjanci. Około 30 luda! Zjawili się bardzo szybko, ale oficjalne oględziny miejsca wypadku rozpoczęto dopiero w trzy godziny po wydarzeniu!   więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 