Maria Czubaszek   Córka mojej sąsiadki od dwóch dni  jest pod wrażeniem. Dramatycznego (wg. przedwczorajszego Faktu) wyznania Krzysztofa Krawczyka: „ Żyłem bez Boga „.„ Miałem 16 lat – zwierza się artysta – gdy śmierć zabrała mi ojca. Przez gniew i łzypowiedziałem: Boga nie ma. I uwierzyłem w to. Przez 20 lat żyłem w duchowej ciemności.”Do chwili, kiedy przyszła żona wprowadziła go do kościoła św. Jacka w Chicago. Wyszedł z niego jako inny człowiek.No i bardzo dobrze – powiedziałam, myśląc, że temat został wyczerpany. Źle myślałam.  wiecej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 