Maria Czubaszek Pojutrze druga tura wyborów, która najciekawiej zapowiada się chyba w Krakowie. Córka mojej sąsiadki jest przekonana, że więcej głosów otrzyma kandydat, który we środę pokazał się z Alicją Bachledą- Curuś   Na moją uwagę, że niedzielne wybory to nie  „Taniec z gwiazdami”, obruszyła się, że przecież wie, za to ja chyba nie wiem, jaką sympatią cieszy się w Krakowie piękna aktorka. - I vice versa. Nie czytałaś, że przyjechała, żeby promować, za oceanem zresztą, Kraków, a nie jednego z kandydatów na prezydenta? więcej     na: mariaczubaszek.bloog.pl 