Bronisław   Amerykańskie ptaszyska o kryptonimie F-16 nie mają szczęścia do nowej bazy-ojczyzny – Polski. Wprzódy, jak pamiętacie, miały owe samoloty, górnolotnie zwane Jastrzębiami, kłopoty z pokonaniem oceanu. Wystartowały na drugiej półkuli cztery egzemplarze, a doleciały do nas zaledwie dwa i to w mocno opóźnionym czasie. Wiemy o tym doskonale, gdyż na ten przestarzały cud techniki czekała z zapartym tchem cała Polska. Zeszło z rodaków powietrze, gdy okazało się, iż wspaniałe myśliwce amerykańskie miały kłopoty z uzupełnianiem paliwa w czasie lotu. Cóż to za cud techniki, którego w trakcie wykonywania bojowych manewrów nie można dokarmiać? Bądź z niewiadomych przyczyn odmawiają przyjęcia pokarmu. Przecież bez paliwa runą w dół jak przysłowiowy worek mąki... Jakiż z takiego bojowego ptaszyska pożytek?!   więcej na: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/ 