Bronisław      Odkurzę dziś jakby zapomniane, a niechętnie jakoś przytaczane prawo Parkinsona. Jest to w największym skrócie przypominając teza, którą opublikował w 1955 roku brytyjski profesor Cyril N. Parkinson, wykładowca nauk politycznych. Uczony w żartobliwej formie, w rozprawce o mocnym nasyceniu satyrycznym, poddał ostrej krytyce niekontrolowany proces rozwoju biurokracji, wskazując jednocześnie przyczyny i efekty przerostów administracji. Obnażył i wyśmiał zasadę żywiołowego wzrostu liczby urzędników w administracji publicznej, bez względu na to, ile jest pracy do wykonania i jaka to jest praca. Biurokracja jest zmorą każdego systemu, każdej organizacji, każdej instytucji. Urzędnicy są potrzebni w każdym systemie, w każdej organizacji, w każdej instytucji. Bez  wątpienia. Ale tylko w niezbędnej, minimalnej ilości. Urzędnik nie produkuje, urzędnik pomaga produkować. Jest na służbie. Tak powinno być w dobrze zorganizowanym państwie. Tymczasem… więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 