Bronisław      Po raz drugi inspiruje mnie Kora. Jakiś czas temu rozwinąłem temat pedofilskiej działalności polskich księży, a posłużyło mi do tego wyznanie solistki Maanamu o przykrościach, jakich doznała w dzieciństwie. Powiedziała o tych incydentach dobitnie, odważnie, wprost. Teraz wypowiedziała się  na temat związków partnerskich. Równie śmiało i jednoznacznie, jak kiedyś wypowiedziane słowa, egzemplifikowała własnym, konkretnym, a nie wyimaginowanym przykładem. Wyznała otóż, że ze swym Kamilem (Sipowiczem) żyją w związku partnerskim prawie 40 lat. Jednakże wedle obowiązującego w naszym kraju prawa są dla siebie obcy! Popularna artystka uważa to za skandal i sprzeciwia się wszechobecnej hipokryzji i obłudzie. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 