Artur Andrus W  Darmstadt istnieje instytucja, z której nazwą ma problem większość  polskich mediów. Po niemiecku nazywa się „Deutsches Polen Institut”, u  nas trafiłem już na następujące tłumaczenia: „Niemiecki Instytut Kultury  Polskiej”, „Niemiecki Instytut Spraw Polskich”, „Instytut Niemiecko –  Polski” oraz – tę nazwę zobaczyłem kilka dni temu w gazecie i ona mnie najbardziej cieszy – „Niemiecki Instytut Polski”. Nie ukrywam, że cieszy  mnie głównie ze względu na polski skrót powstający po zestawieniu ze  sobą pierwszych liter tych trzech wyrazów. więcej  na: arturandrus.bloog.pl 