Artur AndrusSpokojnie, nikt mnie nie uderzył „Słownikiem wyrazów obcych”. Wyjaśni się później. Chcę tym tekstem załatwić kilka zasadniczych spraw: kwestię podziału ludzkości, troski o zwierzęta, zbyt wysokiego poziomu wykształcenia Polaków i naszej niskiej samooceny.Parę miesięcy temu, z ostatniej strony pewnej gazety wyciąłem sobie tytuł artykułu: „PAŁKA NIE SPUDŁOWAŁA!”. Dużymi literami i z wykrzyknikiem. Tak jakby ktoś wcześniej miał już sto procent pewności, że nasza biatlonistka, pani Krystyna, nie powinna trafić do celu.   więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 