Bronisław   Ale się porobiło! Kto by przewidział, że po tak krótkim okresie funkcjonowania szef CBA Kamiński i jego firma staną na cenzurowanym?! Za co? Ano dokładnie za to samo, o co aktualna władza, oskarżała peerelowskie służby specjalne. Czyli o zdobywanie dla swoich potrzeb operacyjnych informatorów i współpracowników przy pomocy szantażu. Inaczej zwaną metodą wyszukiwania haków. Larum podniosły wszystkie media. Że to skandal. Że takiego postępowania nie toleruje demokracja. Że te niecne metody, kłócą się z prawami człowieka. Itd.itp. Zaś nieco wcześniej sami grzebali w IPN-owskich teczkach i wyciągali na światło dzienne brudy aranżowane, skrzętnie spisywane przez poprzedników dzisiejszego CBA.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 