Bronisław      Wpadłem na dzień…Nie, nie do Tomaszowa. Do Oslo. Jestem bowiem uzależniony od sportu. Czynnie. Czego wszystkim życzę. Lepiej się żyje. Zmęczysz się człowieku, spocisz i spokojniutki jesteś, aż miło. Do Oslo udałem się jednak w roli biernego oglądacza. Narciarstwo klasyczne nie jest moją domeną (preferuję alpejskie), ale zerknąć na najlepszych na świecie w skokach i biegach to duża frajda! Wróciłem z dwoma medalami! Wspaniałej góralki Justyny już osrebrzonej i brązowego Adama. Wróciłem także z nowymi doświadczeniami i dość smutną, kontrowersyjną refleksją. więcej na www.zapiskibronislawa.bloog.pl 