Bronisław        Prezydent przebąkuje o zawetowaniu ustawy, dotyczącej 10 procentowej redukcji urzędników, naszej mocno rozdętej administracji. Jeśli tak się stanie będę mocno zdegustowany. Jestem zagorzałym przeciwnikiem państwa urzędników. A my, niestety, w takim właśnie państwie żyjemy! W niezliczonej ilości wpisów na tym bloogu krytykowałem, szydziłem z urzędniczych absurdów, utrudniających życie Polakowi- szarakowi. Każdy nowy rząd zapowiadał na wstępie redukcję przerostów urzędniczych. I kończyło się na zapowiedziach, natomiast szeregi urzędasów rosły o kolejne tysiące. Uchwalenie grudniowej ustawy o 10 procentowych cięciach w administracji uznałem za dobry krok. Nie tylko ze względów finansowych, lecz przede wszystkim ograniczenia biurokracji. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 