Maria Czubaszek Paweł Małaszyński -  Jego kapela odnosi coraz większe sukcesy. Zasłużenie. Bo jest dobra nie tylko na Weekend. Nawet, a raczej  zwłaszcza, ten z dużej litery  + Maciej Stuhr – Nie komentuje najnowszych doniesień tabloidów na temat swego małżeństwa   + Marcin Gortat – Starając się o nowy kontrakt wart kilkadziesiąt  milionów złotych rozważa decyzję rezygnacji z występów w reprezentacji. Zaliczanie bowiem circa dwudziestu spotkań jest dla niego zbyt męczące. Za nawiązanie do wieszcza, który „cierpiał za miliony”, mimo wszystko   + Marcin Prokop – Niezmiennie, za utrzymywanie najwyższego poziomu, duży + więcej na: mariaczubaszek.bloog.pl 