Maria Czubaszek   Dlaczego córka mojej sąsiadki nie zapisze się raczej do Partii Kobiet, które nie mają nic do ukrycia, pisałam. Bo ma cellulit i „oponki”.Mnie natomiast (mówiąc poważnie) nie ciągnie do kobiecej partii z zupełnie innych powodów. M.in. nigdy nie lubiłam babskich spotkań, nie podoba mi się w TVN Style  „Miasto kobiet” a, najważniejsze, nie wierzę  w solidarność kobiet. W swojej długiej pracy zawodowej miałam, na szczęście, tylko dwie szefowe. I  starczy.   więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 