Bronisław      Słowo. Rani. Daje nadzieję. Każe zabijać. Ale też ciałem się staje. Słowo w ustach dewianta to zagrożenie. Śmiertelne. Jest orężem walki politycznej. Nie tylko u nas. Na całym świecie. Nie za bardzo interesuje mnie jak mocnych słów używają w Tajlandii, Korei, czy nawet w Londynie lub Madrycie. Niechaj dozują wedle uznania i temperamentu. Przysłuchuję się słownej wojence tu, nad Wisłą. Bo tu mam budę, zapas aromatycznych gnatów i wytrwale pilnuję, by nikt nie karmił mnie nadmiarem szczęścia. Tymczasem z gmachu na Wiejskiej popłynęły niepokojące sygnały. Potok słów wypluwanych przez aktywistów partii prezesa Jarosława siał obrzydzenie nawet u średnio wyedukowanych czworonogów. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 