Bronisław     W dziwnym kierunku pomyka konkurs Eurowizji. Kiedyś elektryzował pół Polski. Dziś jakoś mniej. Pewnikiem dlatego, że sukcesy skrupulatnie omijają polskich reprezentantów. Choć forma głosowania na najlepszych piosenkarzy budzi spore wątpliwości. Ale o tym później. Czyżby nasza piosenka była tak daleko od awangardowego nurtu europejskiego? Nie sądzę. W showbisnesie najważniejsze są pieniądze. Duże pieniądze. Aby je zdobyć wprzódy trzeba zainwestować. Jak? Po prostu opłacić tego, kto ma istotny wpływ na moce decyzyjne. Tam, gdzie ważą się fortuny nie można oczekiwać uczciwości i sprawiedliwości. To znaczy oczekiwać można, nie godzi się nikomu zabraniać, ale jest to zajęcie w dzisiejszej rzeczywistości bezsensowne. więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 