Bronisław       Celnie napisał leo o gimnazjalnym poziomie ostatnio zamieszczanych pogawędek na tym blogu. Nie mam żadnego wpływu na to, o czym i co piszą odwiedzający. Internet preferuje anonimowość, z której korzystam również ja. Przy nazwiskach Marii Czubaszek i Artura Andrusa moje nie mówiłoby nic. Uznałem, że większym magnesem dla czytelników będzie przeistoczenie się w owczarka niemieckiego. Zaproponowałem więc rodzaj kulturalnej zabawy z przymrużeniem oka. I było miło i sympatycznie do momentu, kiedy popełniłem błąd, dając się wciągnąć w bezpośrednią wymianę poglądów. Skończyło się niemiłym zgrzytem i razami spadającymi na mój pusty łeb. Mam to jednak za sobą i zdecydowanie wróciłem do zasady nie reagowania na zaproszenia do rozmowy na komentatorskim forum, czy wręcz na prowokacyjne zaczepki. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 