Bronisław Jennifer Lopez zdobyła wszystko oprócz miłości. Tym sensacyjnym i zachęcającym oświadczeniem hipnotyzuje swoich czytelników „Kropka TV”. Przystojny jestem. Umaszczony długim podpalanym włosem, a jurny i kochliwy ponad sensowną miarę. Ruszę w konkury – pomyślałem. Pierwej zaczerpnę wiedzy o przyczynach miłosnych niepowodzeń pięknej Jennifer. Pięknej i bogatej. Jak informuje czasopismo jej majątek wyceniany jest na 110 milionów dolarów. Pod koniec tekstu jednak majątek ów rośnie w tempie rekordowym do pięciuset milionów dolarów! Która suma jest prawdziwa? Nie będę dociekał. Nie o kasę mi chodzi.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 