Bronisław    Ktoś, wykorzystując moment mojej nieuwagi, niewprawnym palcem dotknął przycisk pilota i na ekranie kolorowego pudła pojawił się obraz niezaplanowany w wieczornej rozpisce. Mówiąc prościej zupełnie niechcący oglądałem audycję, która ostatnio zaczęła mnie denerwować, a niekiedy wręcz nużyć. No, ale czego nie robi się  dla kompromisu, podtrzymującego spokój i ciepło domowego ogniska. Audycja (tytuł nie ma nic do rzeczy) skonstruowana była z dwóch części, odsłon. Prowadzący ten sam. Zmienili się jedynie dwaj zaproszeni goście. Politycy znani, obaj z ministerialnym doświadczeniem i praktyką, dziś jednak stojący jakby na uboczu wartko toczącego się nurtu społecznych problemów. Różniący się temperamentem, poprawnością używania ojczystego języka oraz umiejętnością przekonywania słuchaczy do swoich racji.   więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 