Maria Czubaszek  Córka mojej sąsiadki wypomniała mi wczoraj, że często powtarzam, że wszystko już było. A chyba przyznam, że tak rekordowego spadku poparcia jakiejś partii w ciągu dwóch tygodni, jakie według ostatniego sondażu OBOP-u  "zaliczyła" Platforma Obywatelska, jeszcze nie było! - Przyznaję. Ale lepiej chyba jest mieć z czego tracić, niż nie mieć nic do stracenia. Jak na przykład PJN, która według tego samego sondażu nie uzyskuje nawet tzw. progu wyborczego. - Cieszy to panią? - Powiedzmy, że nie spędza mi snu z powiek. Po prostu dla niektórych za wysokie progi. - Do wyborów - obruszyła się - jeszcze wiele  może się zmienić! - Ważniejsze, czy zmieni się coś po wyborach.  więcej     na:  mariaczubaszek.bloog.pl 