Bronisław     Moje prywatne stado, złożone z dwunożnych także, przeprowadziło ostatnio dogłębne badania na temat skutecznego robienia kariery. Biorąc pod uwagę atrakcyjność, prestiż i szeroką podaż, zajęliśmy się branżą dziennikarską. Badania były dogłębne, objęły wszystkie media i pozwoliły na dokonanie szczegółowego raportu. Z uwagi na ograniczoną ilość miejsca, a także z obawy przed zanudzeniem czytającego, ograniczymy się do prezentacji kilku zasadniczych wniosków.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 