Maria Czubaszek  „Tylko kobieta inteligentna - powiedział wczoraj w radiu znany psycholog - potrafi udawać głupszą niż jest."Jeśli to prawda (bo nie do końca jestem przekonana) córka mojej sąsiadki albo jest inteligentna, albo  nie udaje. Trudno powiedzieć. Jedyne, co mogę o niej powiedzieć na pewno, to,. że jest bardzo oczytana. Zwłaszcza w tzw. prasie kobiecej.Ostatnia przeczytała np., że „warszawska siedziba stacji TVN od kilku miesięcy aż huczy od plotek na temat Magdy M."- Znowu? - zdziwiłam się, bo o Joannie Brodzik napisano już wszystko, a nawet więcej. Niżmożna by plotkować.- O Magdzie Mołek!- poprawiła mnie - Jeśli wierzyć plotkom, TVN może we wrześniu nie przedłużyć z nią kontraktu! więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 