Maria Czubaszek  Myślę, że wszyscy wypoczęli już po Świętach. Oprócz, oczywiście tych, którzy wzięli sobie  parę dni urlopu i połączyli świąteczny weekend z majowym. - Ci – westchnęła córka mojej sąsiadki- to się dopiero wybyczą! - Raczej wprost przeciwnie. Teraz modny jest wypoczynek  c z y n n y. Byczymy się w pracy - Oj tam, oj tam! – machnęła ręką. - Nie „oj tam, oj tam”, tylko taka jest prawda. W ostatnim raporcie Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju, skupiającej 34 najbardziej rozwinięte państwa świata, zajmujemy drugie miejsce…  więcej na:  mariaczubaszek.bloog.pl 