Maria Czubaszek   Od lat powtarzam, że wszystkie kobiety są piękne. Tylko po niektórych tego nie widać. Jak np. po córce mojej sąsiadki. Wspominałam  już o niej. Z tym, że nie pod kątem urody, tylko inteligencji. Której iloraz, jak podejrzewam, nie przekracza dwóch cyfr. Medycyna zna takie przypadki. I to nierzadko. Natomiast znacznie chyba rzadziej  inteligencja, mówiąc delikatnie,  bez przepychu, idzie w parze aż z tak nienachalną urodą.  Powiem wprost. Córka mojej sąsiadki nie dosyć, że jest głupia jak but, to jeszcze brzydka jak musztarda. Z pierwszego nie zdaje sobie, oczywiście, sprawy, Natomiast co myśli o swojej urodzie, nie miałam jasności. Do wczoraj. więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 