Bronisław    Jednemu z moich wiernych krytykantów, postanowiłem w ramach rewanżu za ciągłe połajanki, sprawić przyjemność. Spostrzegłem oto niechcący, bo dość wybiórczo czytam jego wpisy, gdyż z góry wiem co w nich będzie, że chętnie reaguje na moją fascynację osobą bramkarza, co to był Anglię, chcąc nie chcąc zatrzymał, a poruszył słońce. Wiadomo o kogo chodzi, niedomyślnym podpowiem, że o jakże dzielnego Jana Tomaszewskiego. Tak, tego samego, co to ostatnio buńczucznie oświadczył, że wszystkiego wstydzi, głównie zaś tego, że kiedyś stojąc między słupami bramki, ktoś mu orzełka do swetra podstępnie zamocował. W środę, 23 maja 2012 roku poseł PiS-u Jan Tomaszewski w innej roli wystąpi. Honorowej wielce. Został bowiem zaproszony na dywanik, w gabinecie samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Wódz opozycyjnej partii wykonał wszakże w ostatniej chwili interesującą woltę: zakochał się mianowicie w polskich piłkarzach, całej drużynie i nawet przypomniał sobie, że mistrzostwa Europy w piłce kopanej przyznał Platini Polsce i Ukrainie, kiedy on był jeszcze premierem! A tymczasem jego reprezentacyjny bramkarz w kółko o bojkocie grzmi i nie Polakach, w polskiej reprezentacji…   więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 