Maria Czubaszek            Czy Lech Wałęsa był tajnym współpracownikiem S.B., czy nie był, nie wiadomo dokładnie.Wiadomo natomiast, że  tajnym był sobotni ślub Agaty Paskudzkiej i Piotra  Rubika.W ostatniej chwili zmieniono nawet miejsce ceremonii. Żeby ograniczyć dostęp do nowożeńców postronnym osobom . Zwłaszcza fotoreporterom. Bowiem nasz największy (jak piszą) kompozytor, „przehandlował (jak  piszą) prawo do wyłączności  do zdjęć i relacji ze swego ślubu." więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 