Bronisław        Polak-szarak ożył nadzieją lepszego jutra. Nie każdy. Czterdzieści parę procent z ponad połowy. Nie mało, ale też nie za wiele. Gdzieniegdzie powiało euforią. Polecam chłodniejszą kalkulację. Liczyć trzeba na spokojniejsze rządy. Nie wyczuwam u tych, których wybrano stadnych przejawów do agresji i nienawiści. Karmiono nimi Polaka-szaraka przez ostatnie dwa lata aż do odruchów wymiotnych. I wyborcy (w większości) podziękowali poprzedniej ekipie za taką strawę. Nie obserwuję u zwycięzców chęci odwetu. I to rokuje dobrze. Obawiam się jednak czegoś innego. Że nie poradzą sobie z przeciwnościami losu.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 