Maria Czubaszek  Politycy dwoją się i troją, żeby nas do siebie przekonać. Wymyślają hasła i spoty, uśmiechają się z plakatów i bilbordów, debatują (czasem nawet sami ze sobą), organizują konwencje i pikniki, zaczepiają nas na ulicy i przekonują, że jak ich wybierzemy, to będzie nam jak w raju. - A Polacy – skwitowała córka mojej sąsiadki – zasługują na więcej. - Niż na raj? - Z raju – przypomniała – zawsze można być wykluczonym. - Wtedy będzie można szukać pomocy u ministra Arłukowicza  więcej na:  mariaczubaszek.bloog.pl 