Bronisław    Czy wiesz dwunożny przyjacielu, że Król Słońce po raz pierwszy umył się samodzielnie, gdy miał 7 lat!? Dla niewtajemniczonych Król Słońce to francuski monarcha - Ludwik XIV. Po owym umyciu tak się zdenerwował, iż zaprzysiągł, ze już więcej nie będzie się kąpał! Uznał bowiem, że jego stan zdrowotny zdecydowanie się pogorszył. A przecież król mający całą Francję na swojej głowie nie może ryzykować utraty zdrowia. Jako człek konsekwentny z żelazną dyscypliną wypełniał to, co zaprzysiągł. I nie kąpał się. Choć już w tym czasie prawie milionowy Paryż miał do dyspozycji dwie łaźnie. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 