Bronisław         W przyszłą środę prezes Jarosław Kaczyński ma zostać przebadany przez dwóch biegłych psychiatrów, czy jego stan zdrowia pozwala na uczestniczenie w procesie karnym, w roli oskarżonego. To suwerenna decyzja sędziego, prowadzącego sprawę z powództwa byłego ministra, byłego rządu PiS, Janusza Kaczmarka. Zgodnie z logiką naszej politycznej sceny, postępowanie sędziego natychmiast zaszeregowano do niecnej prowokacji oraz jawnego  szykanowania prezesa. Ten zaś odnalazł był nawet recepty leku, który łykał około rok temu. Jak należało się spodziewać nie był to lek psychotropowy, tylko niewinna, obojętna pastylka. Ażeby rozwiać wszelkie podejrzenia moich szanownych adwersarzy oświadczam, iż nie wierzę w żadną chorobę psychiczną szefa Prawa i Sprawiedliwości. Jego umysł funkcjonuje bez zarzutu, jeśli o bystrość  i skuteczność chodzi. I dziwię się, że czynione są próby zbojkotowania sędziowskiego nakazu. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 