Bronisław        Radiowa Trójka wywaliła pisuardesa. Jednego z bliźniaków, tez na literę K. Według mnie słusznie, choć za późno. Ostatnio każda jego audycja była agitką partii, której wiernie służy. Parę tygodni temu pisałem na tym blogu o przesadnej stronniczości tej rozgłośni. W tzw. publicystyce akcenty nie były rozłożone równomiernie, preferencja partii z prawem i sprawiedliwością w tytule była niesprawiedliwie hołubiona. Prywatne radiostacje mogą sobie dowolnie obdzielać swoimi sympatiami dowolnie wytypowane partie. Dopuszcza takie zachowania i gwarantuje ich swobodę prawo własności. Radio publiczne jest własnością społeczeństwa i swoim zainteresowaniem musi równo obdzielać wszystkich. Tu nie ma wybranych i uprzywilejowanych, obowiązuje zasada obiektywnego przedstawiania rzeczywistości. Zasada jest stosowana dość wybiórczo, jak to w życiu bywa, lecz są granice, których przekraczać nie wolno! więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 