Maria Czubaszek   Córka mojej sąsiadki znowu złapała doła. Znowu więc, bardziej przez grzeczność niż z ciekawości,  spytałam, co się porobiło. Najpierw próbowała mnie przekonać, że nic, ale robiła to tak nieprzekonywująco, że nie odpuściłam. W końcu wyznała, że wysłała swoją ofertę pod adresem Mariusza Pudzianowskiego . Szukającego, za  pośrednictwem  Super Expressu, kobiety swego życia. Gdybym była złośliwa, powiedziałabym, że  postąpiła słusznie, bo nawet kiedy ma się zero szans, należy je wykorzystać. Złośliwa jednak  nie jestem, więc spytałam tylko – i co?   więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 