Bronisław     Kanclerka Angela zatelefonowała do Donalda. Z własnej nieprzymuszonej woli. W interesie własnej partii, choć nie tylko. Zapomniała, nieświadoma konsekwencji, zapytać o pozwolenie odbycia tej rozmowy przynajmniej prezydenta, a w najgorszym razie ministerkę od zagranicy, zaś w ostateczności szefa parlamentarnego klubu, najsprawiedliwszej partii w naszym kraju. Obrażony ów szef runął z impetem na Donalda. Jakim prawem poza plecami władz oficjalnych odbiera telefony od tak wysokiego szczebla! Politykę zagraniczną prowadzą legalnie i demokratycznie wybrane organa. O takich przedsięwzięciach pierwsze muszą wiedzieć i ewentualnie wyrazić zgodę! O co chodzi?www.zapiskibronislawa.bloog.pl 