Maria Czubaszek   Na teczki, na taśmy, na  prawo, na lewo... Na cholerę to komu?!?.Przepraszam, ale mam już tego po dziurki w nosie. A właściwie mam to już w nosie.Wracam do swojej książki. „Alicja cieszyła się jak dziecko. Dobrą opinią. Bo choć dawno przestała być dzieckiem, wciąż potrafiła się cieszyć byle czy, byle kim i byle gdzie. Wczoraj na przykład ucieszyła się na rogu Rakowieckiej i Wiśniowej, kiedy nieoczekiwanie wpadła na swego byłego męża, Jerzego S. Wyglądał tak okropnie, że aż miło było patrzeć.  więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 