Maria Czubaszek   Z cukru był król, z piernika paź… - A z grilla minister Gowin! – zachichotała córka mojej sąsiadki –  Ciekawe tylko do kiedy będzie ministrem, bo czas grillowania dopiero przed nami. - Mówisz o zapowiadanej przez premiera rekonstrukcji rządu? - Mówię o sezonie grillowania, który zacznie się, gdy tylko zrobi się cieplej. Polacy mniej żyją polityką, a bardziej karkówką, boczkiem i kiełbaskami. Najchętniej z grilla. - Jeśli nie na balkonie, nie mam nic przeciw temu. Ale skoro już o kiełbaskach…   więcej na: mariaczubaszek.bloog.pl 