Maria Czubaszek      - Czytała pani - spytała dziś córka mojej sąsiadki - komu najbardziej ufamy w telewizji? - Jeśli mówisz o wynikach ankiety opublikowanej w sobotnio-niedzielnym Fakcie, to czytałam i ze zdziwienia przecierałam oczy. - Dlaczego?- teraz ona się zdziwiła. - Bo w kategorii pań wysokie (3-cie,4-te,5-te i  6-te) miejsca zajęły Kinga Rusin, Katarzyna Cichopek, Katarzyna Dowbor i Katarzyna Skrzynecka, a w kategorii mężczyzn, miejsca 5-te, 6-te i 7-me, Karol Strasburger, Krzysztof Ibisz i Hubert Urbański.    więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 