Bronisław      Mam słabość do Zbigniewa Hołdysa. Ja generalnie mam słabość do dwunożnych mądrych, utalentowanych i ekscentrycznych. Hołdys imponuje mi nie tylko jako muzyk, kompozytor kilku wielkich przebojów. Imponuje mi przede wszystkim jako człowiek. Swoim oryginalnym podejściem do rzeczywistości i otaczającego świata. Swoim stosunkiem do innego człowieka. Swoją konsekwencją, inteligencją, racjonalnym podejściem do zjawisk XXI wieku. Napisałem tyle dobrego o dwunożnym, mimo iż w swoim stadzie ma jamniki, za którymi nie przepadam. Z prostej przyczyny: nie lubię krótkonogich kurdupli. Aliści ten fakt nie pomniejsza mojego szacunku dla ich właściciela. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 