Bronisław    Namawia mnie krewny z naszej bloogowej rodziny do zrobienia porządków w telewizji. Rozsierdził go przedświąteczny program pt. „Wiadomości”. Zirytował go prymitywizm i bełkotliwość niektórych reporterów tego największego dziennika w Polsce. Sad Simon ( to login krewniaka) nie jest tuzinkowym facetem. Błyskotliwy, o dużym poczuciu humoru i oryginalnym, abstrakcyjnym kojarzeniu. Dowiedział się skądyś, że pracuję w tv. Niech mu będzie. Gwoli uczciwości noszę jedynie imię toż same z prezesem Wildsteinem.  To jest ta cieniutka nitka łącząca mnie z kolorowym pudłem. Bo czy ktoś widział kiedykolwiek tak przystojną istotę jak ja na ekranie naszej tv? Nie! I nie zobaczy, bo jestem nazbyt urokliwy i mądry, aby czereda zazdrosnych, łysiejących, sepleniących i bełkoczących typów wpuściła mnie na wizję. Chyba, że po trupach...   więcej na: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/ 