Bronisław     Ponad 70 procent Polaków uważa, że Donald Tusk będzie dobrym premierem. To optymistyczna wróżba. Ale to tylko sondaż. Nie za bardzo ufam sondażom. Bardziej wierzę w entuzjazm młodych. A młodzi wybrali Tuska. I w kraju, i za granicą. Obraz kilometrowych kolejek do punktów wyborczych szokował Londyńczyków, Irlandczyków i Szkotów. Nas, tu w Polsce, wbijał w dumę. Pokolenie, które do tej pory ostentacyjnie omijało urny wyborcze tym razem, in gremio, głosowało. Za odmianą. Z nadzieją i wiarą. I wygrali! Wiem, że w skali całego kraju nie stanowią większości, mają jednak najważniejszy potencjał: siłę młodości! To, przynajmniej dla mnie, najbardziej optymistyczny wymiar ostatnich wyborów.   więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 