Od dawna już nie spodobała mi się żadna kobieta w telewizji... - Bo pani - nie pozwoliła mi dokończyć córka mojej sąsiadki - podobają się tylko mężczyźni! - Generalnie - przyznałam - bardziej. Ale nie wszyscy. - Wiem - potwierdziła kąśliwie - Nie podobają się pani na przykład bracia Mroczkowie. - Tego nigdy nie powiedziałam. Ale fakt, że zawsze bardziej podobał mi się na przykład Hugh Grant. Czy ostatnio doktor House.  - Ale kobieta żadna się pani ostatnio nie spodobała?  więcej na: mariaczubaszek.bloog.pl 