Bronisław    W Wigilię, jak co roku, będę gadał Waszym, ludzkim głosem. Przygotowuję się do tego z zegarmistrzowską precyzją i niemieckim uporządkowaniem. Ponieważ przemawiał będę do licznego stada dwunożnych wyjątkowo wiele uwagi poświęcam ćwiczeniom dykcji. Ślęczę więc przed kolorowym pudłem i dumam na kim się wzorować?  Większość gadających głów mówi wprawdzie mało wyraźnie, ale za to nie gramatycznie. Słyszę przeto chełpliwy bełkot zrozumiały jedynie dla tego, który, na dodatek, przekazuje mało z sobą powiązane myśli. Tak zwaną pląsawicę. Współczuję słuchającym. Nie! Poszukam wzorca w radiu. Przynajmniej pyska nie musze oglądać. O czym będę mówił? więcej na: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/ 