Bronisław      Albo dołuje. Niech każdy wybiera wedle gustu i uznania. Dziś plotkarsko. Po długim majowym weekendzie. Nudnym, zimnym i deszczowym. Usłyszałem otóż, bo z czytaniem mam kłopoty, o czym bardzo dawno temu pisałem, że prezydentówna, Aleksandra Kwaśniewska, córa b. prezydenta Ola Kwaśniewskiego, chudnie w oczach. Wiele młodszych od niej o dziesięć lat przyjęło by to za dar niebios. Jednakże 27 letnia Aleksandra, córa Ola, chudnie w sposób niezamierzony. Chudnie bowiem ze zgryzoty. Informuje o tym czasopismo „Świat Ludzie”. Z troską i politowaniem.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 