Artur Andrus   Sezon firmowych i towarzyskich Wigilii. Pracownicy naukowi instytutu chemii jednego z uniwersytetów, popijając barszczyk, niby żartem wymieniają się  najnowszymi danymi na temat zawartości rtęci, kadmu ołowiu i arsenu w karpiu. Szefowie firmy budowlanej łamią się opłatkiem ze swoimi pracownikami w sali wystylizowanej na „Stajenkę kartonowo – gipsową impregnowaną 12,5 mm”. Informatycy dyskutują o możliwościach usprawnienia Osiołka... Kilku, do niedawna wysoko postawionych, facetów tęskni za żłóbkiem... I w czasie wszystkich tych spotkań, gdzieś w tle – muzyka. Ale na tych, którzy grają nikt nie zwraca uwagi. No to ja zwrócę...  wiecej na: www.arturandrus.bloog.pl 