Bronisław   Łaskawie urzędujący premier wykonał niespodziewany gest łaskawości wobec swego następcy, już desygnowanego przez miłościwie panującego brata. Otóż w przypływie, nie wiedzieć skąd, nadmiaru dobrego humoru i dobroci zaproponował, by przyszły premier śmiało i bez ograniczeń korzystał z jego obszernego i wygodnego gabinetu. On zaś, premier Jarosław zadowoli się byle jakim gabinecikiem. Ot, taki gest pojednania. W przestronnym i komfortowym lokalu będzie, premierowi in spe, Donaldowi, łatwiej, swobodniej i skuteczniej prowadzić rozmowy na temat konstruowania nowego rządu. Argumentacja nie podważenia. Logiczna, precyzyjna,  a przede wszystkim zaskakująco przyjazna.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 