Bronisław    O uroczystości z okazji 30 lat pani „S" pisał nie będę. Nie ma o czym. Żenada. Wstyd. Nawet w aurze jubileuszu trudno niektórym, tak zwanym „związkowcom", poskromić urazy, powstrzymać demonstracyjne wyrazy nienawiści. Zniszczą wszystko, by postawić na swoim. Gwizdem, pałką, paleniem opon załatwiają swoje sprawy. Ludzie bez klasy. Zachowują się jak pospolita hołota. Tamta, sprzed 30 lat „Solidarność" dawno umarła. Musiała. Bo to był moment, tylko krótka chwila, która w obliczu zagrożenia, ale także walki o lepszą przyszłość, zjednoczyła ludzi. Mimo istniejących podziałów i nieskrywanych waśni. Dziś przyznają się do tego uczestnicy tamtych wydarzeń. Żyliśmy w żmijowisku, padają mocne określenia. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 