Bronisław   Wyręczyła mnie sz-tolka. Po zerknięciu do komentarzy poprzedniego wpisu zabierałem się do polemiki z Sylviciusem. Sympatycznym, doświadczonym i mądrym człowiekiem, który od dość dawna zagląda na moje strony. Dziękuję. Czuję się zaszczycony. Bo choć na czterech łapach pomykam, czuję w tym dwunożnym pokrewną, sympatyczną duszę. Sz-tolka też mądrala. Bystra i szybka. Trafia celnie. Przyznaję rację Sylviciusowi, że osiem tysięcy dla studenta to duża kwota. Ale dla dwóch już o połowę mniejsza.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 