Artur Andrus  Miałem może dziesięć lat… Nie miałem piwnicy, więc trudno było o klub, ale kumpel radio zniósł, bo mieszkał piętro wyżej… Przepraszam, zaciągnęło mnie w piosenkę „Perfectu”, a miało być o czymś zupełnie innym. No więc miałem może dziesięć lat, kiedy po raz pierwszy oglądałem przygody D’Artagnana i jego przyjaciół muszkieterów. Zdaje się, że w tym wieku to norma, że nie zwraca się uwagi na pewne szczegóły, ale teraz mi wstyd, że nie zaniepokoiło mnie, kiedy dowódca muszkieterów francuskiego króla wydawał komendę: „Muszkietiory karalja! K boju!”.  więcej na: arturandrus.bloog.pl 