Artur Andrus   Jedną z najpopularniejszych postaci  końca XX i początku XXI wieku stał się deweloper. Kiedyś też byli, ale nie mieliśmy świadomości, że Szanowny Pan Prezes Młodzieżowej Nauczycielskiej Spółdzielni Mieszkaniowej im. Postępowej Części Komisji Edukacji Narodowej, to też deweloper. Być może za kilka tysięcy lat będą ogłaszane sensacyjne wiadomości: „Grupa egipskich archeologów odnalazła w okolicach Gizy świetnie zachowaną mumię dolnośląskiego dewelopera, który w latach trzydziestych XXI wieku budował w tym miejscu osiedle apartamentowców Słoneczniejsza Oleśnica II".     więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 