Maria Czubaszek  Z córką mojej sąsiadki rozmawiałyśmy przedwczoraj o zaufaniu. - Ale zapomniałyśmy dodać – powiedziała dzisiaj – że nie można ufać rudym i łysym. - Bo rudy jest fałszywy. A łysy ? - Mógł być rudym. - Śmieszne. Ale stare. - Ale zawsze pani powtarza – przypomniała - że jak żartować, to śmiesznie. - To prawda. Nie znoszę żartów nie śmiesznych. Jak na przykład w ostatnim „Twoim Imperium” tytuł tekstu: „Starość to radość.” - A w dzisiejszym „Fakcie” piszą o „żarciku” 18-latka z Jaworzna, który wczoraj rano zadzwonił na policję, informując o podłożeniu w miejscowej elektrowni pięciu ładunków wybuchowych! więcej     na:  mariaczubaszek.bloog.pl 