Maria Czubaszek   „Już wiem co zrobię! Zamienię ciebie na lepszy model ! „ -  śpiewała (i czasem nadal śpiewa) Kasia Klich.Popieram. Nie tylko zresztą  w temacie partnera. Bo lepszy model, np. samochodu , też jest   lepszy od gorszego. Powiem ( choć skojarzenie może się komuś wydać niestosowne) że  jestem też za zmianą modelu rodziny. Oczywiście na lepszy. I tu mam myślówę. Bo za czasów mojej młodości lansowano model „2 + 1”.  A teraz, poseł PiS, Marian Piłka, proponuje zamienić go na „2 + 4”. To idealny , wg. niego, model rodziny, pod warunkiem, że mężczyzna pracuje, a kobieta zajmuje się wyłącznie domem. więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 