Bronisław   Narty były bardzo udane! To oficjalna, obowiązująca wersja. Oczywiście, szefa eskapady. Przewodnik stada ogłosił i basta! Ja mam pewne wątpliwości, ale paszcza w kubeł! Szczekam, jako zdyscyplinowany członek stada optymistycznie, zgodnie z wytyczną najważniejszego. Być może jaśnie państwu jeździło na tej boazerii przyzwoicie. Na moje jednak wymagania śniegu było zbyt mało i nazbyt zmrożony. Miejscami jakby zlodowaciały. I leżał wysoko, powyżej 1500 m. Trzeba było wdrapywać się wyciągami, co dla mnie nie jest czynnością przyjemną. Ale jak się wyskrobałeś na 1800 m było pięknie biało. I słonecznie. W Polsce o mało nie zapomniałem jak słońce wygląda. A tam…więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 