Artur Andrus    1 maja minęły cztery lata od dnia naszego przystąpienia do Unii Europejskiej. Ktoś, kto określił datę tego zdarzenia wykazał się niezwykłym sprytem i zdolnościami taktycznymi. Ocalił w ten sposób święto, którego losy były niepewne. Wielu Polaków kojarzyło pierwszy dzień maja z komunistyczną przeszłością naszego kraju, od razu przypominali się Bierut, Cyrankiewicz, Gomułka, Gierek i jeszcze paru - wszyscy uśmiechnięci, z twarzą w czerwonym goździku, machający łapką do tłumu niosącego transparent „Niech Żyje!".  więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 