Maria Czubaszek    „ Była niepokonana na tym dystansie od pięciu lat – przypomina dzisiejszy Dziennik – Ale wczoraj w Melbourne Otylia Jędrzajczak nie obroniła tytułu mistrzyni świata na 200 m. stylem motylkowym.(...) Dla pływaczki to prawdziwy dramat.” Współczuję, ale wedle mojej wiedzy, w sporcie raz się wygrywa, raz przegrywa. Czego najlepszym przykładem jest choćby Adam Małysz. Dlatego nie dramatyzowałabym. Mimo, że w życiu naszej Otylki (co też przypomina Dziennik”) od czasów jej zwycięstw, wiele się zdarzyło.  więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 