Bronisław       Kątem ślepia, zupełnie niechcący, obejrzałem kryminalny spektakl w telewizji. Nie chodzi o jeden z kilkudziesięciu seriali, częstokroć emitowanych jeden po drugim, różniący się jedynie pyszczydłami aktorów, bo treści i dramaturgia są identyczne. Nie, obejrzałem spektakl z życia. W kilku odsłonach, z tą samą bohaterką: Aleksandrą  Jakubowską. Nie znam niewiasty, ale wiem o niej sporo. I ta wiedza wystarcza abym jej nie lubił. Przede wszystkim za obłudę, tupet i bezczelną pewność siebie. Kłamstwa nie wypominam, bo polityk, który nie umie kłamać nie jest politykiem. Poszła w politykę – poszła kłamać. Mniemam, że dokonała wyboru z pełną świadomością przyszłych konsekwencji. Jeśli jednak kłębiło się w głowie lwicy lewicy złudzenie, że  zawsze będzie bezkarna, dzierżąc dozgonnie patent na mądrość i nieomylność, to znaczy, iż zatraciła instynkt samozachowawczy. A to nieunikniony początek końca... więcej na: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/ 