Maria Czubaszek   Kiedyś były rozmowy kontrolowane, teraz bywają nagrywane. Nie wiem co gorsze. Inaczej.  Co gorsze, nie wiem , co jest grane. Dlatego przepraszam, ale dalej piszę książkę. „ Alicja lubiła  szybkie samochody, expressowe pralnie, błyskawiczne zamki i wolnych mężczyzn.  Kiedy więc dowiedziała się, zupełnie przypadkowo zresztą, że mężczyzna, z którym  od pół roku się spotyka, jest żonaty, postawiła  sprawę jasno. Albo żona, albo ona. Zaczął tłumaczyć, że jego małżeństwo  od lat jest już tylko na papierze, że z żoną nie żyje... - To się rozwiedź – przerwała. -  To nie jest takie proste. Wiesz, kto jest moim teściem?  -  Domyślam się – poleciała żartem – że ojciec twojej żony. I co z tego?    więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 