Bronisław        Jeszcze cztery dni temu byłem niemal pewien, że wybory październikowe wygra Pis z Kaczyńskim. Ruszyli do walki o głosy umiejętnie. Start w kampanii przedwyborczej był bliski ideału. Rozliczamy się z nieuczciwymi bogaczami, prześwietlimy ich majątki i niech oddadzą co ukradli. Polak-szarak, najczęściej z trudem wiążący koniec z końcem, kocha takie zapowiedzi. Następnie przyszedł czas na obiecanie podwyżek. Tzw. budżetowym grupom. Skąd nagle znalazły się pieniądze? Póki co, żeby nie było złudzeń, są to pieniądze wirtualne. Natomiast jeśli zajdzie potrzeba to nowo wybrany stary rząd przyciśnięty akcjami protestacyjnymi zmuszony będzie do sięgnięcia po tzw. rezerwy. Czyli do kieszeni Polaka-szaraka, bo tylko on utrzymuje budżetówkę. Z własnych pitowych podatków.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 