Artur Andrus   Zacznę od cytatu z 20 września: „PSL jak piwo”. PSL ma nowe hasło: „Najprawdopodobniej najlepsza partia w kraju” – taki napis pojawił się na ulotkach wyborczych i billboardach Stronnictwa. Dla piwoszy brzmi dziwnie znajomo: „Najprawdopodobniej najlepsze piwo na świecie” to tekst z reklamy Carlsberga”. Znalazłem tę informację w internetowym wydaniu pewnej gazety, a poniżej głosy internautów. Głównie oburzenia, z nawoływaniem do wytoczenia procesu włącznie. A niby dlaczego? Nie można jakoś pozytywnie? Marzy mi się taki pakt o nieagresji i pokojowym współistnieniu między polityką a biznesem.   więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 