Artur Andrus    Kryzys światowy zaczyna przynosić pozytywne efekty. Na przykład poprawę jakości usług i to w tych obszarach, po których niekoniecznie byśmy się tego spodziewali. Pan Marek, którego od kilku lat sponsoruję codziennym datkiem za rzekome pilnowanie samochodu i łechtanie mojej próżności zwrotami typu: „Kierowniku" (to jeśli poprzedniego dnia dostał 1 zł.), „Prezesie" (2 zł.), „Królu" (5 zł.) i jednorazowo (nie miałem drobnych i dałem 10 zł.) „Ojcze Święty", zaskoczył mnie pewną nowością. Otóż po kilku latach współpracy, wczoraj po raz pierwszy zapytał:      więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 