Bronislaw   Życie nie narodziło się i nie zakończy na Flushing Meadows. Tam, na nowojorskich kortach zacząć się morze błyskotliwa kariera młodego, utalentowanego człowieka, bądź zakończyć - jak Marata Safina. Uciekł z zawodowych kortów szybko. Za szybko. Wróci? Mam do tego stosunek ambiwalentny. Miła Agnieszko, nie ma powodu do rozdzierania szat. Prawdą jest, że start w US Open nie udał się rodzinie. Na cztery mecze wygrany raptem jeden. I powrót na tarczy do Krakowa. Życie uczy pokory i samozaparcia. Nie wiem czego bardziej ci brakuje. Ale wie Twój ojciec. Jestem przekonany. Także do tego, że z nowojorskiej łaźni wyciągniecie właściwe wnioski. więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 