Bronisław    Telewizja publiczna jest instytucją cieszącą się największym zaufaniem wśród Polaków-szaraków. Taką oto ekscytująca informacją obdarował oglądaczy prezenter „Wiadomości" i niesłychanie wdzięcznie podziękował za to zasłużone wyróżnienie. Warto byłoby jednak ten lakoniczny komunikat rozszerzyć nieco. O jakie zaufanie chodzi? Do czego? Czy do obiektywnego doboru informacji? Rzetelności i sprawiedliwości prezentowanych w tzw. programach publicystycznych? A może chodzi o zaufanie do czystości i gramatyczności języka stosowanego przez telewizyjnych gawędziarzy? więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 