Bronisław    Jest ich mnóstwo. Różnych rozmiarów, o niemal nieograniczonej gamie zapachów. Istny raj! Mowa o psich gówienkach. To dla mnie bardzo ważne źródło informacji. Już po pierwszym przelotnym niuchnięciu wiem czy mam do czynienia z sunią, czy facetem. Po przystąpieniu do bardziej szczegółowej analizy rozszyfrowuję co ostatnio jadł, a także w jakim jest wieku, jakiej postury i rasy. Dowiaduję się także czym wyfiokowana jest właścicielka  i czy jej życiowy partner pali papierosy, lub popija whisky. To tylko niewielki procent informacji jakie uzyskuję z tego śmierdząco-pachnącego źródła. Powszechnie dostępnego, bo leżącego na ulicy. Ale nie każdej i nie wszędzie...   więcej na: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/ 