Bronisław     Marek Migalski skrytykował na swoim blogu ostatnie wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. Uznał, że tak radykalne zaostrzenie politycznego kursu przez prezesa Prawa i Sprawiedliwości jest posunięciem błędnym i niepotrzebnym. Publiczna krytyka byłego  premiera i szefa największej partii opozycyjnej nie mogła pozostać bez echa. Oberwało się, również publicznie, Migalskiemu za nielojalność i niewdzięczność. Krytykowany prezes dał jednoznacznie do zrozumienia, że to właśnie on wpisał na listę eurodeputowanych z nadania PiS niefortunnego krytykanta ze Śląska, zapewniając mu tym samym dobrobyt do grobowej deski. I teraz spotyka go taka zapłata... więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 