Bronisław        W nowy rok wjeżdżamy na rydwanie zdrowotno- refundacyjnym. W kłótni, wrzawie, oskarżeniach, medialnym galimatiasie. Cudowna, wymarzona atmosfera. Idealna dla Polaka- szaraka. Bo on nie znosi ciszy i spokoju. Chętnie szuka powodu do zwady i bijatyki. Najlepiej jak nie wiadomo o co chodzi. Wówczas każda ingerencja ma swoje uzasadnienie. Gołym okiem widać, że nowo namaszczony minister zdrowia popełnił błąd. Zabrakło czasu na wszechstronne, precyzyjne konsultacje. Minister zaufał urzędnikom, a ci z dawno wypróbowanym zwyczajem, bez chwili zawahania wsadzili go na minę. Arłukowicz błąd naprawił, ale zaufanie do niego, jako ministra i lekarza jednocześnie, zostało mocno nadszarpnięte. Pora na terapię. Wcześniej jednak na uświadomienie sobie, bądź przypomnienie, wszak nie jest oseskiem w polityce, że żyjemy w państwie urzędniczym. W naszej Neandertalii nie rządzi premier i ministrowie, rządzą urzędnicy. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 