Nawet 3 dni świąt kiedyś się kończą. Choćby po to, żeby  mogły się rozpocząć poświąteczne wyprzedaże.  A przy okazji próby zwrotu nietrafionych prezentów. Co nie zawsze jest proste.  Na świetny więc, moim zdaniem, pomysł, wpadły 3 Litwinki. Zorganizowały otóż (niestety, nie u nas, tylko na Litwie) punkt wymiany nieudanych prezentów. Bo coś, co nam się nie podoba lub do niczego nie jest nam potrzebne, dla kogoś innego może być strzałem w dziesiątkę. Wymieniamy się zatem i  po kłopocie. więcej na: mariaczubaszek.bloog.pl 