Maria Czubaszek   Przed nami długi weekend, podczas którego może nie złapiemy dużo słońca, ale z pewnością będą nas łapać kandydaci na kandydatów na prezydenta, z których każdy musi do 6 maja zdobyć 100 tysięcy podpisów. Dla jednych to (podobno) mały pikuś, dla innych na pewno duży problem. Ludzie już listów coraz mniej piszą, a pod listami też nie wszyscy chętnie się podpisują. - Ale dlaczego? - zdziwiła się córka mojej sąsiadki - Przecież to nic nie kosztuje. - Słyszałam, że w niektórych przypadkach, 5 złotych.    więcej na: mariaczubaszek.bloog.pl 