Bronisław    Rozsądnie postąpił Durczok wycofując się z tegorocznej rywalizacji o telewizyjne Wiktory. Ciekaw jestem komu przyszedł do głowy pomysł nominowania do tej nagrody p. Cichopek w kategorii...publicystyka. Ten ktoś, którego nawet poznać nie chcę, jest tanim półidiotą i bezczelnym prowokatorem jednocześnie. Półidiotą, gdyż nie wie co to publicystyka. Jeśli publicystką jest p. Cichopek, to wcale nie gorszą, a nawet lepszą, jest Doda, Rutowicz i inne „gwiazdy", znane głównie z tego, że są znane. Wszystkie publikują się gdzie się da. To znaczy publikują atrakcyjne fragmenty swego ciała w różnych mediach (ku uciesze wydawców) oraz wygłaszają teorie, które nawet do banałów trudno zaliczyć. Owszem, p. Cichopek występuje w roli aktorki, p. Doda śpiewa od czasu do czasu, ale co to ma wspólnego z publicystyką?...więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 