Maria Czubaszek Nie ma głupich pytań. Są tylko głupie odpowiedzi.   - Fakt - potwierdziła córka mojej sąsiadki - Kiedy na przykład dziecko pyta, skąd biorą się dzieci, Antoni Słonimski radził mówić, że z zapuszczonej ciąży. Głupszej odpowiedzi nie znam!  - Dalej wierzysz - zdziwiłam się - że dzieci przynosi bocian? Albo znajduje się je w kapuście?  - Bardzo śmieszne! - obruszyła się.  - Mnie akurat bardziej śmieszy  „zapuszczona ciąża". Pomijając, że jest bliższa prawdy. Ale  nie o  tym chciałam.   więcej     na: mariaczubaszek.bloog.pl 