Bronisław     Łypnąłem ślepiem w reklamowany program Lisa. Tomasza. Uwodziciela telewizyjnych prezenterek. Przed laty od czasu do czasu spozierałem w polasatowską  produkcję Jaka Polska? Po dłuższej przerwie, sprowokowanej niekończącymi się kłótniami polityków, przy biernej, bądź aktywnej postawie prowadzącego program, postanowiłem odnowić znajomość z panem Tomaszem. I co? Ano piramidalne rozczarowanie. Walnąłem łapskiem w pilota i postanowiłem: nigdy więcej!więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 