Artur Andrus   W laboratorium Państwowych Zakładów Kosmetycznych im. Róży Luksemburg pracował zaledwie pół roku. Zwolnili go, kiedy zgłosił do produkcji prototyp wody kolońskiej o zapachu opróżnionej stodoły. Nikt nie uwierzył, że to może być rynkowy przebój, nie dali mu szansy. Kilka lat później, dokładnie taki zapach wypuścił na rynek pewien znany zachodni koncern, wmawiając ogłupionemu konsumpcjonizmem zachodniemu klientowi, że to „powiew pól słonecznej Toskanii". Gówno prawda!     więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 