Bronisław    Stoimy na skrzyżowaniu. Wystawiam przez okno łeb, by zaczerpnąć świeżego powietrza, gdy wtem jakiś dziwacznie ubrany dwunożny egzemplarz błyskawicznym ruchem wtyka mi do pyska gazetę. Wiecie już z jednego z poprzednich odcinków, że ja nie czytam, nic nie czytam, nawet rozdawane za bezdurno „Metro”. Pan niechętnie wziął gazetę do ręki, mamrocząc coś, iż nawet za darmo nie warto, lecz z nudów począł kartkować. Po chwili czytał na głos pani rzecz o tytule „Zmora psich gangów”. Znieruchomiałem. To u nas też są  mafie? Niemożliwe. Nic mi o tym nie wiadomo! Zamieniłem się w słuch...   więcej na: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/zobacz też galerię: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/gal,117264,. 