Bronisław      Dziś będzie w tonacji dur, a trochę w mol. Bo nie zmartwiło mnie, że Joanna Kluzik-Rostkowska, osoba miła, ale bez charyzmy, przegrała bój o fotel prezesa partii, którą stworzyła. W polityce to dość rzadki przypadek, gdy inicjator, pomysłodawca poważnego, ambitnego przedsięwzięcia przewraca się w pierwszej, najpoważniejszej próbie. W oficjalnym głosowaniu na przywódcę. Ster wziął w garść europoseł Paweł Kowal. Nie znam człowieka. Skoro jednak tak chciała większość, a miss Joanna nie wstąpiła nawet  w wyborcze szranki, to stało się to, co się stało. Umarł król, niech żyje król. I niech król Paweł poprowadzi swoje stado do parlamentarnych sukcesów, choć rokowania, na dziś, są raczej marne, ale wiara czyni cuda. Zapowiedziałem tonację dur i będę konsekwentny. Zainspirowała mnie Blondynka, bo znając moje upodobania, w swej kąśliwej polemice z kimś, użyła terminologii tenisowej: return i serwis. Prowokatorka… Wystarczyło, będzie o tenisie. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl     ! 