Maria Czubaszek       Obejrzałam wczoraj pierwszy program nowej edycji „Tańca z gwiazdami". Niestety. Jakie gwiazdy, taki taniec. Zgodziła się z tym  nawet córka mojej sąsiadki . - A sobotni show „Jak oni śpiewają"? - Nie wiem, nie widziałam. Miałam w tym czasie - usprawiedliwiłam się - spotkanie autorskie w Ełku. - To niech pani żałuje! - Nie widzę powodu. Spotkanie było bardzo miłe. Przynajmniej dla mnie. - Wierzę - powiedziała, jak sądzę, przez grzeczność - ale nie widziała pani Kasi Cichopek!      więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 