Bronisław    Nie mogę zrozumieć pana. Przez bite dwie godziny ślepi w kolorowe pudło, w którym chyba ponad dwudziestu facetów lata z jednej strony na drugą turlając nogami jedną piłkę. Nudne to jak sucha karma bez dodatkowej wkładki. Nie żebym nie lubił zabaw z piłką. Przeciwnie uwielbiam. Ale z piłeczką tenisową, rzucaną daleko, którą samotnie dopadam i z nadzieją na kolejny raz oddaję miotającemu. To ma sens. Ale żeby całymi stadami, za jednym balonem w te i nazad... Beznadzieja.    Ostatnio jednak coraz mniej dobrego słyszę o futbolu, a częściej o aferach, korupcji, a zupełnie cichutko mówi się o wynikach, bo reprezentacja, mimo zagranicznego trenera, zbiera w zadek. Kompromitacja. Czterdziestu kilku panów siedzi w pudle, a większość z nich stanowią ci, których nazywa się sędziami z gwizdkiem. Sędzia, a więc rozstrzygający spory między dwoma stadami biegającymi za piłką; a więc człek sprawiedliwy, posiadający referencje i wymagane licencje, słowem – nieskazitelny. W rzeczywistości okazał się zwykłym oszustem ... więcej na: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/zobacz galerię faworytów: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/gal,117264,. 