Bronisław    Ilonie Felicjańskiej posypało się życie. Przez alkohol. A konkretnie staranowanie trzech samochodów. Sponsorzy zawiesili finansowanie jej fundacji. Ustały oferty. Zamilkły telefony. Ale to nie jest przyczyną nieszczęścia. To skutek. Felicjańska była piękną, adorowaną, medialnie eksploatowaną kobietą. Wszędzie zapraszana, w każdej sytuacji pod ostrzałem fleszów. Była na topie. Biologia jest jednak niemiłosiernie bezwzględna. Daje urodę, a tym samym powodzenie i popularność, lecz jednocześnie zabiera. Niepostrzeżenie wraz z tym cholernym upływem czasu. więcej na www.zapiskibronislawa.bloog.pl 