Bronisław   Pani Ewo! Kocham panią! Za wokal. Za nieskazitelną muzykalność. Za ciekawy, a więc oryginalny dobór repertuaru. Za bogaty zestaw szlagierów, którymi podbiła pani nie tylko moje serce. Jestem dość surowym, a jednocześnie wysublimowanym recenzentem kobiecej urody. Mam w swym wnętrzu głęboko zakodowaną niechęć do puszystych. Ja wiem, że to nie elegancko do tego się przyznawać. Ale postanowiłem być tym razem nieelegancki, ale za to boleśnie szczery. Dziwne. Otóż mnie pani puszystość wcale nie przeszkadza. Co więcej, toleruję ją bezwzględnie. Wyczytałem gdzieś, że jak się pani wkurzy, to znów się odchudzi. Niech się pani nie wkurza, pani Ewo!więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 