Maria Czubaszek   W piosence „mały miś do lasu bał się iść.” W życiu , bardziej niż lasu, powinien bać się ludzi. Niestety. Nie bał się i przepłacił to życiem. Ale, jak  wczoraj usłyszałam, niezależnie od tego, jak do tej śmierci doszło, jej sprawcom praktycznie nic nie grozi. Bo według naszego prawa zatłuczenie i utopienie młodego niedźwiadka to „nieistotna szkoda przyrodnicza.” W „tak pięknych okolicznościach przyrody” nie pozostaje mi nic innego, jak zmienić temat.   więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 