Bronisław        Grzegorz Napieralski, zakochany w sobie(ze wzajemnością, zresztą), oświadczył publicznie rodakom, że lewica jest dla nich najlepsza. A najlepsza jest ta, której on przewodniczy. Bo to lewica wielowątkowa, wielopokoleniowa, doświadczona oraz dynamiczna. Przypomniał Polakom-szarakom, z wrodzoną skromnością, że za rządów SLD nasza Neandertalia uchodziła, w powszechnym odczuciu, za krainę mlekiem i miodem płynącą, a wszem żyło się dostatnio. Krótko mówiąc – Eldorado. Brawo! To mi się podoba. Tak powinien mówić prawdziwy mąż stanu, jedyny kandydat na premiera, a także prezydenta, lubo od razu, dwóch w jednym.   więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 