Nasz kraj zmierza w stronę dobrobytu. Takie wrażenie można odnieść słuchając konferencji prasowych któregokolwiek z ministrów. Stadiony się budują, emerytury będą wyższe, świńska grypa nas nie dopadnie. Krótko mówiąc Polska rośnie w siłę, a ludziom żyje się coraz dostatniej. Z kilkudziesięcioletnim opóźnieniem, ale jednak spełnia się marzenie towarzysza Edwarda Gierka ujawnione na Plenum KC PZPR w 1971 roku. Zaczynam się bać tego dostatku. Ze strachu zacząłem pisać ludową balladę ostrzegawczą...    więcej na: arturandrus.bloog.pl 