Bronisław    „Stock" to dość powszechnie używana w środowisku, ksywa popularnego i lubianego aktora Tomasza Stockingera. Czyli dra Lubicza z tasiemcowego „Klanu". Sympatyczny „Stock" ma ostatnio kłopoty. Parę tygodni temu usłyszałem, że grozi mu kalectwo. Przeraziłem się. Zagłębiłem się w literaturę jakiegoś tabloidu (nie pamiętam „Faktu", czy „Superexpressu") i odetchnąłem z ulgą, To, co grozi mu kalectwem jest w istocie usunięciem uszkodzonej łąkotki. Takiej kostnej blaszki w stawie kolanowym. Zabieg rutynowy w zasadzie bez większym konsekwencji. Przy prawidłowej rehabilitacji kalectwo niemal wykluczone. Chyba, że trafi się ortopeda-partacz, lub pacjent, który kaleką chce zostać na własne życzenie. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 