Bronisław      Prezydent rozpoczął serię konsultacji. W bodaj najważniejszym i najtrudniejszym temacie. Z szefami klubów parlamentarnych rozmawiał o przyszłości emerytalnej Polski. Kłopoty z systemami emerytalnymi mamy nie od dziś. Pocieszyć się możemy jedynie tym, że identyczny ambaras ma niemal cały świat, gdyż idealnego systemu nie wymyślono. Najlepiej zorganizowane są w tym względzie najbogatsze kraje. Posiadają zasoby gwarantujące bezpieczne emerytury swoim obywatelom. Propozycja przesunięcia wieku emerytalnego do 67 lat dla kobiet i mężczyzn, jest mocno dyskusyjna i kontrowersyjna. Z tego, co wiem ów pomysł nie zrodził się w Polsce. Powstał gdzieś w Europie, u jednego z, tak zwanych, prominentnych członków Unii Europejskiej. Mam dość ograniczone zaufanie do sensowności i racjonalności niektórych postanowień unijnych polityków. Niby Unia, wspólny interes, ale z tego co widać, każdy sobie rzepkę skrobie i unijną kołdrę szarpie w swoją stronę.   więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 