Bronisław    Nigdy nie byłem liberałem. Do liberalizmu odnoszę się chłodno. O dokonaniach obecnego rządu mam dobre zdanie. Choć z jednym poważnym zastrzeżeniem. O tym jednak za chwilę. Moje dobre zdanie o rządzie Tuska wynika w dużej mierze z przekory. W ramiona platformersów wpędzili mnie Pisuary. Swoją niepohamowaną agresją do wszystkiego, co robią polityczni przeciwnicy. Ślepą, momentami głupią krytyką wszystkiego co rząd postanowił, a nawet tego, czego nie postanowił jeszcze. Ten zapiek, ta zajadłość połączona z głupotą budzi mój radykalny sprzeciw. Unikam takiego stada dwunożnych. Niech sobie żyją, ale mnie z nimi nie po drodze. Wolę Tuska. Choć do niego mam pretensję... więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 