Bronisław     Wygram tę piłkę mam w kieszeni pół miliona dolarów (a może więcej?) i szansę na milion dolarów (a może więcej?). Wygram tę piłkę i jestem w finale najważniejszego turnieju tenisowego na świecie oraz mam szansę na zwycięstwo w całym turnieju. Dwie opcje w tej samej kwestii. Dwa podejścia - jeden cel. Chodzi o incydent podczas meczu półfinałowego w tenisie kobiecym, tzw. Wielkiego szlema w Nowym Jorku. US Open. Grały Belgijka Kim Clijsters i Serena Williams. Sędziuje komplet wybranych, przetestowanych sędziów. I bohaterką tej ostatniej piłki, decydującej o wyniku meczu jest,,, sędzina. Wykrzyczała serwującej Serenie (drugiej rakiecie na świecie! Amerykance!) przekroczenie linii podczas drugiego, czyli ostatniego serwisu. Skazując tym samym swoja rodaczkę, na porażkę w tym arcyważnym meczu. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 