Bronisław    Abp Michalik wygłosił epokowe kazanie. Ogłosił otóż wiernym i nie wierzącym, że polscy biskupi nie mają kompetencji w sprawie krzyża. Zabrzmiało jak herezja. W szczenięcych latach matula kupili mi bielutką komżę i posłali do kościoła, by proboszczowi do mszy służyć. Warunkiem dostąpienia tego zaszczytu było nauczenie się długiej ministrantury po łacinie. Wykułem. Przyjęli. Szło przy ołtarzu nie źle. Do momentu, kiedy zawadziwszy kadziłem o stopień ołtarza, wysypałem rozżarzone węgielki drewna na święty dywan. Dywan się nie zapalił, gdyż czujny kościelny błyskawicznie rzucił się do akcji, wykazując skuteczność strażaka. Ale naderwane ucho, po jego przyjaznym, ciepłym uścisku, wspominam do dziś... więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 