Bronisław        Podziwiam Radwańską. Znalezienie się wśród 8 najlepszych tenisistek wielko szlemowego Australian Open jest wyczynem nie lada. Tym bardziej, że miała ponad 3 miesięczną przerwę, spowodowaną kontuzją stopy. Brawo! Agnieszka spisała się wyśmienicie, czego nie można powiedzieć o jej rodzicu. Tatuś zamieścił na internetowej stronie swoich córek deklarację polityczną. Bez wiedzy pełnoletnich panienek, o czym poinformowała opinię publiczną  Agnieszka, surowo karcąc ojca i jednoznacznie odcinając się od upodobań politycznych swego rodziciela. Sprawa rodzinna i gdyby nie została upubliczniona nie zajmowałbym się jej treścią. Wyłuskałem z tego incydentu dwa problemy ogólnej natury. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 