Maria Czubaszek   Od kiedy przestałam robić w radiowej jedynce „Bieg przez plotki”, nie muszę już czytać po literkach tzw. kolorowej prasy. Bo tak bloogiem a prawdą, mało dosyć mnie interesuje  z kim  aktualnie jest Rafał Mroczek, a z kim zerwał ostatnio jego brat ; jak toczy się zawrotna kariera artystyczna Frytki  i która z naszych gwiazdek powiększyła sobie biust , a która zmniejszyła sobie kichawę. Sorry. Nosek.Niestety. Przyroda nie znosi próżni i najnowsze plotki z życia znanych i lubianych, przynosi mi teraz córka mojej sąsiadki.  więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 