Maria Czubaszek   Przeżyłam już tyle Świąt, że pewnie i te jakoś przeżyję. W przeciwieństwie do karpia, który pływa  od wczoraj w wannie mojej sąsiadki. Dlaczego? Bo rybka lubi pływać. Może nie akurat w wannie, ale moja sąsiadka (podobnie jak większość Polaków ) lubi na Wigilię karpia z wanny. Nie lubi go tylko własnoręcznie zabijać.  Zwłaszcza, od kiedy usłyszała, że go to boli. Bardzo się zdziwiła (bo to przecież tylko ryba) ale , dla świętego spokoju, prosi teraz pana Stasia. Myślisz – spytałam – że jeśli nie ty go zatłuczesz, tylko pan Stasio...   więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 