Bronisław      Włosi kochają Muchę. Oczywiście Annę. Tak gdzieś wyczytałem jeszcze przed wyjazdem we włoskie Dolomity. Dla mnie każda informacja, że ktoś kogoś kocha jest budująca. Wzrusza  i emocjonuje. Z uczciwym zamiarem sprawienia radości mieszkańcom słonecznej Italii, a sobie satysfakcji, przeprowadziłem prywatną sondę. Czy kochasz Muchę? - zagadnąłem młodego przystojniaka rodem z Bolzano. Spojrzał na mnie tępawym wzrokiem. Mosca?. Nie, nie - wyjaśniałem w pośpiechu - Muchę Annę, polską aktorkę, piękną, a nie wstrętny, fruwający owad. Tępota wzroku uległa spotęgowaniu. A Polska to gdzie? - wykrztusił. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 