Maria Czubaszek   Wspominałam swego czasu, że przyśnił mi się Mariusz Pudzianowski w trykotach. Na szczęście , od kiedy rzuciłam (prawie) spanie , koszmarów sennych już nie miewam. Nadal natomiast miewam zwyczaj przeglądania porannej prasy. I choć nie spodziewam się raczej dobrych wiadomości (choćby dlatego, że  zdaniem dziennikarzy dobra wiadomość to żadna wiadomość)  czasem trafi się jakiś news  podnoszący na duchu. Jak np. w dzisiejszym „Superexpressie”. Że  Pudzianowski , który ma już w kieszeni trzy tytuły mistrza świata strongmanów, poza tym dwa piękne domy, terenowego hummera oraz luksusowego mercedesa klasy S, ma również dobre serce.  „Z chęcią przygarnąłbym – mówi – jakąś miłą osóbkę pod swój dach.”  więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 