Bronisław      Zawiesza aktorstwo. Jeden z najlepszych średniego pokolenia. Ze świetnym warsztatem. Doskonałymi rolami w dorobku teatralnym i filmowym. Popularny i lubiany. Zamienia scenę w Teatrze Narodowym na dyrektorski stołek w Syrenie. Gdzie do tej pory leciały rewie, farsy i humoreski nie specjalnie wysokich lotów. Malajkat to człek ambitny, szukający poważnych, ryzykownych wyzwań. Rusza do walki o utrzymanie na widowni wiernej publiczności. Jednocześnie chce przyciągnąć tych, którzy w Teatrze Syrena jeszcze nie byli. Radykalnie zmienia repertuar. Z jakim skutkiem? więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 