Artur Andrus Powołane przeze mnie kilka lat temu Studium Przeróbek Istniejących Piosenek I Dostosowywania Ich Do Aktualnych Trendów (w skrócie SPIPIDIDAT), jakoś rzadziej dostaje zlecenia. Być może ma to związek z twórczymi porażkami, których ostatnio miałem sporo. Najbardziej spektakularna to ta z grudnia. Przed Bożym Narodzeniem złożyłem ofertę przerabiania znanych piosenek w ramach akcji „Wszystko jest kolędą”. Kiedy zacząłem już tworzyć „poetyckie patchworki”, typu: więcej na:arturandrus.bloog.pl 