Bronisław    Strach ma wielkie oczy. Znacie zapewne to obiegowe powiedzenie. Zinterpretować go można, jako przesadną reakcję na zjawisko, które nie stanowi większego niebezpieczeństwa. Strach z reguły utożsamiany jest z przykrym uczuciem. Najczęściej objawami są przyspieszenie tętna, blednięcie, drżenie kończyn, ucisk w gardle, klatce piersiowej i jamie brzusznej. Te symptomy sprawiają, że nie przepadamy za strachem. Nie lubimy się bać. I nawet w sytuacjach, kiedy łydki trzęsą nam się ze strachu, zgrywamy się na gieroja, bo nie wypada się bać. Bać się nie przystoi! Strach kojarzy nam się z zagrożeniem, największym niebezpieczeństwem dla zdrowia, a nawet życia. Chcę jednak dziś zwrócić uwagę na dobroczynne skutki owego paskudnego, nie lubianego strachu.więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 