Artur Andrus  - Królowa zjedzą jabłko? - czarne oczka jasnowłosego chłopca patrzyły z ufnością w popielaty dekolt wytwornej damy, której nie przeszkadzał nawet fakt, że ten dzieciak nie rozróżnia tytułów arystokratycznych i monarszych. Bo niby kto miał go tego nauczyć? Koniuszek był synem koniuszego i koniuszyny, która od czasu, kiedy w pobliżu zaczęto budować kolej żelazną, zażądała, żeby tak jej nie nazywać. Każdego ranka, odziany w marynarskie ubranko, zjawiał się w pałacowym parku, żeby o rosie pobiegać sobie z patyczkiem. Aportowania patyków nauczył nawet Kreislera - jednego z ulubionych ogierów baronowej von Kopff bis Fuss. Ileż radości dawało, tej niewesołej już kobiecie, patrzenie na zabawę tych dwóch – trzyletniego konia i dwudziestodziewięcioletniego chłopca! Koniuszek popluwał patyczek, rzucał nim w kierunku lasu, wydawał komendę:  więcej  na: arturandrus.bloog.pl 