Artur Andrus Czekam na poważne badania naukowe analizujące literackie sposoby określenia wieku człowieka. Wcześniej nie czekałem, ale w „Dziennikach kołymskich” Jacka Hugo – Badera, trafiłem na zwrot: „Dama w wieku solidnie pobalzakowskim”, i teraz już czekam. Żeby mi ktoś wyjaśnił, ile to jest „solidnie pobalzakowski”. Domyślam się, że „dobrze po trzydziestce”. Ale ile? Czterdzieści po trzydziestce? To „solidnie” wprowadza element dużej dowolności w interpretacji. I, czy skoro jest wiek „solidnie pobalzakowski”, może też być „nieźle przedbalzakowski”? Czyli na przykład szesnaście? więcej na: arturandrus.bloog.pl 