Bronisław      Jak długo żyć będziemy napędzani strachem, czyhającego za progiem kryzysu gospodarczego? Kiedy wreszcie ustanie swoisty szantaż  wydumanej ekonomii, bardziej wirtualnej aniżeli rzeczywistej, związanej z regulowaniem potrzeb obywateli świata? Optymiści twierdzą, że najgorsze mamy poza sobą, gdyż odpowiedzialni politycy zrozumieli wreszcie, że znaleźli się w stalowych kleszczach agencji ratingowych. I z tego uścisku trzeba się wydobyć. Zaczęło się więc podważanie uczciwości i niezbędności funkcjonowania owych agencji. Te wpadły w popłoch i błyskawicznie przystąpiły do modyfikacji swych prognoz, wyraźnie zmniejszając negatywne oceny. Pesymiści zaś twierdzą, ze wszystko co najgorsze jeszcze przed nami i dopiero wtedy poznamy, jak wygląda prawdziwy kryzys gospodarczy.   więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 