Bronisław             „Polskie media nie należy skazywać na komercyjną walkę o widzów, lecz chronić je przed Dodą, jarmarcznymi widowiskami i tandetą”. To słowa Janusza Głowackiego. Pisarza, publicysty, dramaturga. Człowieka z klasą. Wystąpił ostatnio jako sygnatariusz listu otwartego do premiera Tuska. Pod apelem podpisali się czołowi twórcy. Artyści, reżyserzy, aktorzy i pisarze. Podpisali się solidarnie pod manifestem o czystość idei mediów publicznych. A wszystko w związku z ustawą, którą przygotowała Platforma Obywatelska. Rządzącej partii mniej chodzi o ideały, a bardziej o obsadzenie swoimi kandydatami najważniejszych stanowisk w publicznej telewizji i radiu. Oczywiście, o tym nie mówią. Więcej – sprzeciwiają się takiej interpretacji. A przecież praktyka wymiany szefów w tych mediach odbywa się z regularnością czteroletnią. Gdy tylko nastąpi zmiana ekipy rządzącej.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 