Maria Czubaszek         „Życie artysty – można przeczytać w dzisiejszym Super Expressie – to nie sielanka. Ciągłe trasy, wywiady, sesje fotograficzne.”  Rzeczywiście nie ma lekko. A przecież czasem trzeba jeszcze zatańczyć (nawet na lodzie), pocałować się z foką czy puścić bańki mydlane (w gwiezdnym cyrku), napisać bloog czy nawet książkę, poprowadzić jakiś program lub imprezę, pojurorować…- O, matko! – jęknęła córka mojej sąsiadki – Jak oni tyrają!- Niestety.  Na szczęście – pocieszyłam ją – Niektórzy potrafią się regenerować. Edyta Górniak np. kiedy słucha w lesie  jak drzewa rozmawiają . więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 