Bronisław    „Trójki" słuchałem najchętniej. Z kilku powodów. Często słyszę na tej antenie głosy moich zaprzyjaźnionych współbiesiadników z Blooga Niecodziennego. Przyciągała także spokojem i umiarkowanym zaangażowaniem politycznym. Raczej stroniła od wielkiej polityki, a  jeśli już, to dedykowała słuchaczowi, to co niezbędne i konieczne, ze względów czysto informacyjnych. Po niedawnym podziale publicznych mediów między dwie partie polityczne SLD i PiS , radiową „Trójkę" zawłaszczyli propagandyści prezesa Jarosława. I trąby duły na jedną nutę. Do totalnego znudzenia. Radio i telewizor są jednak na tyle wdzięcznymi aparatami, iż posiadają przyciski do natychmiastowego przełączenia, lub wręcz wyłączenia. W konkretnych sytuacjach, w określonym czasie i stosownych audycjach (nie wymienię tytułów), korzystałem z tego dobrodziejstwa. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 