Maria Czubaszek   Córka mojej sąsiadki interesuje się polityką mniej więcej tak jak fizyką kwantową. Ze wskazaniem na mniej. Kiedy więc spytała wczoraj, czy śledzę poczynania naszych posłów, zdziwiona odpowiedziałam pytaniem – A dlaczego? - Bo ze święconką - wyjaśniła - chodziłam do kościoła zawsze w przedświąteczną sobotę.- A  co mają do tego posłowie? - Nie słyszała pani? – dla odmiany ona się zdziwiła – Podobno chcą...może nie wszyscy, ale niektórzy...żeby w soboty i Święta kościoły były nieczynne.   więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 