Artur Andrus   Wstyd się przyznać, ale jestem sentymentalny. Wzruszam się słuchając piosenek o miłości. Ostatnio wieczorami słucham jednej. Znalazłem w radiowym archiwum opowieść pewnej pani, która zakochała się w pewnym panu. Miało to miejsce w sanatorium. Dokładniej w Lądku Zdroju. Jeszcze dokładniej przy źródle „Jan”. Uczucie wzmocnione leczniczym działaniem wód mineralnych przerodziło się w coś trwałego. Zostali małżeństwem. Po latach ona, niesiona na fali...  Zaraz, w pijalni wód zdrojowych fala jest raczej rzadkim zjawiskiem...   więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 