Maria Czubaszek   Mijają lata, zostają panienki. Coraz częściej z własnego wyboru. Tak przynajmniej mówią. I choć fakty mówią czasem coś innego, tak czy inaczej singli przybywa. Jedne stawiają przede  wszystkim na karierę, inne stawiają facetom zbyt wysoko poprzeczkę a jeszcze inne – zbyt nisko. Jak np. moja siostrzenica, która oczekuje od mężczyzny tylko dwóch rzeczy. Żeby przynosił pieniądze i wynosił śmieci. Nie wymagam chyba – spytała mnie onegdaj – zbyt wiele?  więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 