Bronisław   Janusz Palikot zmienia politykę. Poseł. Filozof. Bogacz. Zmienia nie swoją politykę, tylko politykę w ogóle. Precyzyjnie: takie jest jego pragnienie. Rejestrowany jest przez niechętną część polskiej żurnalistyki jako tani skandalista. Na krawędzi szaleństwa, a nawet poza nią. Obsceniczne rekwizyty gorszą dawno zgorszonych, niestosowne pytania oburzają bliższe i dalsze otoczenie prezydenta. Mohery radiomaryjne dawno by go zlinczowały za szarganie ich wielebnego, tylko nie wiedzą jak. Swoim wysublimowanym, owczarkowym węchem, dawno wyczułem, iż poseł Palikot prowadzi dużą grę. Człowiek z filozoficznym wykształceniem nie jest idiotą. Jego, jak to się popularnie mówi, niepospolite wygłupy mają głębsze tło. I to nie było trudne do rozszyfrowania.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 