Maria Czubaszek   Już się cieszę na weekend. Osobiście nie wyjeżdżam, ale większość warszawiaków wyjeżdża. Dlatego lubię weekendy. W przeciwieństwie do bohaterki mojej książki. „Alicja, po swym nieudanym małżeństwie, wiedziała jedno. Lepiej być samą niż z byle kim. Rozwodząc się z Jerzym, z wrodzonej delikatności, nie powiedziała mu jednak tego.  Wprost przeciwnie.  Powiedziała, że uczynił ją szczęśliwą, ale żeby pozwolił jej odtąd być nieszczęśliwą.  Ponieważ nie chwycił żartu (jak zawsze zresztą),  wspaniałomyślnie pozwolił.  więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 