Bronisław     Seksowna figurę zrujnowały trzy porody. Tak. Pani Katarzyna ma trójkę dzieci. I, bagatela, 46 lat. Taniec, jak twierdzi, odmienił jej życie. Startowała, o czym wie 8 milionów telewidzów, wyłączywszy psa Bronisława, w „Tańcu z gwiazdami”. W parze z samym Maserakiem. Odpadła w trzeciej rundzie. Nie było wstydu. Na deskach nie pojawiła się puszysta, dawna seksbomba, lecz wyszczuplona, lekka i zwiewna. Nowa Figura. Na tę nową figurę pracowała niezwykle intensywnie przez cztery tygodnie. Opłacało się! Tak uważa, bo odwodniona i odtłuszczona z iluś tam kilogramów inaczej patrzy na świat.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 