Bronisław      Zachowują się jak kurtyzany. Dokładnie ten sam wzór osobowości. Interesuje ich tylko władza. Przez sposób finansowania stworzyli zamknięty krąg. Czyli jednak coś potrafią! Potrafią dbać o siebie. Całe to towarzystwo skacze sobie do oczu w telewizji, a potem idzie razem na wódkę! Są słabi. Nie mają charyzmy i nie potrafią patrzeć za horyzont. To prawdziwe nieszczęście. Bo proszę sobie wyobrazić szpital, w którym pracują sami źli, albo przeciętni lekarze. A tak jest w naszym kraju. W firmie zatrudnialiśmy wielu polityków. Z dobrym skutkiem byłego wiceministra finansów Jana Bogutyna Inni byli słabi. Najbardziej zawiodłem się na Wiesławie Kaczmarku. O mały figiel nie zrujnował nam fabryki. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 