Bronisław   Pamiętacie Dzień Ziemi? Był niedawno. Usłyszałem o nim w radio. Bo słucham. Mniej oglądam kolorowe pudło. Radia używam częściej. Lubię jak do mnie mówi. Usłyszałem więc, że był ów Dzień Ziemi i powszechne sprzątanie tego upapranego, zaśmieconego Globu. Słowo było. Ale nie stało się ciałem. Mój rów, przy torze bocznicy towarowej ( o czym pisałem), usytuowany na granicy ze stolicą, zasypany ponad wszelką miarę odpadami wszelakiej maści, z utęsknieniem czekał na akcyjne sprzątanie. Do niedawna jego tęsknoty i marzenia urzeczywistniały się. Sprawne, szybkie dłonie całego zastępu młodziutkich harcerzy wrzucały brudy do worów i ciężarówka wywoziła je hen, daleko, na wysypisko. Ale od dwóch lat, jeśli dobrze pamiętam, nikt w Dniu Ziemi tu nie zagląda.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 