Bronisław      Jedna z moich ukochanych kolorówek zajrzała niektórym aktorom do kieszeni. To bardzo kulturalny,  praktyczny obyczaj z amerykańskim rodowodem. W Hollywood wszyscy wydają się być doskonale zorientowani o sytuacji majątkowej gwiazd filmu i ekranu. Skoro w tak awangardowym społeczeństwie każdemu można zerknąć do portfela, to dlaczego u nas ma być inaczej? Gwoli prawdzie, co jakiś czas jakiś amerykanizm przeszczepiany jest na polski grunt. Bez względu na wartość etyczną, dobry gust i przystawalność do naszej mentalności. W naszej Neandertalii zapanowało dość dawno temu przeświadczenie, że wszystko co amerykańskie musi być doskonałe! Nie musi!więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 