Maria Czubaszek    Córka mojej sąsiadki spytała dziś, czy wierzę w sny. Odpowiedziałam, zgodnie zresztą z prawdą, że nie. Dzięki czemu, wprawdzie nie lubię koszmarów sennych, jak np. Ryśku Lubicz czy  Mariusz Pudzianowski w stringach, po przebudzeniu odzyskuję równowagę psychiczną. Sen mara, jak to się mówi…- Ale niektórzy mówią – wpadła mi w słowo – że sny się sprawdzają.- Mnie to, odpukać, nie dotyczy. Inaczej naprawdę rzuciłabym spanie.- Bo pani śnią się koszmary . A mnie śniło się tej nocy… więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 