Bronisław    Jestem. Przerwa konserwacyjna zakończona. Dla jednych trwała za długo, dla innych wręcz przeciwnie, kwaśno bowiem reagują na mój powrót. Jednych i drugich przepraszam. Nie wykluczając, że za jakiś czas sytuacja może się powtórzyć. Jak to w życiu bywa. A my, szare robaczki wcale nie mamy na to wpływu. Bardzo spodobał mi się  komentarz Tomasza Sekielskiego do sytuacji, w której znaleźli się ostatnio trzej synowie marnotrawni  Jarosława Kaczyńskiego. Selin, Ujazdowski i Polaczek, nie tak dawno czołowa gwardia formacji prezesa Jarosława, wzięła była, w odruchu zniecierpliwienia i nieoczekiwanego napływu odwagi, udział w zakładaniu konkurencyjnego ugrupowania. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 