Bronisław    Ponad miesiąc temu napisałem list do Agnieszki Radwańskiej. Rozsierdzony powszechnym lamentem nad jej (i siostry) nieudanym startem w nowojorskim turnieju tenisowym US Open. Niektórzy komentatorzy sportowi posunęli się tak daleko, że sugerowali zmianę trenera. A w najgorszym razie zatrudnienie fachowca-konsultanta. Któryś nawet bąknął o zmierzchu kariery najlepszej polskiej tenisistki. Dwudziestoletniej zaledwie panienki! Nie wytrzymałem i wściekłym pazurem wyskrobałem list wprost do Agnieszki. Pisząc między innymi... więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 