Bronisław      Zawsze, z największą uwagą wsłuchiwałem się w słowa biskupa Tadeusza Pieronka i Władysława Frasyniuka. Od dawna. Gdy dziś biskup Pieronek mówi o części episkopatu, iż jest zadymiona PiSem i miast zajmować się religią i moralnością staje się stroną w „walce o krzyż", to zgadzam się z nim w pełni. Za sprawą kilku arcybiskupów, ogarniętych żądzą władzy i niezaspokojonymi ambicjami politycznymi, Kościół dryfuje w niebezpiecznym kierunku. Nie moja ambona, nie moja broszka. Ostatecznie każdy z osobna, a nawet w grupie, jest kowalem swojego losu. Nic mi do tego. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog. pl 