Artur Andrus    Z zaciekawieniem przyglądam się ludziom czekającym na korytarzach urzędów. Obserwuję co robią. Dzwonią, wysyłają sms - y, albo oddają się grom komputerowym zainstalowanym w telefonach komórkowych. Są tacy, którzy czytają gazety, niektórzy jedzą,  zdarzają się panie, które robią sobie manicure (co ciekawe, nie widziałem żadnej kobiety robiącej sobie pedicure w poczekalni na przykład wydziału  komunikacji). Wreszcie jest trochę takich, którzy z zaciekawieniem przyglądają się ludziom czekającym na korytarzach urzędów.     więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 