Artur AndrusMotto: „Czy to jabłko? Czy to gruszka?     Nie, to cioci Basi nóżka!”              Rację miała moja licealna matematyczka. Humaniście też się przyda umiejętność liczenia. Wszyscy mówią o „pierwszej aferze czwartej Rzeczypospolitej”. Łatwo sobie wyobrazić, że już niedługo na studiach historycznych trzeba będzie udowodnić, że „suma kwadratów kosztów trzeciej afery drugiej Rzeczypospolitej i czwartej afery pierwszej Rzeczypospolitej jest równa kwadratowi dwóch trzecich kosztów drugiej afery trzeciej Rzeczypospolitej”  Więcej na www.arturandrus.bloog.pl 