Maria Czubaszek  Od kiedy pamiętam, kończący się rok ,nawet ( a raczej zwłaszcza) nienajlepszy dla mnie, zawsze miał u mnie duży plus. Za to, że wie, kiedy odejść. Wie to od początku i kiedy przychodzi noc sylwestrowa, choćby najbardziej szampańska, odchodzi. I już!  Przychodzi nowy. Gdyby tak było z ludźmi, życie byłoby nierzadko prostsze. Ale wracając do nowego roku...Zawsze znajdą się malkontenci, którzy życzą sobie (i innym), żeby nie był gorszy od mijającego. To program minimum. Zdecydowana większość ma jednak  życzenia  bardziej wygórowane. Choć też bez przepychu.   więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 