Bronisław    Wybitni kierowcy (w tym ugrupowaniu są wyłącznie wybitni, prawi i sprawiedliwi) Formuły 1 z bolidów przesiedli się na melexa. I za tę niewinną przesiadkę muszą dziś zapłacić ponad 11 i pół tysiąca euro. Przesiadali się trzy lata temu w 2008 roku na Cyprze. W stanie wskazującym na spożycie rozwalili o skały pojazd, po czym nie uregulowawszy kosztów naprawy melexa, udali się w drogę powrotną do kraju. Na wezwania cypryjskiego sądu nie reagowali. Gdzieżby sobie mieli zaśmiecać tęgie  poselskie głowy jakimś tam sądem, na jakiejś tam wyspie. I doczekali się, po trzech latach błogiego spokoju, wyroku. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 