Bronisław  Dano mi okazję by pochwalić TV. Poznęcałem się ostatnio nad mediami, a tu ostatnio, tuż przed cmentarnym weekendem, stacja TVN wyemitowała bulwersujący zapis kamery, która zarejestrowała masowy exodus posłów z gmachu sejmowego. W trakcie obowiązkowych obrad sesji sejmowej. Wystarczyły trzy minuty przerwy zarządzonej przez marszałka, by opustoszała sala posiedzeń, a zapełniły się siedzenia darmowych środków transportu, rozwożących  w dzikim pośpiechu wybrańców narodu, na lotnisko, dworce kolejowe i autobusowe. Porzucili pracę w sejmie na rzecz niesłychanie ważnych obowiązków domowych.    więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 