Maria Czubaszek   Jak przeczytałam, czarno na białym, w kolorowej prasie, niewykluczone, że w VI-tej edycji „Tańca z gwiazdami” wystąpi m.in. Renata Lepper. 19-toletnia córka pana wicepremiera ma podobno świetne warunki. Wierzę, bo to sprawa genów. Udowodniły to już Ola Kwaśniewska, Maria Wiktoria Wałęsa i Kasia Tusk. Tej ostatniej, nota bene, współczuję. Poważnie! Wygrała otóż casting na pogodynkę w TVN i od września będzie , bidula, musiała  do pracy dojeżdżać z Gdańska do Warszawy. Mam tylko nadzieję, że na koszt TVN. Bo czy to jej wina, że nie znalazła się  żadna warszawianka, godna  tak odpowiedzialnej pracy ?  więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 