Bronisław      Jan Pospieszalski jest dla mnie bardziej wiarygodny z kontrabasem, aniżeli z mikrofonem w garści. Kontrabas to takie zwierzę, że gdy szarpniesz niewłaściwą strunę fałszuje. I nie ma przeproś! Mikrofon zaś nie reaguje. Ani na prawdę, ani na kłamstwo. Jest nośnikiem propagandy. Pospieszalski jest propagandystą. Nie czynię mu z tego zarzutu. Propagandystów mamy dziś dostatek. Jak za PRL-u. Redaktor- kontrabasista Jan ma określone poglądy i sympatie polityczne. To jego prawo. Tak jak każdego dwunożnego żyjącego w systemie demokratycznym. Nieco gorzej, gdy upublicznia je przy pomocy wspomnianego mikrofonu i kamery. W dzisiejszej dobie dziennikarska zasada, że polityczne upodobania i słabości zostawia się w domu, jest wręcz anachronizmem i niemal nikt nie przywiązuje do niej żadnej wagi. Szkoda. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 