Artur Andrus  Z przedszkola pamiętam tylko fragment piosenki: „Dzień Kobiet, Dzień Kobiet, niech każdy się dowie, że dzisiaj święto dziewczynek…”. Wiem jeszcze, że wśród tych dziewczynek była wymieniona pani kucharka. Ale nie wiem dlaczego, w przedszkolnej akademii z okazji Dnia Kobiet, występowałem w czapce górnika. Zresztą w tej samej czapce występowałem na akademii z okazji Święta Pracy i Dnia Matki. Bieda była, widocznie bieszczadzkie przedszkole nie mogło szastać pieniędzmi na nowe kostiumy do każdego przedstawienia. więcej  na: arturandrus.bloog.pl 