Bronisław     W Wigilię wygłoszę przemówienie ludzkim głosem. Tak już sobie dwunożni dawno ubzdurali. W ten jedyny wieczór w roku zwierzęta mówią ludzkim głosem. Mam pewien dylemat. Palnąć spicz po niemiecku, czy po polsku? Niemiecki rodowity. Polski nabyty. Który wybrać? A wyobrażasz sobie istoto, co w wigilijny wieczór dziać się będzie w ZOO? Powiedzmy w warszawskim. Toć tam krajan na palcach jednej ręki policzysz, a reszta… Z całego globu, z egzotycznych zakątków. Gdzie polskiej mowy nikt nie słyszał, ani Polaka nie widział. Toż to będzie harmider. Przekrzykiwania, wrzaski w tylu językach świata, że nawet najwybitniejszy poliglota nie ma prawa zrozumieć i wyłowić sens choćby w paru najbardziej znanych.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 