Maria Czubaszek   Wśród VIP-ów wielkie poruszenie. Ci odlatują, ci zostają. Z PiS-u odlecieli (do PO) Antoni Mężydło, Radosław Sikorski i Bohdan Borusewicz, z czynnego życia politycznego Jan Rokita a z LiD –u , nie tyle odlecieli co wylecieli (ponoć na własne życzenie) Jerzy Miller i Marek Dyduch. Wielkie poruszenie nie dotyczy zresztą tylko polityki.Z TVN –u wyleciał Hubert Urbański a z TVP 1 Tomasz Kammel. Obaj podobno się przecenili. Ale show must  go on.   więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 