Bronisław        Popularny, dowcipny i inteligentny narrator kabaretowy Piotr Bałtroczyk, zadumał się na kondycją i poziomem rodzimych kabaretów właśnie. Jest znieświeżony (delikatnie mówiąc) tym, co ogląda na ekranie publicznej telewizji zwłaszcza. Kabarety stały się ostatnio, jak dosadnie określa ludożerczą paszą. TVP karmi telewidza taką ilością kabaretowych powtórek, że lada moment nastąpi odruch przesytu. Telewizja zaciągnęła kabarety do wielotysięcznych amfiteatrów, gdzie, z natury rzeczy, królować musi tani populizm, wygłupy pod publiczkę. Ulotnił się w tym tłumie abstrakcyjny dowcip, a także intelektualna strawa. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 