Bronisław   Codzienny poranny obchód. Moich włości. Normalka. Dokładnie: mojego, psiego, terytorium, przy chałupie. Od dawna mojego! Nagle, w dalekiej perspektywie pojawia się niewiasta w żółto-pomarańczowym, mocno przyciasnym żakiecie. Idzie twardym, marszowym krokiem. Oho, myślę, będzie awantura. Zachowuję jednak spokój i uprzejmie pytam: - Co panią do mnie sprowadza? – Jak to, do ciebie, nasz, niemiecki owczarku?! Wszak to nasza ziemia! Nie twoja. Rodowód masz prawidłowy, ale gadasz od rzeczy.. To niemiecka ziemia. Jedynie, nielegalnie zasiedlona przez Polaków.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 