Bronisław      Włodzimierz Cimoszewicz zaproszony przez red. Kajdanowicza skomentował ostatnie wydarzenia polityczne w naszym kraju i nie tylko. Słuchałem tego co mówił z uwagą, zainteresowaniem i rosnącą z każdą minutą przyjemnością. Senator Cimoszewicz jest w polityce wolnym elektronem. Nie należy do żadnej partii, nie reprezentuje więc jakiejś obowiązującej doktryny, wypowiada własne opinie, we własnym imieniu. Konstruuje klarowne, logiczne, mądre zdania. W środowy wieczór zaprezentował swoje propaństwowe myślenie. W kontekście ubiegłotygodniowej awantury pod sejmem. To, co zrobili demonstrujący przedstawiciele „S” (nie wymienię pełnego tytułu bo to najzwyklejszy obciach), uznał za rzecz niedopuszczalną. W jego ocenie był to karygodny paraliż instytucji  państwowej, wręcz przestępczy zamach na wolność osobistą.   więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 