Maria Czubaszek   Jak wynika z najróżniejszych ankiet i rankingów niemal wszyscy bardzo cenimy sobie przyjaźń. A jednak, kiedy jesteśmy w szczęśliwym (jak się nam wydaje) związku, najbardziej boimy się słów  - zostańmy przyjaciółmi. I gdy taka propozycja w końcu pada, wiemy, że to koniec. Osobiście uważam, że wszystko dobre, co się kończy, a tym, którzy są innego zdania , przypomnę jedną z „Myśli nieuczesanych” Stanisława Jerzego Leca :” „Między jedną miłością a drugą, trzeba dla przyzwoitości przebyć kwarantannę z trzecią.” I tu odwieczne pytanie. Czy w ogóle mężczyzna może przeżyć życie z jedną kobietą? A kobieta z jednym mężczyzną?   więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 