Bronisław    Na polityczne poletko powrócił Smoleńsk. Z jazgotem i wytyczonymi armatami do unieszkodliwiania partyjnych konkurentów. Za sprawą ekspertyzy krakowskich specjalistów od rozpoznawania głosów. Wbrew dotychczasowym opiniom nie znaleźli w kokpicie rozbitego tupolewa głosu gen. Błasika. I ruszyło towarzystwo prezesa Jarosława do skomasowanego ataku. Znów zrobiła się wrzawa. A już było tak spokojnie,  cichutko,  z czym dobrze się czuli i umarli i żywi. Polacy to rasa o niecierpliwej naturze. W większości. Polakowi zwykle się spieszy, zazwyczaj ma za mało czasu, zaś wrodzona ambicja każe być zawsze i wszędzie pierwszym. Tymczasem zdarzają się sytuacje, które z natury rzeczy wymagają cierpliwości, sumienności, bardzo spokojnej, wszechstronnej analizy. Do takich sytuacji należą badania nad przyczynami samolotowych katastrof. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 