Bronisław     „ To była blondynka, ten kolor włosów tak zwą…” Słowa z piosenki Jonasza Kofty. Andrzej Poniedzielski, prowadząc przed laty koncert poświęcony twórczości Jonasza, mówił, iż dawniej blondynka była symbolem seksu, atrakcyjności i pożądania. Ostatnio jednak, jak dowcipnie określił, przeszła do intelektualnego ryzyka… Nie dotyczy to czytającej mojego blooga blondynki (blondyna?). Jej ostatni komentarz upewnił mnie, że warto publikować swoje, niekiedy dość rachityczne, przemyślenia choćby tylko dla tej jednej osoby. Jej spokojna, mądra reakcja na wściekłe wpisy (nieliczne, na szczęście) upolitycznionych ideologów, jest zgodna z moim myśleniem, moim stanem ducha, pobłażliwym, pełnym szacunku podejściem do każdego gościa. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 