Maria Czubaszek   Jakie refleksje nachodzą mnie w  ten niecodzienny dzień? Pierwsza to taka, ze wszyscy, zwłaszcza politycy, powinni uczyć się od starego roku. Odchodzić, kiedy trzeba.Niekoniecznie hucznie, ale na pewno nie buńczucznie. Bez odgrażania się (że my tu jeszcze wrócimy) i bez obrażania się.Taka jest kolej rzeczy. A z kolejami, zwłaszcza polskimi, nikt nie wygra,nieważne. Najważniejsze, że odliczamy już godziny do odejścia tego roku. Czy był dobry?  więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 