Bronisław      W koło polskiego piłkarstwa wpadła holenderska szprycha. I przeszkadza. Zakłóciła bowiem dotychczasowy błogi sen nieróbstwa oraz wspaniałą zabawę w układanie wyników meczów ligowych. Pęczniejące areszty od przybyszów z futbolowego świata są najlepszą dokumentacją tego, co dla ludzi związanych z polskim piłkarstwem było priorytetem. Holenderski trener Don Leo początkowo wychwalany pod niebiosa nagle stał się wrogiem i celem prostackich ataków. Komu przeszkadza? Nie piłkarzom! Grający w zagranicznych klubach polscy zawodnicy potrafią ocenić wartość trenera. Mają praktyczną skalę porównawczą. I w konflikcie na linii PZPN - Leo stanęli murem za Holendrem. Nie wyobrażają sobie innego szkoleniowca na stanowisku selekcjonera. I to jest opinia najbardziej wiarygodna i wartościowa. Słowa niby ekspertów, byłych trenerów i działaczy są jedynie bezwartościową paplaniną.więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 