Artur Andrus Jest taki stary dowcip. Trzech kolegów opowiada sobie o przejęzyczeniach w sytuacjach domowych, o tym, co głupiego zdarzyło im się palnąć w obecności gości. Niestety nie mogę w kulturalnym tekście, który może być czytany przez dzieci albo dorosłych przed 23.00, zacytować dosłownie tego, co powiedzieli panowie do swoich żon, ale spróbuję podać złagodzoną puentę. Trzeci mówi: „A ja kiedyś przy gościach chciałem żonę poprosić o sól, ale przejęzyczyłem się i powiedziałem: Ty cholero, zmarnowałaś dwadzieścia lat mojego życia".   więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 