Bronisław    Awantura o ACTA jeszcze nie rozstrzygnięta, choć partii rządzącej notowania poleciały w dół. Te notowania nie mają żadnego przełożenia w praktyce, ale jakiś tam element w rozgrywce politycznej stanowią. Bo temu rosną, tamtemu maleją i sejmowe kuluary mają pożywkę. Niestrawną wprawdzie, lecz zawsze czymś trzeba się posilić. Zamieszanie wokół sytuacji łapać złodzieja, czy udawać, że deszcz pada, spowodowało ujawnienie dość interesujących okoliczności. Okazało się otóż, że europosłowie Prawa i Sprawiedliwości, in corpore, głosowali za przyjęciem założeń ACTA. To było jednak w Strasburgu. Nad Wisłą aktyw partii prezesa Jarosława jest zdania zgoła przeciwnego. Wspiera protest młodych internautów, choć nie mam do końca pewności, czy młodzi tak naprawdę wiedzą w jakim proteście biorą udział. Akurat wolności słowa nikt im nie chce zakazywać, ale ściągać nielegalnie utwory, kompozycje, gry, programy oraz uprawiać hakerstwo, owszem, owszem. Warto, by młodzi protestujący zapoznali się z opinią na ich temat z 2008 roku, dziś wspierającego ich wspólny protest prezesa Jarosława. Warto sięgnąć do tak bliskiej historii. Historia uczy… więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl     ł 