Maria Czubaszek  Nie ma tego złego, co by na dobre nie wyszło. Może nie wszystkim, ale przynajmniej jednej osobie na pewno. Radek Liszewski na przykład, dzięki swej piosence „Ona tańczy dla mnie”, jest teraz, ze swoim zespołem Weekend, w nieustającej trasie. I robi niezłą kasę .Podobno… - Chwileczkę! – przerwała mi córka mojej sąsiadki – Ale dlaczego zaczęła pani od tego, że nie ma tego złego… - Bo tak się mówi. - I chce pani powiedzieć, że piosenka „Ona tańczy dla mnie” jest zła?!?    więcej na: mariaczubaszek.bloog.pl 