Bronisław    Chciałabym obejrzeć w telewizji dobry koncert. Usłyszeć ciekawą dyskusję o książce. Niekoniecznie głęboko intelektualną, ale wyczerpującą, bez ustawicznego zerkania na zegarek. Powinno być na antenie więcej refleksji i skupienia. To lakoniczne fragmenty marzeń o zawartości telewizji publicznej aktorki Joanny Szczepkowskiej. Moje myślenie jest bardzo zbieżne. Ale wiem też, że zarówno w jednym jak i drugim przypadku nierealne do urzeczywistnienia. Zmienia się świat. Zmieniają ludzie. A to właśnie oni moderują codzienność na ekranie telewizora. Oni modelują ramówkę programową. Oni typują prowadzących audycje publicystyczne. Oni wydają ciężkie miliony na tzw. otwarte seriale, w których aktor nie wie, co będzie w następnym odcinku. A zdarzyć się może wszystko. Na zamówienie. A ludzie i tak obejrzą, bo nie ma alternatywy. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 