Maria Czubaszek    Będąc warszawianką z urodzenia, z wyboru i z zamiłowania, musiałam to zobaczyć ! I zobaczyłam. Wczoraj wieczorem ,w TVN 24 „Wielką Warszawską”. Czyli „przedbiegi” faworytów wyścigu o fotel prezydenta Warszawy, Kazimierza Marcinkiewicza i Hanny Gronkiewicz-Waltz. On, były premier... młody (w średnim wieku), gwiazda wszystkich sondaży. Pływa, biega, imprezuje, blog swój pisze i pracuje. Obecnie w Ratuszu, jako p.o. prezydenta Warszawy.Podejrzewam jednak, że to nie dzięki swojej pracy budzi taką sympatię. To po prostu swój chłop! Man ! Super.! Z zachodnim szykiem nosi  polskie ubrania (ulubionej Vistuli ), które , choć nie szyte na miarę, leżą na nim jak ulał. Jak mówi, bez przymierzania. A jak sądzę, również bez namaczania i bez prania. Mężczyznom przybija piątkę, kobietom ściska rękę. Bo od kiedy zaczął jeździć po świecie, przestał rączki całować ...  więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 