Maria Czubaszek      Znajomy spytał mnie wczoraj, co myślę o sobotnich wyborach Miss World. Uważam otóż, że tego typu imprezy dają więcej do patrzenia, niż do myślenia. Tak jak najpiękniejsze mają na ogół więcej do pokazania niż do powiedzenia. Ale za to jak już coś mówią, to serce rośnie ! Są otwarte na świat i ludzi (zwłaszcza biednych, którym chcą pomagać)  kochają dzieci i zwierzęta, poza tym oczarowane są krajem, w którym odbywają się akurat wybory Miss World. W tym roku padło na Polskę. I bardzo dobrze, bo dzięki temu mogłam dziś w porannym serwisie TVN 24 usłyszeć wreszcie  dobrą wiadomość. Że „ Polska to wspaniały kraj.” Tako rzecze Miss World 2006, Tatiana Kucharowa. No cóż...sami nie wiemy, w jakim kraju żyjemy. więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 