Bronisław      Andrzej Celiński jest wdzięczny Jarosławowi Kaczyńskiemu za zdjęcie maski i zdecydowane pokazanie, jaką politykę chce prowadzić oraz dokąd zmierza. Ja, z kolei, jestem wdzięczny Celińskiemu, że taką opinię publicznie wyraził. Zamykanie ust, tak zwanym, liberałom w Prawie i Sprawiedliwości, świadczy o radykalizacji i przekierunkowaniu dotychczasowego nurtu partii na skraj prawicy, a może jeszcze dalej. Rodzi się chadecja? Powiązania Kaczyńskiego i jego najbliższych wojowników z klerem są aż nadto wyraźne. Przed laty funkcjonowała w naszym kraju partia chadecka. Ale była poległa. Kaczyński jest mocnym i sprawnym wodzem. Może mu się udać. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl     ! 