Bronisław      Zaradni Polacy wynaleźli sposób na oszukiwanie skarbówki. Sprytnie omijają sankcję płacenia 75 procent podatku za oszukanie fiskusa. Inni zaradni Polacy zakładają fikcyjne spółki, pod szyldem których sprowadzają zza wschodniej granicy paliwo do kraju nie płacąc podatku VAT. Funkcjonariusze ABW są już na tropie, a finansiści wyliczyli, ze państwo traci na tym procederze ponad miliard złotych rocznie. Sprytny działacz partii Polska Jest Najważniejsza traktował Wietnamczyków zatrudnionych w swojej szwalni jak niewolników. Zabrawszy paszporty umieścił w jednej sali kilkanaście osób, karmił ryżem z olejem i nie pozwolił odchodzić od maszyn. Kilkoro uciekło przez okna spuszczając się po związanych prześcieradłach i… mleko się rozlało. W eterze, choć nie tylko, toczy się wojna operatorów telefonii o klienta. „Orange” to oszuści twierdzą ci z konkurencji i smażą pozew sądowy. Raport jednej z prestiżowych firm głosi, że polityka energetyczna biurokratów z Unii Europejskiej  doprowadzić może do spowolnienia wzrostu PKB w Polsce. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 