Maria Czubaszek  „Jerzy Połomski - doniósł wczorajszy Fakt - wpadł w depresję .Gwiazdor polskiej sceny martwi się, że nikt go już nie pamięta."Myślę, że  to nieprawda. Są jeszcze tacy, którzy pamiętają. Natomiast podejrzewam, że za 50 lat  n a p r a w d ę  nikt nie będzie pamiętać dzisiejszych gwiazd. Nie tylko śpiewających, ale również tańczących i grających (głównie w serialach ) jak  Kasia Cichopek, Edyta  Herbuś bracia Mroczkowie czy nawet    Urszula Dębska (Karolina w „Plebanii") która, jak mówi, nie wyobraża sobie życia bez pracy na planie.   więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 