Bronisław    Człowieku, jak ja nienawidzę sylwestra! To najpaskudniejszy dzień, a właściwie noc, w całym roku. Ileż ja i moi współbracia musimy przecierpieć. Od tego huku, wrzawy, łoskotu można , po prostu, oszaleć. Pijacki bełkot uzupełniają wystrzeliwane race, wybuchające petardy rozrywają uszy . W tę noc dwunożni zamieniają się w oszalałe zwierzęta, udające, że są szczęśliwi, oszukujący, iż witają nowy rok z radością i nadzieją, wierząc, że będzie lepiej, spokojniej i bogato. Wiara ponoć czyni cuda. To prawda. W tę jedną noc robi z porządnych, przyzwoitych ludzi pospolitych idiotów. Nie ze wszystkich? Zgoda. I na szczęście. Ale hołoty, głupoty i głuchoty i tak aż nadto!   więcej na: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/ 