Z przerażeniem konstatuję, że moje psio-kasandryczne przepowiednie sprawdzają się co do joty. Swego czasu, ponad pół roku przed faktem, zapowiedziałem dymisję Wildsteina z fotela prezesa TVP. Nieco później, po obejrzeniu pierwszego po wieloletniej przerwie programu Manna i Materny, zgłosiłem mocno kąśliwe, bardzo krytyczne uwagi pod jego adresem. Kiedyś panowie M M byli zabawni i dowcipni. Teraz nudni i powielający dawne grepsy. Po kilku miesiącach program został zdjęty. W związku z tym nie będę przepowiadał czegokolwiek. Nie chcę nikomu robić krzywdy. Nikomu źle nie życzę. Należę do tych, co cieszą się z tego, co posiadają. Mimo, iż jest tego niewiele. Ale postanowiłem wystosować apel do Wojciecha Manna.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.plBronisław 