Maria Czubaszek                         Dzisiaj córka mojej sąsiadki mnie nie zaskoczyła. Spytała otóż, co bym zrobiła, gdybym wygrała 35 milionów. Powiedziałam szczerze, że bardzo bym się zdziwiła. Bo nie zagrałam.- O, matko! Nie chciałaby pani wygrać takiej kasy?!?- Zdziwisz się – ostrzegłam – Chciałabym. Choćby po to, żeby w każdym polskim mieście zbudować porządne schronisko dla bezdomnych zwierząt. I  specjalne więzienie dla tych, którzy znęcają się nad swoimi pupilami , wyrzucają  z samochodów czy przywiązują do drzew.               więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 