Bronisław    Rodzinne święta, jak każe tradycja, spędza się przy, uginającym  pod tłokiem potraw, stole oraz na okrągło włączonym, kolorowym pudle. W pudle zaś, jak co roku, trwają wyścigi. Która stacja lepszą, bardziej strawną, wigilijną kolację wykombinuje. Trwa więc wigilijny festiwal pomysłów i możliwości produkcyjnych, czyli, upraszczając, kto, jaką kasę wyłoży, by oczarować i do łez wzruszeń doprowadzi najedzonych, opitych, z opadającymi powiekami dzielnych telewidzów. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 