Bronisław      Z niekłamaną satysfakcją informuję, iż nie jestem jedynie dostarczycielem kasandrycznych przepowiedni. O co podejrzewa mnie Agata z numerem 14. Otóż pan Wojciech Mann, którego, powtórzę: szanuję i cenię, przyjął mój życzliwy apel o spowolnienie rytmu pracy ze zrozumieniem. Jak śmiem przypuszczać: życzliwie. I na przekór złośliwym insynuacjom „Zdzisława 239”(skocz do komentarzy), iżby nie miał czasu na czytanie, gdyż, cytuję wspomnianego: „ kręci bilety NBP”, przeczytał moją radę. Co więcej, przyjął za dobra monetę! Nie pojawił się mianowicie przy mikrofonie „Trójki” w piątkowy poranek. Robił to co tydzień. W ostatni go zabrakło.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 