Bronisław        Taniec zbliża ludzi. Taniec łączy narody. Może jednak być także powodem nieszczęścia. Międzynarodowej afery. Z iloma dostojnikami z najwyższej półki tańczyła Mata Hari? Ktoś próbował policzyć, ale w końcu machnął ręką. Wprawdzie nie taniec był bezpośrednim powodem śmiertelnego nieszczęścia, to jednak gdyby Mata trochę mniej tańczyła (i nie tylko) nie doszłoby do tragedii. Być może? Pozostało nam gdybanie… Elektryzującą moc tańca odkryła na nowo niedawno i  - co ważniejsze – udokumentowała prywatna stacja TVN. Zaserwowano teleoglądaczom serial „Taniec z gwiazdami”.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 