Bronisław    Wróciłem. Witam gości. Serdecznie. Wszystkich bez wyjątku. Narty, kije , buty zostały w Dolomitach. Zawsze tak robię. To znaczy, od pierwszego wyjazdu na stoki włoskich Alp. W kraju nie przypinam nart. Rozpaskudziłem się. Muszę wprawdzie pokonać 3 tysiące kilometrów za kółkiem (tam i z powrotem), ale to pestka w porównaniu z frajdą. Tam odkryłem prawdziwe uroki narciarstwa, choć przypięto mi pierwszy raz deski, kiedy miałem kilka lat. W naszych rodzimych górach pogoda jest loteryjna, z przewagą złej. Tam wręcz przeciwnie. Musisz mieć wyjątkowego pecha by aura spłatała ci figla. Mnogość tras (różnej skali trudności) i wyciągów jest tak wielka, że o tłoczeniu się do kanapy, czy gondoli nie ma mowy! Wytrwale więc gromadzę przez pół roku cenne dudki, by sprawić sobie przyjemność!   więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 