Maria Czubaszek   Jak wszystko dobrze pójdzie (a innej opcji nie przewiduję) Kazimierz Marcinkiewicz zostanie prezesem  banku PKO BP. Cieszę się. Poważnie! Bo po pierwsze przestanie mi spędzać sen z powiek pytanie – co dalej z byłym premierem? ,  po drugie, o jednego bezrobotnego mniej,  po trzecie wreszcie, pan Marcinkiewicz  lubi (o czym zapewniał w licznych wywiadach) nowe wyzwania. A takim niewątpliwie będzie dla niego kierowanie największym polskim bankiem.  więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 