Bronisław   Mam genetyczny wstręt do alkoholu. To, o czym będzie poniżej mnie nie dotyczy. Wiem jednak w jakim kraju żyję. Stąd też przekonanie, że zainteresowanie problemem, o którym za chwilę, mierzy się kilku milionową populacja dwunożnych Polaków. Często zabierany jestem na duże zakupy. Do supermarketu. Ponieważ wchodzić między stoiska psu zabroniono ( klasyczna dyskryminacja!), siadam grzecznie opodal kas i wyjścia. Łypię ciekawym ślepiem, bezczelnie nadstawiam ucha. To wyłącznie z nudów. Opiszę scenkę, która powtarza się z naprawdę dużą regularnością.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 