Bronisław   Nie jestem fanem SLD. Wprawdzie na czele formacji stoją dziś ludzie  młodzi, z tak zwanej generacji nie skażonej trądem socjal-komunizmu, to za ich plecami stoi, zwartym murem, twarda ekipa starych wyjadaczy politycznych, namaszczona i wychowana na ideologii PRL-u. Gołym ślepiem widać, że to oni rozgrywają rękami i pyskami młodych. Rejestruję  te działania z niechęcią i dużą ostrożnością. Nowy, młody przewodniczący lewicy G. Napieralski zainaugurował swą kadencję od rzucenia hasła walki z kościołem. Ponieważ jestem owczarkiem niemieckim o protestanckich przekonaniach zareagowałem czujnie. Bo z natury jestem przeciwnikiem mieszania się kościoła w sprawy państwa. Każdego kościoła. Mojego również.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 