Bronisław      Ile trzeba przecierpieć by zrozumieć? Jak długo trzeba żyć, by posiąść mądrość niezbędną do właściwej oceny drugiego człowieka? Ile połknąć kubłów soli, by wyrobić w sobie zdolność do kompromisu i okiełznać nazbyt rozbudzone ego? Proste, na pozór, pytania. A odpowiedź niełatwa. Najdalej do kompromisów młodym. Swoje racje uważają za stuprocentowe, niepodważalne. I skazani są na twarde lekcje serwowane przez życie. Bolesne, lecz pouczające. Znalezienie życiowego partnera jest w pewnym sensie loterią. Owszem, zdarzają się sytuacje, miłość znaleziona w szkole przetrwa do końca. Do ostatecznego snu. Ale to niezbyt częste przypadki. Szukanie tego jedynego człowieka do wspólnej życiowej przygody jest najczęściej okraszone bólem, rozczarowaniami, a opłacone upływającym czasem.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 