Maria Czubaszek          Córka mojej sąsiadki znów mnie zaskoczyła.  - Myśli pani - spytała dziś od progu - że ładnie mi będzie z wąsami?  - Ładnemu - odpowiedziałam wymijająco - ze wszystkim ładnie. A dlaczego?    - Nie czytała  pani ?!? I nie czekając na odpowiedź, podsunęła mi pod nos wczorajszy Super Express z tytułem na całą stronę: „Cerekwicka ma wąsy.(...)Piosenkarka na festiwalu w Opolu pokazała się z płowym, ale całkiem gęstym i widocznym wąsikiem - aż kapało seksem!" więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 