Bronisław       Z niekłamanym zachwytem dowiedziałem się o najnowszych sukcesach mojego ulubionego europosła (czytaj: euroosła). Bohatera niejednego wpisu na tym bloogu. Ryszarda Czarneckiego. Ksywa „Żużel" od epokowego wyczynu, jakim było podtopienie wrocławskiego klubu chłopców jeżdżących na motorach po czarnej szlace, w czasie prezesowania tego wielce utalentowanego działacza. Otóż po ostatnim przebarwieniu politycznym z partii, co to cały czas broniła się sama (by wreszcie wyzionąć ducha), przeflancował się do dzielnych opozycjonistów, pisuarów. I nie na szeregowego członka. Bynajmniej. Z mety przylgnął do ciepłego policzka prezesa. Samego bossa Jaro. Spychając brutalnie na dalsze pozycje takich wiernych pretorian jak Edgar Gosiu, czy wąsaty białostoczanin Putra oraz kilku innych. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 