Bronisław     Po długim okresie zaglądania pod kołdrę nastał czas szperania po kieszeni. O miłosnych odkryciach i doznaniach pary Cichopek-Hakiel pisały niemal wszystkie kobiece pisemka z rodowodem niemieckiej kalki. Za punkt honoru uważali wydawcy przynajmniej raz na tydzień poświęcić młodym zakochanym okładkę, a wewnątrz czasopisma sążnisty artykuł. Właściwie o niczym, bo wszystko, co było możliwe do opublikowania zrobiła wcześniej konkurencja. Ani pani Kasia, ani pan Marcin nie protestowali. Nie obrażali się za głupotę piszących. Jako młodzi, żyjący w dobie marketingu, wiedzą doskonale, że przede wszystkim bardzo trzeba dbać o opakowanie. Bo dobre opakowanie przyciąga oko. Oko rodzi popularność. A dobrze skonsumowana popularność niesie pieniądze. I tak oto jeden z tygodników zabiegający o masowego czytelnika zajrzał wspomnianej parze do kieszeni.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 