Bronisław    Podchodząc do zagadnienia z chłopską filozofią, jazda na nartach uprawiana jest z dwóch powodów: dla przyjemności oraz na pokaz. Zdarzają się jednak sytuacje, że pierwsze połączone jest z drugim. Tak dzieje się, gdy do swoich nóg przyczepia narty znana, popularna twarz. Na przykład aktor. Dość często spotykam na stoku Karola Strasburgera i Krzysztofa Wakulińskiego. Nie łatwo ich zidentyfikować w kaskach na głowach i goglach, przysłaniających pół twarzy. Ale dla wścibskiego rodaka, a zwłaszcza rodaczki, żadna to przeszkoda. Palce wskazujące idą w ruch, a za nimi prośba o wspólne zdjęcie na stoku. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 