Bronisław        Jestem bezgranicznie wdzięczny popularnej aktorce krakowskiej, Annie Dymnej. Za co? Krótko, za poświęcenie w pracy z dziećmi niepełnosprawnymi. Ja wiem co to znaczy. Sam udzielam się w procesie dogoterapii. Kocham wszystkie dzieci. Ale łatwo wyczuwam dotyk niewidzącej dziewczynki. Szaleję ze szczęścia, gdy czuję jak olbrzymią frajdę ma dziecko grzebiące maleńką rączką w moich gęstych kudłach. Jak czule obejmuje mój łeb. Choć nie widzi, poznaje mnie dokładnie. I na moją przyjaźń odpowiada jeszcze większą miłością. Tu nie ma miejsca na fałsz i lęk. Wzajemne zaufanie i miłość, są podstawą w dogoterapii. Pomagam nie tylko niewidomym. Pomagam wszystkim cierpiącym, boleśnie dotkniętym przez los, maluchom. Przekazuję im ciepło i ozdrowieńcze fluidy, które gdzieś w sobie noszę.więcej na:wwww.zapiskibronislawa.bloog.pl 