Bronisław      Ile kosztuje ludzka godność? Ta najważniejsza. Osobista. Nie wiem, bo na czterech łapach się poruszam. A dla dwunożnych? Ja swoją znam. Nie przeliczam na dolary, euro, złotówki. Godność dla mnie jest godnością. Nie ma dla niej ceny w jakichś tam papierach. Jej cena leży, moim zdaniem, w innej sferze, poza materialnej.  Kredyt Bank zmusza mnie do oglądania reklamy swoich „produktów” firmowanych przez Manna i Maternę. Wojciech Mann, sympatyczny grubasek, aktywny dziennikarz radiowej trójki, a także promujący telewizyjną szansę na sukces kiedyś, wraz z Krzysztofem Materną( gdzieś się zapodział) robili w TVP kabaret. Na ich występach  zrywał boki ze śmiechu dziadek Szarik, a ja wraz z nim, choć nie wiedziałem do końca o co chodzi. Generalnie było wesoło. Jakieś przebieranki, facet w roli pielęgniarki, lekarz pół idiota. Ubaw! Podobało się. Minęło lat… Nie wiem ile. I oto de’j`a vu.   więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 