Bronisław    Uczyła piosenkarstwa i Dodę i Edytę Górniak. Ale one tego nie pamiętają. Nie chcą pamiętać! A latały na lekcje do pani profesor jako dzieci, nastolatki. Dziś obydwie są obrażone. Za co? Za szczerość byłej nauczycielki. Elżbieta Zapendowska ostro skrytykowała ostatnią płytę Edyty Górniak. Ta odpłaciła komunikatem, że ją niczego nie nauczyła! Tymczasem dawna nauczycielka uważała, że Edyta miała dużą szansę na światową karierę. Nie zrobiła jej, bo nie znosi krytyki. Tak podobno jest wewnętrznie skonstruowana. Doda natomiast gdy zaczynała naukę piosenkarstwa zachowywała się na lekcjach histerycznie. Była krnąbrnym dzieckiem i Zapendowska podjęła się dawać jej nauki, ulegając prośbie rodziców. Lekcje trwały trzy lata, później Doda powędrowała własną drogą. Dziś obydwie panie są w punkcie, który określić można stabilizacją. A czy jest to stabilizacją na miarę ich ambicji, możliwości i oczekiwań, muszą odpowiedzieć same. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 