Maria Czubaszek Z różnych, nierzadko bardzo różnych, głosów na temat zaskakującej decyzji papieża Benedykta XVI, mnie osobiście najbardziej podoba się wypowiedź (na łamach „Tygodnika Powszechnego”)księdza Adama Bonieckiego . A szczególnie jej fragment, nawiązujący do dramatycznych, ostatnich miesięcy pontyfikatu Jana Pawła II: „Trzeba być wdzięcznym Benedyktowi za to, że pokazał, jak można rozwiązać problem urzędu i starości oraz słabości.” Też tak uważam. - A niektórzy – zauważyła zaczepnie córka mojej sąsiadki – uważają, że to ucieczka. więcej na: mariaczubaszek.bloog.pl 