Bronisław          Gdy prezydencki minister publicznie chwali premiera, to swąd leci taki, że nozdrza tracą zdolność przyswajalności. Minister kancelarii prezydenta, pod tytułem Kownacki, pochwalił premiera Tuska za skuteczne odsunięcie Eriki Steinbach od zasiadania w radzie, w której nie powinna zasiadać. Kownacki pewnikiem podsłuchał, jak  premier Donald przekonał kanclerz Angelę, by swoja dobrą znajomą odstawiła na polityczną bocznicę. Usłyszawszy powyższe natychmiast do akcji wkroczył prezes Jaro z Kaczyńskich. Z czym? Nie zgadniecie. Oświadczył autorytatywnie, że rezygnacja Steinbach jest wynikiem konsekwentnej polityki PiS-u, a sukces rządu jest po prostu wymyślony. Polak-szarak stoi w rozchwianym rozkroku. Minister od brata Lecha chwali, a brat Jaro deprecjonuje... Ot i cała nasza polityka. Nie znajdziesz dwunożny obywatelu prawdy, A czy warto szukać?...więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 