Bronisław      Polakowi trudno dogodzić. Taka już jego uroda. Do narzekania zazwyczaj ochoczo ustawia się w pierwszym rzędzie. Bez względu na to, czy istnieje po temu faktyczna przyczyna, czy jej nie ma. Jak jej nie ma narzeka ze zdwojoną energią. Nastał czas wymarzony do utyskiwań. Końcówka roku. Należy więc podsumować, powspominać, odziać togę surowego recenzenta naszej jakże ponurej rzeczywistości. Słuchacz zawsze się znajdzie. A jak dobrze się złoży cierpkie wywody uzupełni swoimi obserwacjami. I na poczekaniu tworzy się zgrany duet rodaków – pesymistów. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 