Bronisław    Liderzy lewicy znów skoczyli sobie do oczu. W tle rozliczanie z nieudanych wyborów samorządowych. Napieralski będzie rozliczał Olejniczaka za porażkę w rozgrywce o fotel prezydenta Warszawy, Olejniczak zaś żąda wyjaśnień od Napieralskiego, za mizerny rezultat SLD w skali kraju. Przypomnieć wypada, że w tym pojedynku lewicowców wyprzedzili ludowcy, którzy do tej pory zwykli oglądać prężące się przed nimi, muskularne plecy młodej lewicy. Młodej, bo średnio-starzy, jak ktoś zażartował sobie z Józefa Oleksego(zakpił z lewicy i ta poszła głosować na kontrkandydata), zajmuje się tworzeniem Instytutów i innych badawczo-naukowych tworów. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 