Artur Andrus  Mówi się o „języku nienawiści” w debacie publicznej. Sądząc po częstotliwości używania tego określenia, jest to zjawisko coraz popularniejsze i nie zanosi się na jakąś zmianę. Więc może zamiast dążyć do niemożliwego do osiągnięcia stanu powszechnej sympatii, zamiast mieć nadzieję, że przywódcy najważniejszych partii politycznych zaczną wspólnie jeździć po Polsce i w strojach krasnoludków zgodnie otwierać żłobki i przedszkola, a media będą te wydarzenia relacjonowały zapraszając do skomentowania tego sielskiego obrazka Reksia, Bolka, Lolka, Boba Budowniczego i Jana Tomaszewskiego, warto obśmiać ten „język nienawiści”? Tak, żeby nam się odechciało go używać?    więcej na: arturandrus.bloog.pl 