Bronisław    Grypa straszy w komórkach. Nie w tych z narzędziami i koksem, tylko w telefonach. Chcąc, nie chcąc, otrzymujesz abonencie od operatora telefonii sms-a, że za progiem czyha grypa ze świńskim ryjem, która w międzyczasie zabiła ileś tam tysięcy ludzi. Nie posądzam chytrych macherów  od telefonii komórkowej, by w odruchu społecznej troski, sami z siebie, ostrzegali rodaków o zamachu na ich cenne zdrowie. To - jak mniemam - nowa forma straszenia dwunożnych przez zawiedzione koncerny farmaceutyczne. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 