Artur Andrus   Ojciec Juana Antonia, jednego z bohaterów filmu „Vicky Cristina Barcelona", jest poetą, który tak bardzo nie lubi świata, że postanawia się na nim (tym świecie) mścić w taki sposób, że pisze świetne wiersze, ale ich nie publikuje. To rzeczywiście oryginalna postawa. Powszechniejsze jest wyrażanie nienawiści do świata w taki sposób, że się pisze słabe wiersze i się je publikuje. Dlatego ja postanowiłem nie publikować najnowszego wiersza o wakacjach 2009, któremu nadałem tytuł „Wakacje 2009". Zaczyna się od słów:   więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 