Maria Czubaszek    Wspominałam już nie raz, że na dobre małżeństwo jest tylko jedna recepta. Niestety, nikt jej nie zna. - I tu się pani myli! - nie ukrywała zadowolenia córka mojej sąsiadki - Katarzyna Skrzynecka zna! - Raczej na rozwód. Bo  z tego co pamiętam... - Ona też pamięta - przerwała - swój nieudany związek. Ale wyciągnęła z tego wnioski i we wczorajszym Super Expressie zdradza receptę na to, „ jak w małżeństwie podtrzymywać żar uczuć, a nawet, po latach, go rozpalić"! więcej na: mariaczubaszek.bloog.pl 