Bronisław    Szefom austriackich skoków na nartach puściły nerwy. Do furii doprowadził ich filigranowy, zawsze uśmiechnięty Ammann ze Szwajcarii. Za daleko skakał w Whistler. Trener reprezentacji Austrii i jego przełożony zakwestionowali legalność wiązań, którymi wesołek Simmi przyczepia swe fruwające ciało do nart. Podnieśli wrzawę, że wiązania są niebezpieczne, nie mają homologacji i Ammanna należy zdyskwalifikować! A tu, jak na złość, nikt tego nie chciał zrobić. Wiązania mają legalną homologację. A Szwajcar dobił austriackich konkurentów zdobywając w bezapelacyjnym stylu drugi złoty medal! więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 