Bronisław    Czy internet jest najbardziej demokratycznym śmietnikiem w historii? Czy nie jest ściekiem nadmiaru informacji, paraliżujących umysły? Zwłaszcza młode. Czy na monitorach nie ma zbyt wiele pseudo informacji, histerii, niepotrzebnej emocji, agresji, para psychologii handlowej? Nie pamiętam już w jakim tytule spotkałem się z takim rozumowaniem. Oślepnę od nadmiernego eksploatowania swoich ślepiów. Przytoczona frazę wypowiedziano w formie twierdzącej. Zamieniłem na tryb pytający, gdyż wydaje mi się, iż przed stosunkowo młodym medium długa jeszcze droga do stabilizacji. Internet jest w trakcie nieustannej modyfikacji, dynamicznych przemian. Do tego zmusza elektronika. więcej na: www,zapiskibronislawa.bloog.pl 