Artur Andrus   Ktoś zna definicję „wielkiego świata”? Bo co i rusz pytają mnie żartobliwie, co tam w nim, a ja nie wiem gdzie on jest i kto do niego należy. Jakiś czas temu mówiło się o Andrzeju Lep… Przepraszam, pisząc o politykach zawsze mam uczucie niepewności, czy w chwili, kiedy mój tekst zostanie opublikowany, będzie jeszcze można używać pełnych personaliów. To może inaczej. Jakiś czas temu mówiło się o Andrzeju L – przywódcy „Sa…(a jeśli nazwy partii ze względu na dobro śledztwa też nie będzie można podawać w pełnej wersji?). więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 