Bronisław    W środku lutowego dnia, w jednym z miasteczek na Wybrzeżu (nazwa nie istotna) 22 letni młodzieniec urządził show. Dla odpędzenia nudy. Ku uciesze nielicznych wprawdzie, lecz przytomnych spacerowiczów. Na deskach miejscowego amfiteatru, nie zważając na chłód, dokonał striptizu. Następnie ruszył w kierunku znudzonych i zawiedzionych małolatów. Rychło zwinęła go straż miejska i odstawiła do domu. Tam trudno było strażnikom nawiązać intelektualny kontakt z mamusią, gdyż była pijaniusieńka. W obronie pechowego striptizera stanął wuj wyjaśniając bełkotliwie, że siostrzeniec jest wariatem. Dlaczego? Bo nie wie, że na zimnie się kurczy.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 