Maria Czubaszek   Przyzwyczailiśmy się już do tego, że można być za, a nawet przeciw. Ale nie wszystkim to wychodzi. Wciąż jest jeszcze wielu zdecydowanie za i zdecydowanie przeciw. Bohaterka mojej książki należy do tych pierwszych. Wprawdzie w innym sensie, ale jednak... „ Alicja zawsze była za. Za gruba, za niska, zakompleksiona . Zamożna tylko nigdy nie była.Nawet w najmniejszym stopniu. Bo wg. jednej z najpopularniejszych definicji zamożności, jej stopień zależy od tego, jak długo można przeżyć nie pracując. I, co bardzo ważne, przeżyć na tym samym poziomie co przed utratą pracy. Alicja parę razy miała okazję (jeśli można to nazwać okazją), przekonać się, że bez pracy , a dokładnie bez płacy, może przeżyć góra miesiąc. więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 