Artur Andrus    Dozwolone prawem formy wyrażania emocji powinny być jasno określane przez sądy. Na przykład Niemcy nie mają z tym kłopotu, bo jak przeczytałem parę tygodni temu w jednej z gazet: „.Niemiecki sąd odrzucił pozew pracownicy baru szybkiej obsługi, domagającej się odszkodowania od klienta, który rzucił w nią na wpół zjedzonym kebabem..." Klient o coś się pokłócił z panią ekspedientką i tak właśnie wyraził swoje niezadowolenie. Sędzia uznał, że oskarżony rzucając kebabem „...nie pogwałcił ludzkiej godności ani honoru".   więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 