Maria Czubaszek   Kiedy córka mojej sąsiadki pyta podekscytowana, czy czytałam, nie muszę odpowiadać. Bo  ona i tak  mi przeczyta. Tak było i wczoraj.- Czytała pani?!? „ Są nie tylko piękni, seksowni i sławni. Są także parą, od której zaradności i przedsiębiorczości każdy powinien się uczyć. Kasia Cichopek (25 l.) i Marcin Hakiel (24 l.) swoich ciężko zarobionych pieniędzy nie wydają na jakieś głupoty. Właśnie kupili sobie rezydencję w Warszawie za 3,5 miliona zł.”- I bardzo dobrze – wcięłam się w jej przerwę na oddech –  że nie wydają kasy na głupoty. Ona na waciki a on na gumę do żucia.- No właśnie! – złapała, niestety, drugi oddech – Dlatego musiałam to pani przeczytać.  więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 