Maria Czubaszek   Jeden z byłych prezydentów amerykańskich, posądzony o dwulicowość, zdziwił się: ”Gdybym miał dwie twarze, czy używałbym tej?” Patrząc na naszych polityków, myślę, że jakby co, to niejeden mógłby zdziwić się tak samo.Ale zetknęłam się również z hipotezą,, że  „w związku z przeludnieniem świata , w jednym człowieku żyje wielu ludzi.” I są na to przykłady. Jak choćby posłanka Renata Beger, która  miewała w oczach kurwiki (kiedy lubiła seks jak koń owies) ale miewała też w oczach łzy, kiedy (po tzw. taśmach prawdy) marzyła o Polsce uczciwej i sprawiedliwej.   więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 