Maria Czubaszek   Gdyby ciocia miała wąsy... Co tam ciocia! Gdybym  j a  miała wąsy, to po komentarzach do mojego ostatniego wpisu, podkręcałabym je z zadowolenia! Że tyle osób polubiło mój bloog. Zaczęłam się nawet zastanawiać, czy w tej sytuacji nie zapuścić wąsów, ale doszłam do wniosku, że byłby to dowód mojej próżności. A że z próżnego i Salomon... A teraz poważnie. Do proponowanego przeze mnie „dnia bez polityki” (tudzież, w porywie, bez Kasi Cichopek) dorzucili państwo swoje propozycje.Np. dzień bez Zakościelnego, Mandaryny i wielu innych. Może nawet bez braci...  przynajmniej Mroczków? Podejrzewam otóż , że wbrew pozorom,  przeżylibyśmy taki dzień. Może nawet parę dni? Ale, na Boga, z czego oni mieliby żyć ?!? Albo „dzień bez reklam”. Też byśmy przeżyli.   więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 