Maria Czubaszek   Z reguły nie ciągnie mnie do tematów, od których nie można uciec, ale nie ma reguły bez wyjątków. Otóż podczas dzisiejszej „nocy kabaretowej”,w  radiowej jedynce, Jan Pietrzakprzytoczył wiadomość (wymyśloną, oczywiście przez siebie, do Kabaretu Pod Egidą) o łapance na kierowców. W celu przeprowadzania badań DNA, mających ustalić ojcostwo najmłodszego dziecka Andrzeja Leppera. Żarty żartami, a dzisiaj rano biorę do ręki „Rzeczpospolitą” i na pierwszej stronie czytam po literkach: „ Według naszych informacji (...) w śledztwie w sprawie seksafery mogą zostać przeprowadzone testy na ojcostwo najmłodszego dziecka Anety Krawczyk. I że ojcem może być Andrzej Lepper.” Nie przesądzając, czy to tylko ciąg dalszy sugerowanego przez pana wicepremiera, zamachu stanu, czy  zamach tylko na męża stanu, nie sposób wykluczyć, że żart Pietrzaka może okazać się proroczy.   więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 