Bronisław    Dzwonek z Częstochowy. Na telefon z korbką. Tradycyjny. Niezawodny. Sygnał od Macieja. Arystokraty i miejscowego prominenta pierwszej wody. Udaje, że nie trzęsie miastem. Kto chce niech wierzy. Mnie wyćwierkały o tym świetnie poinformowane wróble na dachu.. Wieść rewelacyjna. Otóż wspomniany Maciej zakłada Niezależne Stowarzyszenie Ochrony Listonoszy, w celu odciążenia zawartości ich toreb. O tym jak są ciężkie Skaldowie śpiewają od trzydziestu kilku lat. Bez skutku! Od niedawna natomiast „pomysłowi" dżentelmeni karzą dzielnym doręczycielom nosić dodatkowe ciężary. I tego faktu dobrego serca Maciej znieść nie może. Rusza do boju... więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 