Maria Czubaszek   „Wielka sława to żart.” Ale nie dla wszystkich. Zwłaszcza  tzw. sław. Większość z nich (najczęściej zresztą  tych  nie największych)  ma na swój  temat zero poczucia humoru. I dlatego, kiedy profesor Władysław Bartoszewski mówił ostatnio ( z okazji swych 85-tych urodzin) o polskim nabzdyczeniu, które aż korci, żeby przekłuć je szpilką, wprawdzie odnosiło się to głównie do polityków, od razu pomyślałam  również o  naszych gwiazdach. Okazuje się otóż, że dobrze pomyślałam.   więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 