Artur Andrus Są takie wynalazki, które utrudniają codzienne życie. I chodzi o, wydawałoby się, drobiazgi. Nierozwiązywalne. Kiedyś takim symbolicznym wręcz zjawiskiem, był skup butelek. Ileż tekstów kabaretowych powstało na temat niemożności rozwiązania tego problemu! Czy po winie są zwrotne czy nie, czy małe po piwie, czy tylko z karteczką, że się te butelki kupiło w sklepie, w którym się oddaje, zielone tak, brązowe - nie. Nie wiem, jak ten skup funkcjonuje dzisiaj, bo po prostu wrzucam do pojemnika na szkło i od kilkudziesięciu lat nie mam już potrzeby zarabiania w ten sposób na życie, ale pamiętam, że kiedyś było to nie lada przedsięwzięcie.       więcej  na: arturandrus.bloog.pl 