Maria Czubaszek   Redakcja jednego z pism kobiecych poprosiła mnie o wytypowanie pary roku 2006. Spytałam o jaką parę chodzi ? Typu Kasia Cichopek i Marcin Henkel,  Tomasz Sekielski i Andrzej Morozowski czy  o parę głupot lub afer. Dano mi wolną rękę i czas do namysłu. No więc kombinuję.Pary damsko-męskie, zwłaszcza  te medialne, bywają tak ulotne (w końcu para to ciało lotne), że mój typ, w momencie ukazania się pisma, mógłby okazać się już nieaktualny. Z kolei para Sekielski- Morozowski , jako jedyna w swoim rodzaju, jest poza konkurencją.   więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 