Bronisław      Obwodnica Augustowa nie przetnie bezcennej doliny Rospudy. Zdecydowano się na wariant trzeci. Nieznany jeszcze szerokiej publiczności. Optymalny. Mieszkańcy miasta są szczęśliwi, ekolodzy zlikwidowali namioty na drzewach. Europa odetchnęła z ulgą.      Warszawą nie będzie rządził komisarz. Premier uznał, że kilkunastogodzinne opóźnienie w złożeniu oświadczenia majątkowego męża, demokratycznie wybranej p. Gronkiewicz-Waltz, nie jest żadnym wykroczeniem prawnym. To maleńki pryszcz jedynie. Demokracja – górą!   Minister Szyszko (od środowiska) przyznał, iż jedynie przez własne zaślepienie twierdził, iż korzystniejszy wariant wschodniej trasy szybkiego ruchu powinien przebiegać przez Halinów, a nie przez Wesołą, choć tam właśnie mieszka (od urodzenia!). Ugiął się, niech budują szosę koło jego posiadłości! Jest demokratą! Brawo!więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 