Maria Czubaszek Zdecydowana większość telewidzów nie lubi reklam. Niektórzy nawet ich nie oglądają. Ja oglądam. Głównie dlatego, że w przerwach  lecą programy. Czasem  lepsze od reklam. Choć niektóre z nich  są nie do pobicia.  Ostatnio jestem na przykład pod wrażeniem  reklamy (nie pamiętam czego), w której ładna, młoda kobieta, pyta (w domyśle swego partnera): - Co przykuwa twoją uwagę? Moje spojrzenie? Moje lekkie kroki w tańcu? Bo na pewno nie moje lekkie nie trzymanie moczu... więcej na: mariaczubaszek.bloog.pl 