Maria Czubaszek    „Jeden z najpiękniejszych momentów, które zawsze wspominam ze wzruszeniem - opowiadała w wywiadzie dla kolorowego miesięcznika - to nasze pierwsze wspólne mikołajki. Pod poduszką znalazłam klucze do jego mieszkania"  - Mikołaj je zostawił? - zastanawia się córka mojej sąsiadki. -  Dlaczego Mikołaj? - Bo to były  mikołajki.  - Więc Tomasz  Kammel przebrał się za Mikołaja i  zostawił pod poduszką Katarzyny Niezgody klucze do swojego mieszkania?!?     więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 