Bronisław     Mój ulubiony tytuł „Świat Ludzie” pochwalił się najnowszym odkryciem. Dowiedzieli się otóż wścibscy żurnaliści tego pisma, że czołowy amant polskiego kina, przystojny Paweł Deląg ( w środowisku znany jako „Elbląg”) ma syna. Nie nowonarodzonego. To nie byłaby sensacja. Potomek przystojnego, o gładkiej twarzy p. Pawła liczy sobie dziś czternaście wiosen. Przez 14 lat filmowy pożeracz serc niewieścich taktownie milczał. Bał się, że z nowonarodzonym potomkiem w tle, zmarnieje jego kariera. Nie tylko udawał, że coś zmajstrował gdzieś na boku, ale nie interesował się synem. Ojcowska krew płynąca do tej pory leniwie w żyłach aktora nagle zawrzała.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 