Maria Czubaszek                             Jeszcze niedawno jeden z tabloidów wieszczył „Dramat Małgorzaty Kożuchowskiej” (bo jej narzeczony stracił pracę ) a już dzisiaj można przeczytać w Fakcie, że „piękna i uwielbiana aktorka  wreszcie spełniła swoje największe marzenie. W sobotę, w warszawskim kościele św. Krzyża, wzięła ślub z ukochanym Bartkiem.” Który, nota bene, znalazł już w tzw. międzyczasie pracę.   Młodzi nie żałowali więc grosza na ślub i wesele. Wydali ponoć ponad 100 tysięcy złotych. Biorąc jednak pod uwagę, że takiego  Phila Collinsa rozwód kosztował ostatnio 50 milionów dolarów (nie licząc wysokich alimentów), wydaje się, że mimo wszystko taniej się pobrać niż rozstać.            więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 