Bronisław      Farmacja i medycyna wywodzą się z jednego pnia historycznego. Medyk leczy, farmaceuta produkuje leki umożliwiające proces uzdrawiania. Proces harmonijny, logicznie powiązany. Na rynkowej scenie pojawił się jednak kapitalista. Czyli producent. Medycyna chorób nie tworzy. Ale wykrywa nowe przypadki i bada ich genezę Farmacja zaś, już przebrana w biały kitel kapitalisty, trudni się masową, jak największą produkcją medykamentów. Bo to jest interes. To jest zysk. Te leki trzeba sprzedać. W jak największej ilości. Koncerny farmaceutyczne wyspecjalizowały się w napędzania stracha dwunożnym. Wyłącznie po to, by zarobić. Wymyślają więc odmiany znanych i popularnych chorób, nazywając raz ptasią, raz świńską ( cierpliwie czekam w kolejce ze swoim w nazewnictwie), by upłynnić wyprodukowane szczepionki. I pół Europy dało się nabrać na hasło pandemia ( fałszywe, jak ustalono), a Polska i minister Kopacz – nie, choć wieszano na niej przysłowiowe… No, nie wyszczekam co! więcej na: www.zapiskibronislawa.bloogpl 