Maria Czubaszek   Dzisiaj krótko. Bo nie lubię rzucać słów na wiatr. Dlatego m.in. nie sprawdziłabym się w polityce. Szczerze mówiąc ja chyba w ogóle nie za bardzo lubię się sprawdzać. A większość lubi. Ktoś sprawdza się  w bankowości, ktoś w Krajowej Radzie Radia i Telewizji, a jeszcze ktoś w Orlenie. Córka mojej sąsiadki  zapragnęła, na szczęście, sprawdzić się tylko w showbiznesie. Najchętniej jako piosenkarka. Bez przerwy mnie wypytuje, czy nie słyszałam o jakimś przesłuchaniu w telewizji. Dlaczego akurat w telewizji?   więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 