Bronisław    Zaroiło się od Kubiców na szosach i ulicach. Na torze wyścigowym jest jeden: wyśmienity Robert. Zaś na naszych, polskich wyboistych drogach ( w tej dziedzinie dzierżymy prymat nie tylko w Europie) za kierownicami różnych wehikułów zasiadły tabuny Roberto-naśladowców. Nie trudno ich rozpoznać. Fantazyjnie powyginane daszki oraz jaskrawo kolorowe kurteczki są ich atrybutami. Wierne kopie, herosów z Formuły 1. Przynajmniej wizualnie. A umiejętności? Nie przynudzaj pies, oki!   więcej na: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/ 