Bronisław    Europa przesuwa granicę wieku emerytalnego. Kryzys. Brak pieniędzy. Trwa gorączkowe rozglądanie się za ich dopływem do kas państwowych. Przesunięcie bariery wieku emerytalnego o 2, 3 lata jest zabiegiem czysto technicznym. Rodzi on jednak potężne skutki społeczne. Z punktu widzenia laika jest zabiegiem niebezpiecznym dla pracownika. Nie mam pełnej wiedzy, jak sytuacja obywatela wygląda w innych państwach Starego Kontynentu, oceniając projektowany zabieg na tle sytuacji Polaka-szaraka i naszej gospodarki, dostrzegam duże ryzyko dla obywatela. Fiskus zyska, bo wypłaty emerytalne zostaną opóźnione. W ciągu owych 2, czy 3 lat iluś potencjalnych emerytów przejdzie na służbę w niebiosa. Na nich fiskus najwięcej zarobi, mimo że statystyka mówi, iż  długość życia pań i panów ponoć się wydłuża. Moim zdaniem nasze społeczeństwo nie jest przygotowane na taką operację. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 