Bronisław    Galę Fryderyków pokazała TVP. W ramach misji? Być może. Chylące się ku nieuniknionemu upadkowi przedsięwzięcie próbował ratować sam maestro Penderecki. Towarzystwo wzajemnej adoracji, zebrane w niewielkiej salce fabryki trzciny, powitało go na stojąco. Maestro wygłosił trzy okrągłe, kurtuazyjne zdanka po czym zniknął. I skończyły się poważne atrakcje. Zaczęły zaś popisy laureatów. Z ich dowcipów najgłośniej śmiali się autorzy. Salka na 200 osób, z wieloma pustymi krzesłami, była lekko skonsternowana. Śmiać się, czy udawać poważnego. Silące się na oryginalność i humor niektóre tuzy polskiej rozrywkowej fonografii, wyglądały pokracznie, wręcz żałośnie. Cóż jakie tuzy,takie poziom... więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 