Maria Czubaszek  Rosyjski minister finansów Aleksiej Kudrin, w trosce  o zagrożone finanse państwa, zaapelował do Rosjan, żeby jak najwięcej pili i palili. Bo dzięki temu wzrosną wpływu do budżetu. - A pani -  zauważyła  zaczepnie córka mojej sąsiadki - ma pewnie nadzieję, że nasz minister zwróci się z podobnym apelem do Polaków? Zwłaszcza w sprawie palenia? - Nie mam takiej nadzieji. Mam pewność. Że się nie zwróci. - Mam nadzieję. Ale myślałam... - To źle myślałaś!  Palenie zabija, ale nie szare komórki! Jeszcze nie zgłupiałam!   więcej     na: mariaczubaszek.bloog.pl 