Maria Czubaszek Nie wystarczy nażreć się hormonów, uważa posłanka Krystyna Pawłowicz, żeby zostać kobietą. Kobietą trzeba się urodzić. Dyskutowałabym z tym, ale po co? - Więc po co – spytała wyraźnie znudzona córka mojej sąsiadki – wraca pani do tego? - Bo  interesuje mnie, co trzeba zrobić, żeby zostać celebrytą. Bo celebrytami zostają dziś jacyś fordanserzy, krawcowe, kucharki czy panie od ścierania. - Jeśli pije pani do najgorętszej gwiazdy TVN, Małorzaty Rozenek…    więcej na: mariaczubaszek.bloog.pl 