Bronisław   Mój dziadek Szarik, powszechnie znany ze swej odwagi i mądrości, uparcie wbijał mi do głowy, że dwunożni dzielą się na takich co jedzą, żeby żyć oraz na takich, którzy żyją ażeby jeść. Przypomniały mi się te dziadkowe nauki właśnie teraz. W kilkunastu dniach szaleńczego wyścigu po sklepach. By kupić oryginalne prezenty, w ilości z dala od logiki i zasobności portfela. Ale od czego są banki, serwujące atrakcyjne kredyty, tzw. świąteczne. One przestają być świątecznymi, gdy zaczynają się obowiązkowe spłaty. Któż jednak myśli o spłatach w chwilach zakupowego amoku? Kamuflowane promocje, lipne obniżki, marketingowe tanie chwyty trafiają na podatny grunt. Ludzka rzeka wlewa się do supermarketów, salonów, butików i kupują, kupują, kupują… Do utraty tchu i powrotu zdrowego rozsądku. Równolegle z szałem shopingu  pojawia się niepohamowany run na kulinaria.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 