Bronisław    Jak ustaliliśmy dość dawno, komisyjnie, rzecz jasna, żyjemy w państwie urzędników. To oni posiadają pełnię władzy. Właściwie nieograniczonej. Jeżeli masz Polaku-szaraku urzędnika w rodzinie jesteś w uprzywilejowanej sytuacji. I nie należy martwić się specjalnie tym, że jego zakres obowiązków nie obejmuje akurat sprawy, którą chcesz załatwić. Urzędnik ma koleżankę, lub kolegę urzędnika i wystarczy jedno słówko, by uzyskać ich pomoc w tzw. gardłowej sprawie. W urzędniczym świecie obowiązuje prawo wzajemnego świadczenia sobie usług. Jeżeli nie masz urzędnika w rodzinie zmuszony jesteś, Polaku- szaraku, do poszukania tzw. dojścia. Najlepiej do osoby usytuowanej w tej hierarchii wyżej, aniżeli decyzyjny urzędnik. Czyli wykorzystać prawo tzw. układu. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 