Bronisław     Trzy lwy salonowe wystąpiły w mojej konkurencji: wąchaniu! Z tą różnicą, że nie owe lwy wąchały, tylko były obwąchiwane. W roli salonowców wystąpili bywalcy Wojciech Medyński, Rafał Maserak i Radek Majdan. Trzech panów oblano wodą Lamborghini i ukryte kamery śledziły, jak na wonną nowość reagują panie. Na lwa Majdana i przyklejony doń zapach natychmiast poleciała Doda. Ubrana we flagę amerykańską zainteresowana była obecnością kamer oraz bramkarzem Majdanem. Z nieskrywanym niepokojem wyśledziła, że w bezpośredniej bliskości Radka znalazła się atrakcyjna modelka. Ale tylko na krótką chwilę…więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 