Artur Andrus        Kiedy Marta mówi „dobrze wyglądasz", wiadomo, że się przytyło. Okazuje się, że „dobrze" to nie zawsze komplement. Podobnie jak „sympatyczna". Kiedy na, dotyczące nowej narzeczonej, pytanie: - Ładna? otrzymujemy odpowiedź: - Sympatyczna, też raczej powodów do zadowolenia nie ma. W ramach badań nad „Niebanalną myślą ludzką skoncentrowaną w tej części świata", zapytałem Słuchaczy „Trójki" o najbardziej zaskakujące komplementy, jakie usłyszeli pod swoim adresem, albo jakich sami użyli w stosunku do kogoś innego. Oto efekt (cytaty w cudzysłowie to fragmenty listów, dopiski w nawiasie moje): więcej na: arturandrus.bloog.pl 