Maria Czubaszek  Iga Cembrzyńska śpiewała kiedyś, że „ludzie mają dziwne marzenia”. Może. Ale gwiazdy z pewnością mają jeszcze dziwniejsze żądania. Madonna na przykład, będąc ostatnio w Berlinie,  gdzie demonstrowała kilkunastominutowy fragment swego najnowszego filmu, zażądała, by w pokoju hotelowym, w którym zatrzymała się na jedną noc, wymieniono wszystkie meble i przemalowano ściany. Nie lubi bowiem sypiać w pokojach, w których spali przed nią inni goście. Podejrzewam, że podobnie jest z mężczyznami.  więcej     na:  mariaczubaszek.bloog.pl 