Bronisław      45 stopni w słońcu. Niektórym mózg się lasuje, inni mozolnie wytapiają na plaży nadmiar wstydliwego tłuszczu. Właściwie dlaczego wstydliwego? Dla mnie pulchna osoba jest jakaś cieplejsza, w swym zaokrągleniu łagodniejsza, zaś tłuszczyk dodaje powagi, wręcz zabiega o szacunek. Wiem, to anachroniczne myślenie. Dziś młoda dama z widocznym cellulitem to obciach. Dziś nastała moda na odchudzanie. Przede wszystkim na życzenie koncernów farmaceutycznych, które mącą w otłuszczonych głowach coraz to nowymi i skutecznymi preparatami, ponoć błyskawicznie wytapiającymi nadmiar niepotrzebnej tkanki. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 