Bronisław      Kobiety do sejmu. Kobiety do parlamentu. Kobiety do polityki. Nie mam nic vis a vis. Pytanie: czy naprawdę chcą? Czy polityka jest ich marzeniem? Czy wiedzą, że polityka, to poświęcenie, złożenie na szali niemal wszystkiego co się ma, lub nie posiada, ale na pewno większości wolnego czasu? Pani profesor Środa ma pretensję do medialnej rzeczywistości, że promuje w swoich programach chłopów jedynie. I ma rację! Bo tak jest! Bardzo niechętnie zapraszane są niewiasty do komentowania tego, co życie niesie. Wyrocznią, w każdej sytuacji jest on. Nie ona. Ona ma być w kuchni. Ewentualnie w łóżku. Inaczej – przede wszystkim w łóżku, a zwłaszcza , gdy jest chęć, chuć i zapotrzebowanie.   więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 