Bronisław    Pan się posikał. Jak nigdy, Pewnikiem ze szczęścia. Pani zaś pomknęła do toalety. Nagle. Coś grubszego. Pewnie też ze szczęścia. Czyli – dedukowałem – coś się wydarzyło! Łypnąłem kątem ślepia w kolorowe pudło. Stał człowiek z bujną czupryną, namaszczoną upływającym czasem( czytaj: przerzedzoną) i walczył z zaryglowaną kopertą. Wreszcie wygrał! Przeczytał to, co było napisane z drugiej strony( jak on to, do jasnej cholery zrobił? nieważne,): Poland and Ukraina. I wszystko jasne: Polska jest współorganizatorem mistrzostw Europy w piłce nożnej 2012! Hurra! Cieszmy się! więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 