Maria Czubaszek    Wiem, że  dzisiaj to już nie obowiązuje, ale pamiętam czasy, kiedy mówiło się, że najgorsza jest ta pewność. No i wyszło na to, że jest w tym jednak sporo racji. Przed swoją trzecią walką w MMA, z Timem Sylvią, Mariusz Pudzianowski relaksował się, pływając w hotelowym basenie, wygrzewając się w saunie i zajadając steki. A kiedy na konferencji prasowej Sylwia pozwolił sobie z niego żartować, nasz siłacz zapewnił na swojej stronie internetowej, że jego przeciwnik odszczeka każde słowo. Bo „nas, Polaków, nie będą lekceważyć. Ja na to nie pozwolę! Będę się nad nim znęcał długo i boleśnie!" .     więcej na: mariaczubaszek.bloog.pl 