Bronisław    Jedna z Czytelniczek tego bloga poprosiła mnie o zaprezentowanie stanowiska wobec umowy ACTA. Najogólniej rzecz ujmując jestem za. Dlaczego? Dlatego otóż, iż jestem zagorzałym przeciwnikiem kradzieży i złodziei. Jednocześnie sprzeciwiam się werbalnie (nie posiadam innej możliwości) produkcji i handlowi towarami podrobionymi. Są przykłady konkretnych krajów, które z tego procederu uczyniły narodową cnotę oraz główne źródło zasilania budżetu krajowego. I znakomicie im się wiedzie. Podszywanie się pod inne firmy, korzystanie z renomowanych znaków towarowych, kopiowanie utworów, kompozycji jest ordynarną kradzieżą własności praw intelektualnych. Jestem przeciwnikiem piractwa, hakerstwa i podobnych brzydkich rzeczy. Generalnie zgadzam się z założeniami umowy ACTA. Wiadomo jednak, że diabeł tkwi w szczegółach. A ja ich nie znam. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 