Maria Czubaszek       „To banał – powiedziała , po rozstaniu z Bradem Pittem, Jennifer Aniston – że przeważnie mężczyźni zdradzają kobiety. Potwierdzają to przecież wszystkie badania. Ale trzeba ten banał powtarzać.” - Pani też uważa – spytała córka mojej sąsiadki – że kobiety zdradzają równie często jak faceci?  - A dlaczego niektórzy mężczyźni tak często zmieniają poroże? Żartowałam. A poważnie, myślę, że jedne zdradzają tak samo często, inne częściej a inne rzadziej.-  A jeszcze inne w ogóle! Sama chyba – zamyśliła się…   więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 