Bronisław      Pamiętacie, Drodzy Czytelnicy , aferę medialną wokół decyzji rządowej obniżającej wysokość składki odprowadzanej do OFE(Otwarte Fundusze Emerytalne)? Nie? To warto sobie przypomnieć, zwłaszcza po lekturze wywiadu z prof. Leokadią  Oręziak, ekonomistką ze Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie, opublikowanego przez Głos Nauczycielski w połowie lutego br. Pani profesor jest wybitną specjalistką w znajomości finansów międzynarodowych. Studiowała w paryskiej Sorbonie. Uniwersytecie Bawarskim, a także we Włoszech. Temat rozmowy gorący: emerytury. Prof. Oręziak jest przeciwniczką podnoszenia wieku emerytalnego, ale wspiera potrzebę reformy emerytalnej. Nie można bowiem, jak zrozumiałem słowa ekspertki finansów, tolerować istnienia i utrzymywania instytucji, która od momentu powstania generuje olbrzymie zadłużenie. Tą instytucją są właśnie OFE powołane do życia w 1999 roku.   więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 