Maria Czubaszek   Kto nie chciałby urodzić się w czepku i być szczęściarzem, niech podniesie rękę. Nie widzę.Bo każdy by chciał. Ja też. Ale jednocześnie jestem z tych, którzy uważają, że nic nie jest dane na zawsze. Dlatego szczęśliwym się nie jest, tylko bywa. Podobnie zresztą nieszczęśliwym.Lepiej, oczywiście, częściej bywać szczęśliwym. Tak w każdym razie myślałam, dopóki parę dni temu nie przeczytałam komentarza czytelniczki jednego z dzienników na temat małżeństwa Hanny Smoktunowicz i Tomasza Lisa. (Którym, przy okazji, życzę wszystkiego najlepszego.) Czytelniczka  wyraziła otóż sprzeciw. Przeciw budowaniu szczęścia kosztem nieszczęścia innych. W tym przypadku, jak napisała, Kingi Rusin.  więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 