Bronisław      Na co liczył Polak-szarak oglądający sejmowy spektakl wokół expose nowego, starego premiera? Nie wiem. Nie prowadziłem takich badań. Mówiąc wprost – nie mam takich możliwości. Sądząc jednak po tym, co wybrał, miał prawo oczekiwać spokoju i wyrozumiałości. A może nawet wsparcia od tych, którzy po przeciwnej stali stronie, ale przegrali. Bo jeśli głosili hasła o dobrobycie państwa i jego obywateli, powinni życzliwie odnieść się do tego, co mówił ich nielubiany premier. Nie bezkrytycznie! Absolutnie! Ale z mądrością i sensem. Rząd, każdy rząd musi czuć na sobie bardzo ważną odpowiedzialność, odpowiedzialność za swoje poczynania. Polak- szarak pamięta każdą obietnicę. A pamięć ma dobrą. I rozlicza. W każdym punkcie. Precyzyjnie. Do bólu. Bezwzględnie. Podejrzewam, że Tusk, przepraszam, premier Tusk,  po czterech latach doświadczeń wie o wiele więcej niż ja. On wie, ja się domyślam. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 