Artur Andrus W jednej z gazet znalazłem kiedyś duży artykuł opatrzony tytułem: „Miednica bez tajemnic”. A poniżej informacja: „W Wysowej spotkali się najlepsi polscy ortopedzi”... Tytuł tak intrygujący, że postanowiliśmy go sobie zapożyczyć. My, to znaczy Koło Mężczyzn Wrażliwych im. Kobiet Intrygująco Urodziwych, Na Przykład Wandy Wasilewskiej. Wyrywamy się z domów w każdy piątkowy wieczór, żeby spędzić kilka godzin z kolegami w ramach Ekstremalnych Spotkań Poetyckich „Miednica bez tajemnic”. Ich ekstremalność polega na tym, że każdy z uczestników ma za zadanie przynieść ze sobą jakiś wstrząsający wiersz, który znalazł (nie akceptujemy własnej twórczości) w ubiegłym tygodniu. Pochwalę się, że ostatnią edycję „Miednicy bez tajemnic” ja wygrałem. Przyniosłem tomik przetłumaczonych na język polski tekstów piosenek Britney Spears. W tym niedużym zbiorku, żartobliwie zatytułowanym „Urodzona, by cieszyć”, znalazłem między innymi wiersz „Przez ciebie szaleję”: więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 