Artur Andrus   Szyld z takim napisem wisi nad wejściem do pewnego zakładu fotograficznego w Poznaniu. I doszedłem do wniosku, że ja mam tak samo, to znaczy odwrotnie. Amatorsko wykonuję prace profesjonalne. Wczoraj zadzwonił do mnie dziennikarz telewizyjny. Rozmowa wyglądał mniej więcej tak:- Dzień dobry, panie Arturze, ja przygotowuję taki materiał na jutro do porannego wydania naszego programu i chętnie nagrałbym pana komentarz.- Ale na jaki temat?- O teściowych.- Ja się nie znam za bardzo.- To my będziemy z kamerą za jakąś godzinkę. No i zaczyna się.   więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 