Maria Czubaszek   Córka mojej sąsiadki chciała się zapisać do Partii kobiet. Kiedy jednak zobaczyła plakat wyborczy, na którym 7 nagich pań zapewnia, że „nie ma nic do ukrycia”, zaczęła się wahać. - Masz coś do ukrycia?  - udałam zdziwienie. (Udałam, bo widziałam ją raz w bikini. Ma cellulit i „oponki”.)Powiedziała, że nie o to chodzi. Tylko o to, że skoro do Partii Kobiet mogą zapisywać się mężczyźni, to jeśli powstanie Partia Mężczyzn, do której mogłyby się zapisywać kobiety... - Wolałabyś do Mężczyzn?- Chciałabym zobaczyć ich plakat wyborczy. Gdyby też nie mieli nic do ukrycia...  więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 