Maria Czubaszek  Śledząc rankingi i konkursy na najseksowniejsze i najpiękniejsze, wiadomo, co trzeba zrobić, żeby zakwalifikować się do ścisłej czołówki. Trzeba otóż zagrać w jakimś serialu (najlepiej popularnym), następnie zatańczyć lub zaśpiewać. I poprowadzić potem jakiś program w telewizji.Jeśli więc dziewczyna ma szczęście i łut talentu, da radę.Ostatnio dowiedziałam się również co trzeba zrobić, żeby zostać „ najlepszą matką na świecie". Bo za taką właśnie Super Express uznał Małgorzatę Foremiak. więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 