Maria Czubaszek   Mówi się, że nasi politycy ze znajomością języków obcych są raczej na bakier. - Delikatnie powiedziane! – zachichotała córka mojej sąsiadki – Podobno w większości znają je wyłącznie ze słyszenia! - No więc wydaje mi się,  że to nieprawda. - Bo? – zdziwiła się. - Bo coraz częściej nie rozumiem, co mówią. Ostatnio na przykład, z debaty o rządowym projekcie zmian w systemie emerytalnym, zrozumiałam jedynie, że coś z OFE przejdzie do ZUS-u. Ale dlaczego i czy to dobrze dla rencistów, czy wprost przeciwnie… trudno było zrozumieć. A wydawało mi się, że znam polski.  więcej     na: mariaczubaszek.bloog.pl 