Bronisław        Ależ nas przećwiczyli. Arabowie i Koreańczycy. Z okazji walki o EXPO 2012 obnażyli polską naiwność, biedę i brak poczucia realizmu. Lekcja była brutalna, brudna, lecz dla Południowej Korei skuteczna. Po upływie 5 lat nieznany, mały port stanie się metropolią na skalę świata. Będzie popularnym i bogatym miastem. Nikt wówczas nie będzie pamiętał, ile milionów dolarów wpompowali Koreańczycy w jakieś tam społeczeństwa z małych wysp, by w Paryżu zdobyć potrzebną ilość głosów. Częścią owych pieniędzy obdarowani podzielili się z biurem EXPO. I to był klucz do zwycięstwa. Podobny manewr wykonali Arabowie z królem Maroka na sztandarze. Opłacili niektóre państewka czarnego kontynentu. Jednakże skośnooki naród był w tym procederze sprytniejszy i bardziej hojny.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 