Maria Czubaszek Co mają poseł Damian Raczkowski (34 l.) i senator Marek Trzciński (51 l.) do od dawna już  nieżyjących, niestety, Juliana Tuwima i Antoniego Słonimskiego? Dla ułatwienia podpowiem, że znacznie więcej, niż ma piernik do wiatraka.  - A można - poprosiła córka mojej sąsiadki - jeszcze jakąś podpowiedź?  - Poseł Raczkowski jest wiceprzewodniczącym sejmowej Komisji Zdrowia a senator Trzciński wiceprzewodniczącym senackiej Komisji Gospodarki.  - Acha ! - powiedziała, jakby coś zaczęło jej świtać.  więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 