Maria Czubaszek   A nie pisałam, że wygra PO?!? Nie pisałam. Żeby nie zapeszyć.Pisałam natomiast, że na pewno nie obudzimy się dzisiaj w innej Polsce. I muszę to odszczekać. Jeśli idzie o mnie, obudziłam się jednak w innej. Od tej, która ostatnio mi się przyśniła. Bo, jak wspominałam, nawiedzały mnie senne koszmary. Różne. Nierzadko na prawdę straszne.W nocy z soboty na niedzielę przyśniło mi się otóż , że jestem Antonim Macierewiczem.Było to o tyle wytłumaczone, że przedwyborczy weekend spędzałam w Piotrkowie Trybunalskim.  Gdzie odbywała się wspaniała impreza (V-te Trybunały, czyli przegląd młodych kabaretów) ale gdzie numerem 1 na liście PiS-u  był wspomniany pan Macierewicz.Oczywiście nie po to pojechałam na piotrkowskie Trybunały, żeby zagłosować przeciw niemu. W każdym razie nie tylko po to. Ale skoro już tam byłam...  więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 