Maria Czubaszek   Córka mojej sąsiadki uwielbia czytać. Wprawdzie wyłącznie pisma kobiece i brukowce, ale zawsze „wydziobie” z nich  jakąś prawdziwą ciekawostkę. W tym tygodniu było to wyznanie Miss Polonii 2006, Marzeny Cieślik: „Zrobił ze mnie księżniczkę.” Po co? – niewiadomo dokładnie. Wiadomo natomiast, że  nasza piękność,  na ekskluzywnej gali po ostatnim wyścigu Formuły 1 w Melbourne, oczarowała  włoskiego multimiliardera, Flavio Briatore. Bajecznie bogaty Włoch (twórca potęgi odzieżowej firmy Benetton i tzw. cesarz Formuły 1) pojawił się na gali w towarzystwie Miss Australii (która oczarowała  go dzień wcześniej), ale gdy tylko zobaczył naszą Miss, złapał ją ponoć za rękę , krzyknął, że jest zjawiskowa i zaprosił do swego stolika. A potem...  więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 