Bronisław      Jedziesz sobie Polaku-szaraku przez malowniczą i zadbaną Opolszczyznę i nagle baraniejesz. Czyżbym już dotarł do Szkoplandii?... Zerkasz w mapę. Nie! Do granicy stówa z okładem, a tymczasem mijasz większe i mniejsze mieściny, wsie nawet, a na drogowskazach pod nazwą w języku polskim, wysmażona inna - po niemiecku. Po kiego czorta? - zastanawiasz się dwunożna istoto. Komu potrzebna ta informacja? Mieszkańcowi Szkoplandii, który zapędził się w opolskie strony? Bynajmniej. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 