Maria Czubaszek  Dawno, dawno temu, kiedy byłam młoda, chciałam zostać dziennikarką. Na szczęście nie udało mi się  i  zostałam tzw. autorką rozrywkową. I nie żałuję. Bo z wiekiem doszłam do wniosku, że (trawestując starą piosenkę ) „jedno co warto, to uśmiać się warto."To po pierwsze. A po drugie, nie podoba mi się motto dzisiejszego dziennikarstwa. Że dobra wiadomość, to żadna wiadomość. Osobiście lubię dobre i dlatego z dzisiejszej prasy wybrałam tylko takie.Na początek , moim zdaniem, najlepsza. Prawo i Sprawiedliwość wynajmie otóż profesjonalną agencję marketingową do zbadania, którzy politycy tej partii korzystnie wypadają w mediach, a którzy powinni opanować swoje parcie na szkło . więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 