Bronisław    Popularnego i szanowanego Marka Kondrata śmieszy telewizja, jako oręż w ręku polityków. Ponadto nie czuje już siły telewizji publicznej. Przytaczam opinię znanego aktora, gdyż w istocie jej treści, pokrywa się z moim rozumowaniem.. Czytelne próby zawłaszczania, a następnie podporządkowania sobie TVP przez polityków i partii politycznych, prowadzą do utraty wiarygodności tego medium. I ten proces postępuje. W sporym procencie winni są zatrudniani tam ludzie (nie chcę pisać dziennikarze, bo byłaby to obraza do szlachetnego i wymagającego zawodu), którzy swą nieporadnością, brakiem elementarnej wiedzy, a za to przesiąknięci służalczością i dyspozycyjnością, denerwują i zanudzają telewidza. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog. pl 