Artur Andrus  Zachęcony olbrzymim zainteresowaniem czytelników (pięć osób, w tym brat i matka), postanowiłem pisać dalszy ciąg powieści „Żałuj Marleno”. Promienie wiosennego słońca, których tak tęsknie, zza doświadczonych powiek, wypatrywała baronowa Marlene von Kopf bis Fuss, nie docierały również do pokoju służby. Johann, stary kamerdyner, który gdyby urodził się dwieście lat później, na pewno byłby kimś wyjątkowo wrednym, bo i teraz był, oddawał się swojej ulubionej rozrywce. Lewą ręką rył nożem wyżłobienie w stole, prawą bazgrał coś w grubej książce.  więcej  na: arturandrus.bloog.pl 