Maria Czubaszek            Zazdroszczę ludziom, którzy potrafią sobie wszystko wytłumaczyć. Jak na przykład Krzysztof Krawczyk. „Bóg zabrał mi ojca - mówi w wywiadzie dla Vivy -  gdy miałem 16 lat. Dlaczego? Żeby mnie zahartować i żebym stał się mężczyzną. Wtedy straciłem wiarę na ponad 20 lat. Czemu? By ją odzyskać i wierzyć tym żarliwiej."  To budujące. Tym bardziej więc żałuję, że artysta nie jest konsekwentny. Bo kiedy dalej mówi (cytuję po literkach ) : „Stanowiłem łakomy kąsek dla kobiet, które zawsze mnie jakoś upatrzyły i upolowały...mogłem usiąść w najciemniejszym kącie a i tak mnie znalazły." nie pyta już , dlaczego ani czemu?    więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 