Maria Czubaszek I znów przed nami weekend. Na szczęście krótszy niż poprzedni. Na szczęście, bo pewnie mniej ludzi zginie  na drogach. A ja, tradycyjnie nigdzie nie wyjeżdżając, mniej czasu spędzę przed telewizorem. Z czego już się cieszę. Wspominałam już chyba, że potrafię się cieszyć byle czym.W tym tygodniu ucieszyłam się na przykład wiadomością podaną przez Super Express, że Marcin Hakiel  „nie jest sknerą i nie robił wyrzutów swojej ukochanej (Kasi Cichopek) za to, że kupiła sobie stanik za 400 złotych." Wprawdzie nie podejrzewam, żeby ten zakup groził im finansową katastrofą , zawsze to miłe. Że pan Marcin nie przywiązuje większego znaczenia do pieniędzy. Choć nie wygląda na to. więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 