Bronisław        Przeczytałem. „Mam taką teorię na temat PRL i telewizji. Wtedy nie było w niej prawdziwych informacji, ale była kultura. Mówiła ludziom, że istnieją ludzie wrażliwi, którzy pokazują coś, czego my nie umiemy, a zatem budziła pewien respekt. Uświadamiała, że są ludzie lepsi od nas, czyli pobudzała aspiracje. Dzisiaj mamy zalew informacji i telewizje, które poklepują wszystkich po ramieniu i mówią: jesteś fajny taki, jaki jesteś, jesteś naturalny i korzystaj z tego, bo taki jesteś najlepszy. I tak dowartościowany cham rozdziera mordę i na stadionach i w studiu telewizyjnym”. To opinia Marka Kondrata. Popularnego i lubianego aktora, który rozstał się z filmem, teatrem, sceną. To naszkicowane spektrum chamstwa rozszerzyłbym jeszcze o konferencje prasowe. Dlaczego?...więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 