Mam zamiar namówić Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej do patronowania konkursowi literackiemu, który będzie miał na celu dopasowanie starych piosenek do zmieniających się warunków klimatycznych. Konkurs oczywiście organizuje powołane przeze mnie kilka lat temu „SPIPIDiDAT", czyli Studium Przeróbek Istniejących Piosenek i Dostosowywania Ich Do Aktualnych Trendów. Na ten pomysł wpadłem w czasie świąt, kiedy radio po raz setny nadawało „Czerwone Gitary" śpiewające o tym, że „Niebo Ziemi, Niebu Ziemia, wszyscy wszystkim ślą życzenia". więcej na: arturandrus.bloog.pl 