Maria Czubaszek   Wbrew lansowanej przez niektórych dziennikarzy opinii, że dobra wiadomość, to żadna wiadomość,  od pewnego czasu nasze media  serwują nam coraz więcej dobrych, a nierzadko nawet bardzo dobrych newsów. Żeby nie być gołosłowną, na dobry początek nowego tygodnia, parę  przykładów, wybranych na chybił- trafił, z dzisiejszych gazet lub czasopism : Minister Przemysław Gosiewski , donosi Fakt, odbierze dziś tytuł honorowego obywatela miasta Włoszczowy. W ten sposób włoszczowianie chcą się mu odwdzięczyć za peron PKP, na którym zatrzymują się ekspressowe pociągi relacji Warszawa-Kraków. To cieszy, bo zadaje kłam powszechnemu przekonaniu, że każdy dobry uczynek jest ukarany. Okazuje się, że może być nagrodzony.   więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 