Bronisław      Rozpacz rodzi nadzieję. Nadzieja, z kolei, zmusza do desperacji i wykorzystania każdej okazji, by zmienić dramat sytuacji. Na zdesperowanych  czekają specjaliści od niesienia skutecznej „pomocy". Zapobiegliwy i skuteczny mieszkaniec podwarszawskiej Podkowy Leśnej „rękami, które leczą" dorobił się fortuny. Na seanse z owymi „rękoma" waliły do wielkiego  namiotu tłumy. Z nadzieją, że ów „lekarz" przegoni raka, przywróci możliwość poruszania się o własnych nogach, zniszczy śmiercionośne choróbsko. Wszyscy zasiadali przed uzdrowicielem z nadzieją oraz zakupioną butelką wody mineralnej, którą wcześniej naładował swoja ozdrowieńczą energią. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 