Bronisław   Ze ściśniętym sercem i łzami w ślepiach wysłuchiwałem, jakieś dwa dni temu, szlochu szefów firm specjalizujących się w odśnieżaniu. To cholerne ocieplenie wpędzi nas do grobu, lamentowali, a w najlepszym razie doprowadzi do bankructwa. Pobraliśmy kredyty. Zadłużeni jesteśmy po uszy. Zainwestowaliśmy w nowoczesny sprzęt oraz, budzące zaufanie, solidne biura ze skórami i klimatyzacją. Wszystko w błoto. Plus 10 stopni, plus 15 nawet. To zima? To kpiny! Czas umierać! Lament niósł się na całą Polskę. Przez kolorowe, gadające pudło. Wszyscy słyszeli ten olaboga płacz pod niebiosa. I Pan Bóg widać też usłyszał. W przypływie dobrego humoru zesłał na nasz ocieplony kraj kawałek zimy. Właściwie erzac zimy. Zjawił się Celsjusz z paroma zaledwie minusami.  I co się okazało?!  więcej nawww.zapiskibronislawa. 