Artur Andrus    Nie śledzę na bieżąco współczesnych pism kobiecych. No dobrze, prenumeruję je nawet, ale przyrzekłem rodzinie, że nigdy się do tego publicznie nie przyznam. Zatem nie śledzę na bieżąco współczesnych pism kobiecych, ale przekopując się niedawno przez materiały do pewnego dokumentalnego programu telewizyjnego, trafiłem na egzemplarze „Przyjaciółki" z roku 1962. I się wzruszyłem. Boże, jakim zaufaniem darzyły wtedy czytelniczki swój tygodnik, w jakich sprawach zwracały się o poradę.  więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 