Bronisław      Z parlamentu wypłynęła sensacyjna informacja, iż niektórzy dziennikarze współpracują za służbami specjalnymi. I natychmiast pojawił się komentarz, że jest to patriotyczna postawa obywatelska, zasługująca na pochwałę. W demokratycznym państwie bezpieczeństwo jest nie mniej ważne, aniżeli w każdej innej konfiguracji politycznej. Tymczasem w mediach, na zasadzie, uderz w stół, rozgorzała dyskusja, czy mieści się w ramach etyki dziennikarskiej współpraca ze służbami specjalnymi(dawniej mówiono wprost: SB), czy też jest to ohydne donosicielstwo? Dyskutujący błyskawicznie znaleźli salomonowe wyjście z kłopotliwej sytuacji: jak donosi na koleżankę, lub kolegę to jest be, a jeśli przekazuje informacje dotyczące bezpieczeństwa państwa – to jest cacy! więcejna: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 