Bronisław     Rysownik „Przekroju”, znany i doceniany Marek Raczkowski udzielił wywiadu. Rozmawiał z nim Grzegorz Miecugow. Dziś modne jest określenie: udzielił ekskluzywnego wywiadu. Ekskluzywne, to dość szerokie pojęcie. Dla jednego ekskluzywne jest coś o wartości najwyższej. Dla drugiego wręcz niekoniecznie. Wedle mojego słownika artysta grafik udzielił wywiadu ekstrawaganckiego z domieszką kreowania się na oryginalnego faceta. Nie mam o to najmniejszych pretensji, gdyż środowisko artystów pełne jest oryginałów, dziwolągów niekiedy, a snobowanie się na odrębność, inność jest niemalże wpisane w rytuał obowiązujących tam zachowań. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 