Artur Andrus Co prawda niedosłyszę, niedowidzę i niespecjalnie znam angielski, ale zwróciłem uwagę na telewizyjną reklamę pewnego browaru. Najpierw widać ludzi wywieszających biało - czerwone flagi na balkonach, a potem selekcjoner naszej reprezentacji, mówi po angielsku, że wiele rzeczy w życiu widział, ale doping polskich kibiców jest fantastyczny. No właśnie, trener mówi „is fantastic”, a w polskim tłumaczeniu, w napisach, pojawia się „był fantastyczny”. Ale, bez złośliwości… więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 