Bronisław    Bardzo lubię „słuchać" widowni. Słuchać, kiedy cały teatr wstrzymał  oddech i trwa cisza, mówiąca więcej, niż najlepiej napisane słowa. Oczywiście, zdaję sobie sprawę z tego, że to o czym mówię i co robię, może być łatwo wrzucone w błoto przez każdego, kto ma złudne wrażenie, że tylko on chodzi pod pachę ze stwórcą wszystkich rzeczy widzialnych i niewidzialnych. Tak mówi Janusz Gajos. Od ponad siedmiu lat podpora Teatru Narodowego. Który jest jednocześnie wybitnym aktorem i gwiazdą, ściągającym swym nazwiskiem widzów do teatralnej kasy. I potwierdza to bez fałszywej skromności. Bo - jak twierdzi - nic nie jest w stanie konkurować z przemożną chęcią wspólnego przebywania w teatrze widzów i aktorów. A ludzie stoją w kolejce do kasy bez żadnego przymusu. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 