Maria Czubaszek   W polityce jak w życiu. Coś za coś. Sejm wreszcie się rozwiązał, ale za to ruszyła z kopyta kampania wyborcza. I znów będziemy musieli wybierać. W większości, niestety, z tych samych. Dlatego, jeśli wezmę udział w tych wyborach, to raczej z obowiązku. niż z przekonania, że mój głos coś zmieni.I dlatego, nie ukrywam, przejmuję się bardziej wyborami bohaterki mojej książki. „ Gdybyś mogła zagrać w jakimś serialu – spytała Alicję znajoma – jaki  byś wybrała?  - Każdy – powiedziała Alicja – z wyjątkiem Super niani. Oczywiście nie ze względu na nią, tylko na dzieci, z którymi się spotyka. Nawet przed telewizorem świerzbi mnie ręka.- Też to mam – zgodziła się znajoma – ale „Super niania” to nie  serial, tylko samo życie. - No więc tym bardziej !  więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 