Maria Czubaszek              Chyba dziecinnieję. Bo jeśli prawdą jest hipoteza mojego znajomego – powiedz mi, z czego się śmiejesz, a powiem ci, kim jesteś – to jestem dziecko-piernik. Żenada! Ale prawda jest taka, że dawno już nic mnie tak nie rozśmieszyło (nawet wypowiedzi posłanki Nelly Rokity) jak wydany ostatnio „Humor zeszytów szkolnych”. Baki zrywać ze śmiechu, jak świeże wiśnie ! - Żeby nie być gołosłowną, parę przykładów ; - Wujek miał takie szczęście w miłości, że został kawalerem. więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 