Maria Czubaszek W jednym z moich ulubionych filmów , "Misiu" lub w  "Rozmowach kontrolowanych", działacz partyjny pytał swego kolegę, kiedy w jego domu obchodzi się Wigilię. - Jak to? - zdziwiła się córka mojej sąsiadki - Przecież wiadomo,  że Wigilia jest 24 grudnia! - I dlatego to był  żart. Który wszystkich śmieszył. - Rozumiem - powiedziała bez przekonania, bo żartu najwyraźniej nie zrozumiała. Różnica pokoleń. Dla ułatwienia  zmieniłam temat. - A wiesz - spytałam - kiedy jest noc poślubna?   więcej     na:  mariaczubaszek.bloog.pl 