Maria Czubaszek   Nie chcę zapeszyć ( nie ma jeszcze oficjalnych wyników) ale wygląda na to, że przegrałam.  Założyłam się bowiem, że prezydentem Warszawy zostanie Kazimierz Marcinkiewicz. Byłam tego prawie tak pewna jak on sam!Do czasu. Bo kiedy usłyszałam o nocnych telefonach do warszawiaków tudzież o łapaniu formy na siłowni, pomyślałam, że fotela prezydenta nie załatwia się chyba na telefon. Ani tym bardziej na siłę.Podejrzewam jednak, że pan Marcinkiewicz nie dlatego przegrał.  więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 