Artur Andrus   Znalazłem sobie literacką niszę. A nawet kilka nisz. Pierwsza to współczesne ćwiczenia logopedyczne. Te stare typu: „Król Karol kupił królowej Karolinie korale koloru koralowego” czy „Szedł Sasza suchą szosą” należałoby poddać weryfikacji. Nie zanosi się na powrót monarchii w naszym kraju, ochłodziły nam się kontakty ze wschodnimi sąsiadami, więc i coraz rzadziej jakiegoś prawdziwego Saszę można u nas spotkać. Natomiast nikt nie zauważył, że popularyzują się arabskie używki i japońska kuchnia. Stąd moje propozycje: „W czasie suszy szisza sucha” i „Suchą szosą szli na sushi”.   więcej na: arturandrus.bloog.pl 