Bronisław      Mam przechlapane. Nie upilnowałem chałupy. Włamali się w samo południe. Od ogrodu. Tam, gdzie mnie wchodzić zakazano. Nie mam żalu, bo wiem, że nie potrafię uszanować zieleni. Pilnuję domostwa od głównego wejścia, garażu, głównej bramy. Od ulicy. Przeskoczyli dwumetrowy parkan oddzielający ogród od niezagospodarowanych chaszczy. Widziałem ich. Dwóch zakapturzonych młodzieniaszków. Wrzeszczałem ile sił w płucach. Furtka oddzielająca mój rewir od ogrodu jest za wysoka do sforsowania. Wiedzieli o tym. Wiedzieli, że pan wyjechał na tradycyjną, codzienną, poranną partyjkę tenisa. Sąsiedzi nie reagowali na moje ujadanie. Mieli swobodę działania. Sobie znanym sposobem unieruchomili alarm. I stało się... więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 