Bronisław    Nareszcie. Nadszedł! Czas wiosennej kanikuły. Pakujemy boazerię do bagażnika i śmigamy tam, żeby śmigać. Przemilczę szczegóły, by nie wprawiać w kompleksy tego, który zarzuca mi chwalenie się bogactwem. A zresztą, co mi tam . Napiszę. Znów jedziemy we włoskie Dolomity. Gdzie tak drogo, że wybieramy czas darmowych skipasów. Gdzie śniegu cała masa, a stoki gładziuteńkie jak stół. Gdzie nie ma kolejek do wyciągów, a restauracje na zboczach pełne włoskich przysmaków. Więc jadę! Za ciężko ukradzione pieniądze. Taki mam kaprys. Pozdrawiam wszystkich życzliwych i nieżyczliwych. Wam też się należy odpoczynek od mojego skrobania pazurem. Przerwa. Niedługa. Za kilkanaście dni wrócę! Przywiozę trochę włoskiego słońca i południowej energii. Hau! Hau! 