Maria Czubaszek  Córka mojej sąsiadki zarzuca mi, że lubię szukać dziury w całym. To prawda. Szukam i nierzadko znajduję. - Kto szuka – zauważyła nie odkrywczo – ten znajdzie. - I na ogół dobrze na tym wychodzi. Osobiście na przykład, omijając dziurę w chodniku pod moim domem, udało mi się nie złamać nogi, a przynajmniej obcasa. Natomiast mojemu mężowi udało się już kilkakrotnie nie uszkodzić zawieszenia samochodu na dziurawej drodze. - Ale nasze drogi  c a ł e  są w dziurach – zachichotała – więc trudno powiedzieć, że  s z u k a  dziur! Po prostu je omija. A pani szuka. - I radziłabym to innym. Zwłaszcza katolikom.  więcej     na:  mariaczubaszek.bloog.pl 