Maria Czubaszek   „Co myśmy, Polacy, takiego złego zrobili – pyta  dzisiaj czytelniczka Faktu – że mamy takich reprezentantów na górze?” Pierwsza odpowiedź, jaka  się nasuwa, to że dokonaliśmy złego wyboru. Ale  mam i drugą.Myślę jednak, że pierwsza lepsza. Bo  tylko Adam i Ewa nie mieli wyboru. Można by im współczuć, gdyby nie żyli w raju.Do czasu.  Kiedy Ewa, mając do wyboru jabłko i raj, wybrała to  pierwsze. I takie były złego, a dokładnie złych (wyborów) początki. A potem już poleciało.   więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 