Bronisław    Rzut oka na główne pozycje w dzisiejszych mediach. Smoleńsk nie schodzący z tapety, tym razem w dwóch postaciach: 3 lot eksperymentalny żyjącego Tupolewa i tajemnica „helowej” ofensywy mecenasa, który na podstawie anonimowego meila, stworzył kolejną wersję zamachu. Jakie plany ma Nelli Rokita, pyskówka przed kamerami Niesiołowskiego z Girzyńskim. Jak mieszka i czym jeździ Marta Kaczyńska, czyli zaglądanie do zasobności torebki córki zmarłego prezydenta. Rostowski straszy nową koalicją, a Cimoszewicz uważa członków Prawa i Sprawiedliwości za czarny lud. Krajowa jedynka w skandalicznych lejach, a drogi u nas gorsze, aniżeli te po bombardowaniach w Libii. Takimi tematami karmią media czytelnika. Draka, sensacja, skandal, trup, ale jest news! więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 