Bronisław      W sielskim humorze wracam z zagranicznych wojaży. Zazwyczaj. Nowe doznania. Inne rewiry. Ciekawe krajobrazy. Trawa jakoś inaczej pachnie. Prawdę rzekłszy  paleta zapachów trudna do zapamiętania. I ludzie inni. Architektura godna psiego oka. Słowem wiele nowości, wiele mocnych wrażeń. Tym razem także wróciłem niemal w szampańskim nastroju. Choć pojechałem na dobrze mi znane szlaki i po wielokroć podziwiane, cudowne pejzaże srogich, urwistych i przepastnych, trudno dostępnych gór. Tym razem jednak powodem do satysfakcji była rejestracja zachowań ludzkich. Nie miałem wcześniej takich doświadczeń.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 