Bronisław   Najsilniejszy człowiek świata połamany. W figurach latynoskich tańców powykręcał wspaniałe piruety i…niestety, własne stawy. Łączenia kości wytrzymujące największe obciążenia podczas strongmenowskich pokazów, nie sprostały południowo- amerykańskim wygibasom. Aż trudno uwierzyć! Ale ponoć to najprawdziwsza prawda. Tak przynajmniej zaklina, w popularnym czasopiśmie dla stada plotkarzy, znajomy siłacza. Moja propozycja jest taka: kto chce niech wierzy. Mnie wszystko jedno. Z Pudzianem nie tańczyłem. Tylko dlatego, że nie miałem propozycji. Żałuję. Byłaby z nas doborowa i jedyna, w swoim rodzaju, para na tanecznym parkiecie.   więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 