Maria Czubaszek   A nie mówiłam, że ślubu nie będzie?!? „Stan kawalerski jest zacny i Bogu miły”- powiedział, dementując plotki, premier Kaczyński. Zapewnił jednocześnie, że bardzo lubi panią Jolę i że ich wieloletnia znajomość przekształciła się w serdeczną przyjaźń, ale na tym koniec.I tak bym, na miejscu pana premiera, trzymała.- Co pani ma przeciw małżeństwu? – zdziwiła się córka mojej sąsiadki. Wyjaśniłam, że w tym przypadku nie tyle chodzi mi o małżeństwo, co o (ewentualną) pannę młodą. Jakoś się w niej nie rozsmakowałam.   więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 