Wiem, wiem - żenujące, poniżej wszelkiego poziomu, najgorszy rodzaj dowcipu, nie powinno się, nie przystoi, wstyd. Chodzi o żarty z nazwisk. I zgadzam się co do tej zasady, jeśli są to nazwiska cudze. Ale niby dlaczego nie można żartować z własnego? Jak ktoś nosi na przykład takie jak moje? W Słowniku Języka Polskiego wyjaśniają, że: Andrus - przestarz. łobuziak, ulicznik. Co do łobuzerstwa i ulicznictwa - zgoda, ale bez przesady z tym „przestarz."! Przecież jeszcze przed czterdziestką!                             więcej na: arturandrus.bloog.pl 