Maria Czubaszek  Jak donosi kolorowa prasa, w czerwcu  powiedzą sobie sakramentalne „tak" dwie słynne pary - Vanessa Paradis i Johnny Depp oraz Agata Paskudzka i Piotr Rubik. Córka mojej sąsiadki, która kibicuje wprawdzie wszystkim głośnym ślubom,  w tym przypadku bardziej emocjonuje się, oczywiście, ślubem naszego wielkiego (jak piszą) kompozytora i pięknej ( jak też piszą) modelki.- Wie pani - spytała mnie dzisiaj rano - gdzie odbędzie się ich wesele ?!? Powiem tylko, że w pensjonacie, w którym bywali  prezydent Lech Wałęsa, premier Tadeusz Mazowiecki, profesor Władysław Bartoszewski i kardynał Stanisław Dziwisz! więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 