Nie po raz pierwszy zdarzyło mi się występować dla lekarzy. Tym razem dla dentystów. Rano mieli wykłady, wieczorem spotkanie z ciekawym człowiekiem. Czyli ze mną. Za każdym razem, kiedy dostaję zaproszenie na występ dla jakiejś grupy zawodowej, zastanawiam się, co było do tego zaproszenia pretekstem. Być może po prostu sympatia, być może jest jakieś drugie dno. I zawsze w takich przypadkach przeglądam materiały wydane przy okazji spotkania, żeby sprawdzić, czy na przykład mojego występu nie zaanonsowano w taki sposób: „Artur Andrus - śpiewa tak, że zęby bolą".                               więcej na: arturandrus.bloog.pl 