Bronisław    Znany socjolog, psycholog społeczny prof. Janusz Czapiński odmawia komentowania wyników badań licznych w naszym kraju sondażowi. Sam od ponad dziesięciu lat prowadzi cykliczne badanie Diagnoza Społeczna. W tym roku ankieterzy tego badania dotrą do 12,5 tysiąca polskich gospodarstw. Przeciętny sondaż poparcia dla partii politycznych, opiera się na badaniu około tysiąca osób. Profesorowi nie wypada komentować tego rodzaju przedsięwzięć. Mnie jednak wypada. Pisałem już o rozpoczęciu sondażowych żniw. Zawsze tak jest w roku wyborczym. Nie sztuka to przewidzieć. Warto jednak zastanowić się nad jakością tych badań, ich związkiem z faktyczną, a nie urojoną, rzeczywistością. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 