Maria Czubaszek   Pieniądze szczęścia nie dają. „Ale pozwalają – twierdzi Madonna – obyć się bez niego.” Zgadzam się z jednym i drugim. Zwłaszcza z tym drugim.  Jeśli więc  ktoś nie ma szczęścia, powinien mieć przynajmniej kasę. Tyle tylko, że coraz częściej odnoszę wrażenie, że  z pieniędzmi nie każdemu jest do twarzy. Może z kasą jest jak z frakiem?  Który leży dobrze dopiero w trzecim pokoleniu? Mogę się mylić. Bo rzadko  mam kasę i nigdy nie chodzę we fraku. Co do tego pierwszego... Niektórzy mówią, że pierwszy milion trzeba ukraść . Ja nie ukradnę, tłumaczą – ukradną inni.   więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 