Bronisław        Nie masz pojęcia dwunożna istoto, czym są 40 stopniowe upały dla psa odzianego w tak grube futro jak ja. Tego się nie da opisać! To istna katorga. A najgorsze jest to, że nie masz się gdzie schować. Wykopałem sobie głęboki dół pod płożąca tują. Było nawet znośnie. Ale jak wrócił pan myślałem, że mnie w tym dole żywcem zakopie. Sadysta! Nie zrobił tego. Ale rzucił pod moim adresem coś, co jest gorsze od smagnięcia smyczą po zadzie. „Nie lubię psa!” Oj, zabolało! Zabolało potwornie. Ale do rana przeszło. Chciałem zapomnieć. I zapomniałem.więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 