Bronisław   To, że b. prezydent Kwaśniewski ma luki w wykształceniu odkryto dawno. Polak-szarak potrafił się do tego przyzwyczaić. I głupio mu by się zrobiło, gdyby popularny Olo jakiś fakultet, z nienacka,  ukończyć zamierzał. Zresztą, po co? Wystarczy, że ma tytuł „prezydent”, aby żądni wiedzy Amerykanie zapraszali go na cykl wykładów. Płatnych. A jakże! Sporo! Współczuję zapraszającym. Ujawnił bowiem ostatnio nasz  b. prezydent elementarne luki w znajomości historii. Nawet niezbyt odległej. Choć prawdą jest, że fakty, o których poniżej, działy się w czasach, kiedy nie było go jeszcze na świecie. Co w pewnym stopniu tłumaczy tę niewiedzę.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 