Bronisław    Nie wymyślili tego Polacy. Prekursorami byli albo Francuzi, albo Austriacy. Zdania są podzielone. Jednak to Polacy przyjęli i propagują ten zwyczaj z wrodzoną sobie dynamiką, ułańską fantazją i niemal wyssaną z mlekiem matki słabością do mocnych trunków. Podobno po stoku, zwłaszcza alpejskim szusuje się nieporównywalnie pewniej,  szybciej i płynniej (nomen omen) po spożyciu iluś tam łyków wysokoprocentowego eliksiru. Koleżka Mattisse, miniaturowy sznaucerek rodem z nasłonecznionych i ośnieżonych Dolomitów, tłumaczył mi, że tylko szaleńcy pozbawieni wyobraźni przypinają narty spożywszy uprzednio kilka kieliszeczków, na przykład, stocka. Ale Matti jest włoskim legalistą i piekielnie trudno mu zrozumieć nieokiełznaną, słowiańską duszę. Chyba, że...   więcej na: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/ 