Bronisław   Elżbieta Zapendowska to popularna osoba. Pełno jej w czasopismach. Ale sławę zdobyła głównie dzięki telewizji. Udział w cyklicznych programach na szkle kolorowego pudła jest gwarantem publicznej rozpoznawalności. Oczywiście w dobrym i złym odbiorze. Ja akurat Zapendowską lubię. Bo ma kobieta charakter. Niektóre jej oceny wprowadzają telewidza w stan najwyższej wściekłości. Na krawędzi siekierezady dokonanej na odbiorniku. Z drugiej strony budzą szacunek. Nie rozpieszcza nikogo. Nawet „uznane” nazwiska.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 