Bronisław    Awantura o teczki IPN. Tragiczny sygnał, że panowie politycy i historycy wracają, po smoleńskim wstrząsie, do równowagi. Ględzi się o pojednaniu, a kłóci o to, co do tej pory było kością niezgody. Otworzyć archiwa, zamknąć archiwa. Porozdawać teczki, ograniczyć dostęp. I tak latami. A w międzyczasie wyciekały z IPN informacje w postaci oręża do walki politycznej z przeciwnikiem. Pomówienia, oskarżenia, procesy sądowe, artykuły i książki pisane na potrzeby jakiejś politycznej ferajny. Umysł Polaka-szaraka faszerowany był agenturalną papką, uwsteczniającą proces budowy nowego ładu, będącą jedynie babraniem się w nieczystościach historii. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 