Bronisław       Byłem na koncercie w studio W. Lutosławskiego na Woronicza. Niemożliwe?... Że psów tam nie wpuszczają? To prawda, że cała TVP strzeżona jest jak najcenniejsza twierdza. Właściwie to czort wie w dlaczego? Czyżby tęgie mózgi kierownictwa były w obawie, że ktoś je porwanie? Naiwni. Gwarantuję, nikt ich za darmo nie weźmie. A może prezenterki i pogodynki drżą o swoje cnoty, które niejednokrotnie i dawno temu straciły? Nie mnie dociekać, czego pilnuje na Woronicza armia pilnowaczy i ochroniarzy. Psów nie wpuszczają na salę koncertową? Zależy jakiego psa. Pospolitego rottweilera, czy ratlerka może nie wpuszczą, ale owczarka niemieckiego, długowłosego i podpalanego na dodatek - owszem! Ale tylko dzięki sprytnemu zabiegowi. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 