Maria Czubaszek   Kinga 77 (pozdrawiam!) pyta, czy mój mąż (Karolak zresztą) wie, że śnią mi się obcy faceci. Otóż wie. Ponieważ jednak wie również, że zdecydowanie nie ciągnie mnie do mężczyzn  (nawet takich przystojniaków jak Ryśku Lubicz) w trykotach , mówi, że dobrze mi tak.  Gdybym nie  jadła tak późno, nie śniłyby mi się koszmary. Mam więc myślówę. Rzucić jedzenie czy spanie? Bo jeśli, odpukać, następnym razem przyśni mi się    Pudzianowski w trykotach ?!? W dodatku śpiewający ? Czytałam, że wydał właśnie swoją pierwszą płytę.  Może więc rzucić również czytanie? Bo czy może się przyśnić coś bardziej koszmarnego ? Niestety. Może...  więcej na: http://mariaczubaszek.bloog.pl/ 