Maria Czubaszek Świat i ludzie się zmieniają, ale niektóre stare prawdy są niezmienne. Jak choćby ta, że mowa jest srebrem, a milczenie złotem. Ciekawe więc, czy w przeliczeniu na złote, Lech Wałęsa straci na tym, co ostatnio powiedział. - A nie wydaje się pani – spytała zaczepnie córka mojej sąsiadki - że pan Prezydent powiedział to, co myśli wielu Polaków? - Nie wydaje mi się. Jestem tego pewna. Ale nie jestem pewna, czy wszyscy, którzy go zapraszają na wykłady, nieźle płatne zresztą, myślą o homoseksualistach tak samo. Stąd pytanie, czy po tym co powiedział, nie będzie trochę mniej zaproszeń.   więcej na: mariaczubaszek.bloog.pl 