Bronisław    Powinienem napisać o pogrzebie Ireny Kwiatkowskiej. Powinienem…Ale nie potrafię. Zdarzają się sytuacje, w których czuje się bezradny. Brak słów. A także strach przed przesadną empatią. Obawa przed grafomaństwem. W końcu, co tu opisywać. Pogrzeby są tak do siebie podobne. Mowy nad trumnami także. Smutna uroczystość. A powinna być wesoła. Oto bowiem śmiertelna istota ludzka otrzymuje szansę do obcowania z Bogiem. Świętymi. Aniołami. W raju. Rozpoczyna nowe życie. Tam, wysoko, w zaświatach. No tak, ale to dla tych którzy wierzą. A dla reszty?... więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 