Bronisław    Sensacja goni sensację. Po tak zwanego chwytliwego newsa trwa morderczy wyścig. Dziś każdy tytuł za punkt honoru i istnienia na rynku, przyjmuje fakt opublikowania czegoś na kształt megaafery. Zmyślonej, lub tylko rozdętej, ważne ażeby była czytana. Klasycznym przykładem jest ostatnio tzw. hazardowa. Gdy przyjrzeć się jej uważnie i z dystansem to porównać można jedynie do bańki mydlanej. Nie było walizek z pieniędzmi, nie było żadnej korupcji. Były tylko słowa. Słowa przeciwko słowom. Nieładne. Zgoda. Obraźliwe. Być może. Ale tylko słowa. Zadęcie medialne jednak z najwyższej półki. Czyżby w redakcjach nie było zdrowo rozsądkowych, którzy realnie potrafią ocenić wartość spływanych  informacji? Są! Jednakże najważniejsze jest polityczne zamówienie, czy wręcz zlecenie. A w takim przypadku rzeczowa ocena dziennikarskiego materiału nie ma żadnego znaczenia. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 