Artur AndrusTo co Państwo tutaj czytują, ja piszę tylko w jednym celu. Żeby wprowadzić Państwa w dobry nastrój, próbować stworzyć miłą atmosferę. Ale niedawno dopadły mnie wątpliwości, czy aby robię to skutecznie. Czy istnieje jakieś ogólne pojęcie „miłej atmosfery”? Przecież każdemu co innego może sprawiać przyjemność. Zacząłem się nad tym zastanawiać, czytając prasowe ogłoszenie:   Nasz hipermarket poszukuje kandydatów na stanowiska:  „Rzeźnik” oferujemy: system szkoleń, możliwość rozwoju zawodowego, ciekawą i  odpowiedzialną pracę w miłej atmosferze.   Prawdę mówiąc trudno mi to sobie wyobrazić. Ja, kiedy chcę się wprowadzić w miły nastrój, włączam radio. Ale nie zawsze się udaje - czasem zamiast w stan ukojenia, wpadam w zadziwienie.więcej na: www.arturandrus.bloog.pl 