Bronisław   Tępy Amerykanin w todze pouczającego! To swoisty rekord świata. Cynizmu i bezczelności oraz hipokryzji. Ocena Polski przez  „ekspertów" z Departamentu Stanu USA jest szokująca. Jest wprawdzie o dwa lata spóźniona, ale dwa lata w dziejach narodu nie ma praktycznego znaczenia. Urzędnicy administracji rządowej Stanów Zjednoczonych zarzucają nam antysemityzm, rasizm, brak tolerancji, korupcję, przemoc policji, niesprawny system sądowniczy i zbyt opieszałe zwracanie zagarniętej własności prywatnej. Mówiąc wprost Amerykanie wrzucili nas do cuchnącego ścieku. Aż trudno uwierzyć, wszak to (ponoć) nasi bliscy przyjaciele... więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 