Bronisław        Na pożegnanie z abonentami operator Ery postanowił zrobić sobie prezent. Nie wiem jak u innych korzystających z tej sieci, u mnie pojawiła się na rachunku za ostatni miesiąc kwota zawyżona o 50 złotych. Napisano, iż mam zapłacić za dwa rzekomo wysłane SMS-y. Za każdy 25 złotych. Sedno w tym, że ja tych operacji nie dokonałem. Bardzo rzadko korzystam z tej usługi. Średnio dwa razy w roku i doskonale pamiętam do kogo i w jakim celu wysyłam. Podany numer pod który wysłałem esemesy jest mi nieznany. Pewnie jakiś konkurs, lub temu podobna naciągaczka. Do tych operacji  mam wstręt szczególny. Gdy tylko pojawi się na ekraniku ich zapowiedź, bez przeczytania usuwam. Nie pierwszy raz w ten sposób sprytny operator wyciąga mi z kieszeni nienależne pieniądze. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 