Bronisław      Na ekranie kolorowego pudła pojawił się dwunożny ze ślepiami zranionej sarny. Skarżył przed kamerami TV na swego następcę. Że grzebie w papierach i chce go koniecznie zdyskredytować przed opinią publiczną. Jego, człowieka, który z bezgranicznym zaangażowaniem walczył o demokratyczny ład w naszej Neandertalii, sumiennie wykonując polecenia swojej partii. O kim mowa? O Mariuszu Kamińskim, byłym szefie Centralnego Biura Antykorupcyjnego, zwanego potocznie polityczną policją. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 