Maria Czubaszek          Życie gwiazd , zwłaszcza estrady, to nie bajka. Pisałam już o tym (za Super Expressem) w ubiegłym tygodniu. Ciągle w trasie, dziesiątki występów, tysiące fanów. Czy może być coś gorszego? No więc okazuje się, niestety, że może. „Najgorszy jest – alarmuje magazyn „Świat   Ludzie” - lęk o bliskich.”  Przekonał się o tym lider zespołu Feel, urokliwie nam śpiewający, Piotr Kupicha. Otóż, jak donosi wspomniany magazyn „ kilka tygodni temu w jego domu rozległo się pukanie. Pan Piotr spojrzał przez wizjer i zobaczył pijanego mężczyznę, który krzyczał : Fill otwórz!”               więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 