Tytuł na jedną trzecią ekranu komputera: „Pracownicy linii lotniczych przemycali kokainę". I dalej informacja: „Dziewięciu pracowników linii American Airlines działało prawdopodobnie w siatce przemycającej na pokładach samolotów kokainę z Puerto Rico do USA - poinformowały amerykańskie władze. Pracownicy różnych działów obsługi naziemnej, w tym zajmujący się bagażami, należeli do grupy podejrzanej o przemycenie w ciągu ostatnich 10 lat co najmniej 9 ton kokainy". więcej na: arturandrus.bloog.pl 