Bronisław    Urządziłem wybory Miss. A co, nie przystoją psu takie wygłupy? Dwunożni mogą, to czworonogi tym bardziej! Oprawa była skromna, a właściwie wcale jej nie było. Po co te playbacki, udawanki, podskakiwania, puszenie się jeden przed drugim. Zawracanie gitary. Postawiłem na skromność, uczciwość, znajomość rzeczy oraz sprawiedliwość. Aby spełnić te wymagania wybrałem jednoosobowe jury, w którym byłem przewodniczącym i członkiem jednocześnie. Do udziału w konkursie zaprosiłem dwie kandydatki, bo wybory odbyły się w dwóch kategoriach. Jak więc się domyślacie, o żadnym lobbingu, potajemnych przepychankach i przekupywaniu (przepraszam za to archaiczne słowo powinienem napisać: k o r u p c j i) nie mogło być mowy.   więcej na: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/zobacz też galerię: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/gal,117264,. 