Bronisław      Mili goście, życzliwi Czytelnicy moich, pazurem pisanych, przemyśleń. Chybionych i trafnych. Ciekawych i nudnych, jak flaki z olejem. W wigilijny wieczór przyjmijcie, ludzkim głosem sklecone( wszak tak każe tradycja) życzenia od owczarka niemieckiego, długowłosego (jak widać), Bronka, burka, jak kto woli i co mu serce podpowiada. Życzę otóż  gościom mojego blooga, by Opatrzność sprawiła, iż wszelkiego autoramentu kanalie, zazdrośnicy, zawistnicy i sztywniacy, posiadający wyłączność na tzw. prawdę, omijać Was będą szerokim łukiem. Życzę Wam jak najwięcej słońca, pogody ducha, powszechnej życzliwości i serdeczności. Ponurakom z nakazu i cierpiętniczej natury bezmiaru uśmiechu, tolerancji, zrozumienia drugiego człowieka i wyłącznie ludzkich odruchów. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 