Bronisław       115 dziennikarzy-agentów kontrolowało ponoć polskie media pod auspicjami WSI. Bzdura. Jako dobrze poinformowany owczarek niemiecki mam podstawy twierdzić, iż było ich dziesięciokrotnie więcej. Być może podobną wiedzę posiada dziennikarskie stowarzyszenie, bo to uzasadniałoby dość nerwowe, acz nie pozbawione racji, rozważania o ograniczeniu powszechnego dostępu do tego zawodu. Ale nawet 1115 współpracowników WSI, w randze redaktorów, nie potrafiłoby skutecznie zawiadywać wszystkimi redakcjami. Owszem, kontrolowane były placówki korespondenckie i to niemal w 100 procentach. Warunkiem wyjazdu kandydata na korespondenta było podpisanie określonych zobowiązań wobec służb specjalnych. Ale to była praca wywiadowcza na użytek naszej centrali. A więc pożyteczna. Nie hańbiąca. Chyba, że były jakieś dodatkowe, ciężko strawne, zadania operacyjne.więcej na:www.zapiskibronislawa.bloog.pl 