Bronisław    Wiadomości Polskiego Radia. Korespondencja z Paryża. Niewiele rozumiem. Nie dlatego, że po francusku. Nie. Po polsku, tylko z przerwami. Zaczynam chwytać: dziennikarz chyba się jąka. Na bani? Nie! Korespondent Polskiego Radia jest jąkałą! Chryste, gdzie jesteśmy? Z radia, skąd powinna płynąć do słuchacza nieskazitelna dykcja, przekaz w literackim języku, emitowany jest bełkot jąkały. Kto go posadził za mikrofonem? Najpewniej jest wykształconym, inteligentnym człowiekiem z wrodzona wadą wymowy. Nie jego wina. Ale ta wada, niestety, zazwyczaj eliminuje delikwenta z anteny radiowej. Nie u nas, nie w demokracji, przepraszam, nie w układowej demokracji. Najpewniej byłby znakomity i twórczy w innej roli, na innym stanowisku, przy właściwym wykorzystaniu potencjału wiedzy i intelektu. Ktoś jednak zdecydował: będzie korespondentem. I mamy oto pierwszego na świecie radiowego korespondenta zagranicznego – jąkałę! Jesteśmy najlepsi. To nie wszystko.   więcej na: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/ 