Bronisław      Mam ambiwalentny stosunek do świąt. Wszystkich. To, podejrzewam, bo nie mam pewności, charakteryzuje wszystkich czworonogów. Szanuję tradycję i rozumiem tych, dla których święta to świętość. Przeżywam te dni na swój sposób i niekoniecznie w rodzinnej kupie. Drażni mnie i nie mogę sobie z tym poradzić ta coroczna przedświąteczna gorączka. Dwunożni już na kilka tygodni przed świątecznym terminem dostają amoku. Zakupy należy zrobić zawczasu bo wszystko zniknie ze sklepowych półek. Tłok w sklepach nie do opisania. Przepychanki, gonitwa, zdobywanie wszystkiego co potrzebne i niepotrzebne. Stół świąteczny, jak każe tradycja, musi uginać się od jadła. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 