Bronisław    „Wolne konopie” ośmieszyły Centralne Biuro Antykorupcyjne. Precyzując: prezes Andrzej Dolecki skompromitował byłego agenta CBA, osławionego Tomka, dziś posła PiS Kaczmarka. Dokładnie sprawę ujmując poseł-agent skompromitował się sam, ale to młody człowiek, prezes „Wolnych konopii”, który, jak sam przyznał, niemal prosto z więzienia wylądował w studiu TVN24, by deliberować z posłem Derą z „Solidarnej Polski” o hecy marihuanowej z piosenkarką Korą w tle, a może raczej w roli głównej. Przypomnę, chodzi o 2,8 gr. maryhy, które znaleziono w domu wokalistki. Aby unaocznić telewidzom, jak faktycznie wygląda taka ilość zakazanej trawki, pan Dolecki przyniósł do studia plastikową torebeczkę z zasuszonym zielskiem i ostentacyjnie przypiął do kieszonki koszuli. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 