Bronisław    Specjalista od własnego wizerunku poseł Piecha z PiS dał do zrozumienia, że tylko ON posiada zdolności do właściwego pokierowania Narodowym Funduszem Zdrowia. Inni kandydaci do fotela prezesa prezentują co najwyżej poziom sprzedawczyni sklepowej. Na szczęście poseł Piecha nie ma żadnego wpływu na wybór nowego szefa. Co najwyżej może wyrażać publicznie swoje niezadowolenie i kpić z ewentualnych kandydatów. Piszę ewentualnych, gdyż warto przy okazji rezygnacji z usług prezesa Paszkiewicza głęboko zastanowić się na sensem istnienia instytucji pod tytułem NFZ w jej dotychczasowym kształcie. Prezesowanie p. Paszkiewicza sprowadzało się do utrzymywania w dobrej kondycji firmy, którą kierował i robienia oszczędności. To dobrze, że oglądał pieczołowicie każdą wydawaną złotówkę. Naganne, że czynił to kosztem pacjenta. Chorego, niekiedy śmiertelnie chorego człowieka. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 