Maria Czubaszek  Córka mojej sąsiadki jest niemile zdziwiona. Według sondażu  SIRC  35% Polaków wolałoby oglądać mecz piłkarski, niż uprawiać seks. Przyznałam, że też jestem zdziwiona. Tyle, że mile. Że tylko 35%.      - Tylko?!? - zdziwiła się jeszcze bardziej - Pani  zdaniem więcej Polaków woli piłkę od seksu?!? - Może nie zawsze, ale od jutra na pewno będzie wolało znacznie wiecej. Podejrzewam, że ten sondaż nie dotyczył Euro. Ilu znasz facetów, którzy zamiast obejrzeć mecz Polska- Niemcy, wolałoby...więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 