Maria Czubaszek  Córka mojej sąsiadki spytała dziś, jak mogłam się spodziewać, co jest dla mnie ważniejsze: własność intelektualna, a dokładnie jej ochrona, czy wolność słowa?Odpowiedziałam, że jak chyba dla większości ludzi, obie te sprawy są dla mnie tak samo ważne.- Ale gdy nie można ich pogodzić. I trzeba wybrać. Albo albo?- Mówiłam już, że nie cierpię takiego stawiania sprawy. Że mam umyć albo szyję, albo nogi.- Wiem. Pani zdaniem można umyć i szyję, i nogi. więcej na:  mariaczubaszek.bloog.pl 