Bronisław     Mleko się rozlało. Na własne życzenie Platforma okazała się kolosem na glinianych nogach. Pomysł przeprowadzenia prawyborów partyjnych rozentuzjazmował cały kraj. Spekulacje, dywagacje, kto kogo i dlaczego, Komorowski, czy Sikorski, były powszechne. Ostateczny wynik głosowania nie zdziwił. Wygrał właściciel marszałkowskiej laski. Przy okazji jednak, tak zupełnie niechcący, ujawniła się wstydliwa okoliczność. Frekwencja członków PO podczas głosowania dokumentuje, że byli oni najmniej zainteresowani finałem walki o prawo kandydowania w wyborach prezydenckich i nie wskazali swojego wybrańca. Zagłosowała mniejsza połowa (jak to się mówi) i kierownictwo partii ma ból głowy. więcej na: www,zapiskibronislawa.bloog.pl 