Maria Czubaszek   Po żałosnych scenach przed i podczas wczorajszych obrad komisji spraw zagranicznych w sprawie Tomasza Arabskiego, powiem jedno. Szkoda mówić. Dlatego proponuję ciąg dalszy rozpoczętych przedwczoraj dobrych wiadomości. – Mam! – ucieszyła się córka mojej sąsiadki – Joannie Liszowskiej, za drugie dziecko… - Przysługiwać już będzie roczny urlop macierzyński. Jak wszystkim paniom, które urodzą, bądź urodziły po 17 marca. - To oczywista oczywistość. Ale pani Joasi, za drugie dziecko, mąż kupi porsche.    więcej na: mariaczubaszek.bloog.pl 