Bronisław   Pożyczka od ręki. Ile chcesz. Rozłożona na trzy lata, albo dłużej. Skorzystaj ze świątecznej oferty banków. Będziesz miał święta wesołe, dostatnie z furą prezentów. Rodzina kochać          Cię będzie, a sąsiedzi zazdrościć. Bez formalności, w piętnaście minut wyjdziesz z banku z pełną torbą pieniędzy. A święta, to najlepsza okazja do sprawiania sobie prezentów, czytaj: wydawania, niekoniecznie zarobionych, pieniędzy. Kupować trzeba bo prawie wszystko jest w promocji. Przede wszystkim zaś w promocji jest głupota! Bo przecież pożyczone pieniądze musisz oddać!   więcej na: http://zapiskibronislawa.bloog.pl/ 