Bronisław    Nie będę pisał o bitwie na krzyże. Widowisko żenujące. Dno. Jakaś zasuszona ciota rewolucji( czytaj: zadymy) przywiązała się do krzyża i wrzeszczała żeby jej nie dotykać bo jest Jezusem Chrystusem. Ale ją odwiązano i gdzieś przepadła. Na placu boju pozostała sekta ds. obrony krzyża, harcerze i księża, których modlący się na głos fanatycy do szatanów porównali. Katolicy?!  Hierarchowie kościelni umyli ręce i oświadczyli, że sprawa krzyża to nie ich sprawa. Cudowna hipokryzja. I nie będę o tym pisał, bo czworonóg nie zniży się do tak niskiego poziomu. Dziś o „Damie z gronostajem", arcydziele Leonarda da Vinci. więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 