Bronisław    Wpadł mi w ślepia zaskakujący tytuł: „Zbliża się era lodowcowa". Zawirowało w mojej psiej łepetynie. To jak to jest, w dobie histerycznej walki z globalnym ociepleniem, badacze informują, że pokrywa lodowa na świecie wcale nie maleje, a wręcz przeciwnie. Kto u diaska kłamie, a kto mówi prawdę? Jak w świetle tej ostatniej informacji wygląda światowa krucjata byłego  wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych, Ala Gore, który stał się jednym z najbardziej znanych entuzjastów walki z ociepleniem? Kojarzy mi się ta akcja z ujawnioną ostatnio aferą z orzeczeniem przedwczesnej pandemii grypowej przez światową organizację zdrowia. We wspólnym mianowniku dla tych dwóch różnych merytorycznie problemów są olbrzymie sumy pieniędzy.więcej na: www.zapiskibronislawa.bloog.pl 