Maria Czubaszek   Wie pani – spytała od progu córka mojej sąsiadki – kto jest ulubioną artystką braci Kaczyńskich?Zaskoczyła mnie. Bo artystą na pewno Rosiewicz. Ale artystką? Steczkowska! – zachichotała – Bo teczki! Na to bym nie wpadła. Ale żeby nie sprawić jej przykrości, powiedziałam, że dobre- Znam jeszcze lepsze! – ucieszyła się. - Ja też – uprzedziłam jej kolejny żarcik i opowiedziałam o kogucie, który wchodzi do łazienki, a wszystkie kurki zamknięte. Uniosła brwi . więcej na: www.mariaczubaszek.bloog.pl 