Po 10 kwietnia 2010 roku, kiedy to premier Putin serdecznie uścisnął premiera Tuska, w świetle jupiterów oświetlających zgliszcza rozbitego w Smoleńsku samolotu, stosunki polsko- rosyjskie uległy zasadniczej zmianie. Nastąpiło między naszymi państwami i narodami ocieplenie oraz trwałe i szczere pojednanie, oparte na nastepujących zasadach: Polska uznaje, że: Rosja ma prawo do odbudowy swojejpotęgi imperialnej, gdyż jest wielka i rozległa,   Gazociąg bałtycki od chwilipojednania już nie zagraża bezpieczeństwu energetycznemu Polski icieszymy się z jego budowy, tym bardziej, że służy onazacieśnieniu tradycyjnie dla Polski korzystnej współpracy Rosji iNiemiec,   Gruzja w oczywisty sposób podlegarosyjskiej strefie wpływów, a Abchazja i Osetia Południowapowinny zostać przyłączone do Macierzy. Ukraina słusznie zrezygnowała zaspiracji do UE i NATO; cieszymy się również z normalizacjistosunków ukraińsko-rosyjskich, czego wyrazem jest porozumieniegwarantujące rosyjskiej flocie wojennej stacjonowanie w portachukraińskich przez kolejne 25 lat; Potępiamy terrorystówczeczeńskich, niesłusznie niegdyś nazywanych bojownikami iwyrażamy ubolewanie, że zdarzały się w Polsce odruchy poparciadla ich nieuzasadnionych, separatystycznych dążeń,   Potępiamy też dysydentów rosyjskich,którzy wzbudzają niepokój społeczny i dopuszczająsię całkowicie nieuzasadnionej krytyki władz FederacjiRosyjskiej, Wzywamy Parlament Europejski docofnięcia jego błędnej decyzji o przyznaniu nagrody im. Sacharowarosyjskiemu Stowarzyszeniu „Memoriał”, (domagającego się między innymi ujawnienia prawdy o Katyniu), uznając, że nagroda tama charakter polityczny i wprowadza niepotrzebne napięcia wstosunkach UE-Rosja, Stanowczo odcinamy się odwszelkich supozycji, jakoby służby specjalne Rosji miałyjakikolwiek związek z zamachami na byłego agenta KGB Litwinienkęoraz dziennikarkę Annę Politkowską, Dziękujemy władzom FederacjiRosyjskiej, w tym w szczególności prezydentowi Miedwiediewowi, zaprzekazanie Polsce aż jednej trzeciej części akt śledztwa wsprawie zdarzenia katyńskiego, które nie miało cech ludobójstwa;    Wyrażamy wdzięczność władzomrosyjskim za obietnicę prawdopodobnego przekazania Polsce w przyszłym roku uwierzytelnionych przezrosyjskiego notariusza kserokopii protokołów przesłuchaniarosyjskich techników, którzy badali zapisy czarnych skrzynek zsamolotu „Tupolew”, który rozbił się w Smoleńsku z powodumgły, błędów polskiej załogi samolotu oraz presji wywieranejprzez śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego,   Przepraszamy Rosję za zdobycieKremla w 1610 roku i bitwę pod Racławicami w 1794 roku; uznajemy,że po bitwie warszawskiej w 1920 roku Polska dopuściła sięmasowego ludobójstwa na wziętych do niewoli żołnierzach ArmiiCzerwonej, Wzywamy Polaków do glosowania wwyborach prezydenckich na Marszałka Bronisława Komorowskiego, bo jedynie onjest gwarantem, że powyższe zasady polsko-rosyjskiego pojednanianie zostaną naruszone. 