Zwolennicy PO – wytłumaczcie mi proszę, że badanie wraku w 17 miesięcy po katastrofie to jest normalna procedura…  1. Po siedemnastu miesiącach od smoleńskiej katastrofy prokuratura prokuratura przystąpiła do badania wraku tupolewa.  Wcześniej widzieliśmy wszyscy, jak go Rosjanie piłowali i tłukli kilofami, jak go koparkami ładowali na ciężarówki, a potem jak w tysiącach kawałków rdzewiał na płycie lotniska, spłukiwany deszczem, przysypany śniegiem.  A teraz nasza prokuratura zaczyna go badać… 2. Drodzy Czytelnicy, zwłaszcza zatwardziali zwolennicy PO i przeciwnicy Prawa i Sprawiedliwości!Wy, którzy tysiące razy pisaliście  tu w komentarzach, że Macierewicz to oszołom, „pisiory” się czepiają, że im odbiło, że przeciez wszystko toczy sie normalnie, organy państwa działają jak należy, ze katastrofa jest wyjaśniana, że Rosja nam pomaga i nie ma czym się denerwować – wytłumaczcie mi proszę, że tak powinno być, iż polscy śledczy zaczynają badać wrak w półtora roku po katastrofie, po zniszczeniu i zmyciu z niego wszelkich śladów.Przekonajcie mnie, że to jest prawidłowa i normalna procedura, że zawsze wrak zaczyna się badać w drugim roku śledztwa.Uspokójcie mnie, skołatanego, że tu nie ma żadnego poniżania, ośmieszania Polski i że zaprzyjaźniona Rosja traktuje Polskę partnersku i z godnością. 3. Hej, jesteście tam? Dlaczego milczycie? 