Premier niby skromny, a jednak się wywyższa. Każdy Polak przylatujący do USA zdejmuje buty na lotnisku JFK, a premier nie zdejmował. Przyleciał co prawda rejsowym samolotem, ale jednak nie stanął w jednym szeregu ze zwykłymi pasażerami. Domagał się przywileju niezdejmowania butów i przywilej ten otrzymał. Mało tego – o to, żeby premier nie zdejmował butów, polska dyplomacja stoczyła trzymiesięczny bój z amerykańskimi służbami specjalnymi i przywilej niezdejmowania butów został dla premiera wywalczony. Nie taki premier skromny, jak go malują. Nie taki premier skromny, jakim go malująGdy pasażerowie buty swe zdejmująpan premier butami o posadzkę tupieI skromność, którą głosi ma po prostu w nosie 