Z awansu do półfinałów EURO-2008 cieszy się już 150 milionów Rosjan 80 milionów Niemców i 70 milionów Turków. Razem 300 milionów szczęśliwych ludzi. Smutku przegranej doświadcza 15 milionów Holendrów, 10 milionów Portugalczyków i 5 milionów Chorwatów. Razem 30 milionów smutnych ludzi. Sport to biznes. Trzysta milionów szczęśliwych ludzi kolejny raz wbije nosy w telewizory. Biznes reklam i eurogadżetów zaciera ręce w obliczu niesłychanej koniunktury. Ale sport, to przede wszystkim radość. I choć sam kibicowałem przegranym, może z wyłączeniem ostatniego meczu, gdzie w sympatiach byłem neutralny, to cieszę się, że szczęśliwych ludzi jest dziesięć razy więcej niż smutnych. 