Komorowski zapomniał, że brakuje mu drobiazgu – mandatu udzielonego przez Naród.  1. Bronisław Komorowski zdjął swoje ubłocone myśliwskie buty i mocno wbił się w buty prezydenckie. I paraduje w nich, jakby był prawdziwym prezydentem. Powołuje i odwołuje, przyjmuje i odrzuca, rekomenduje i namaszcza. Prezydent pełna gębą.Tyle tylko, że mu brakuje takiego jednego drobiazgu – mandatu udzielonego przez naród.   2. Ostatnio pan Komorowski namaścił Belkę na prezesa NBP. Belka jak Belka,  już, dlaczego tak szybko? Czy nie można poczekać nadecyzje w tej sprawie pochodzącą od prawdziwego, wybranego przez naród prezydenta? Oczywiście że można poczekać.   3. Bronisław Komorowski twierdzi, że jako osoba wykonująca obowiązki prezydenta ma z tego tytułu wszelkie prezydenckie prerogatywy. A jednocześnie straszy,że bez prezesa NBP się zawali. Otóż nie zawali się, bo tam teżjest osoba wykonująca obowiązki prezesa, która ma wszelkie prerogatywy i naprawdę NBP może jeszcze poczekać miesiąc, dwa naprezesa pochodzącego z namaszczenia prawdziwego prezydenta. Tak jakPolska może poczekać kilka tygodni na prezydenta, tak NBP może poczekać kilka tygodni na swojego prezesa.   4. Jeśli Belka zostanie prezesem NBP z namaszczenia wykonującego obowiązki, to jego mandat będzie niepełny i jakby ułomny. To będzie taka atrapa prezesa NBP, rekomendowana przez atrapę prezydenta.  Czy nie lepiej poczekać te kilka tygodni, żeby dać możliwość powołania prezesa NBP z pełnym mandatem konstytucyjnym? Niech to będzie i Belka, ale w pełni konstytucyjny.   5. Komorowski jednak się śpieszy. Najwyraźniej się boi, że mu te prezydenckie buty wkrótce zdejmą. 