Prawo i Sprawiedliwość przekonało swoich brytyjskich kolegów do gruntownej reformy polityki rolnej UE. Niech PO teraz swoich niemieckich kolegów przekona.    1. Ileż to razy z ust polityków PO i PSL Prawo i Sprawiedliwość słyszłąo zarzut, że jest w sojuszu z Brytyjską Partią Konserwatywną, która sprzeciwia się kontynuacji Wspónej Polityki Rolnej UE. Ileż to razy byliśmy strofowani, że mamy złych brytyjskich kolegów w Europie, a Platforma i PSL mają dobrych kolegów, zwłąszcza niemieckich. Premier Tusk grzmiał o tym na konwencji PO, kłamiąc przy okazji na temat rzekomych wypowiedzi eurokolegów PiS-u.   2. Tymczasem na oficjalnej strnie Ministerstwa Rolnictwa znalazłem komunikat po wizycie ministra Sawickiego w Londynie 20 września br., a w nim taki oto akapit:  „…Zjednoczone Królestwo i  Rzeczpospolita Polska apelują o gruntowną i prawdziwą reformęWspólnej Polityki Rolnej (WPR), która zapewni wzrost konkurencyjności w całym unijnym sektorze rolnym, mając na uwadze przygotowanie się na wyzwania i szanse w okresie do 2050 roku i później. Reforma powinna przygotować europejskie rolnictwo na przyszłość , a nie chronić  praktyki należące do przeszłości. Pragniemy reformy i uproszczenia WPR, które sprawią, że unijni rolnicy nie tylko będą w stanie utrzymać się na rynku, ale staną się ponownie leaderami na rynkach światowych…”   3. No i proszę! Brytyjski rząd, który sprawują konserwatyści, eurokoledzy Prawa i Sprawiedliwości, ma zbieżne poglądy z rządem polskim i chce gruntownej reformy polityki rolnej UE! Na kogo dziś może liczyć Polska w walce o przyszłość rolnictwa europejskiego? Na Brytyjczyków!  Rząd PO-PSL może liczyć nie na swoich klegów z chadecji niemieckiej, francuskiej, czy włoskiej. Rząd może liczyć tylko na Brytyjczyków, eurokolegów PiS-u.   4. Do 2009 roku Brytyjska Partia Konserwatywna była w sojuszu z PO i PSL, w 2009 r. wybrała sojusz z PiS-em i przeszłą metamorfozę. Kiedyś miała obiekcje wobec Wspóonej Polityki Rolnej, ale po 2 latach współpracy z PiS zmieniła swoje podejście i jest otwarta na gruntowne reformy WPR. I kto ma lepszych kolegów w Europie? Kto nad swoimi kolegami lepiej pracuje? Prawo i Sprawiedliwość!   5. Tkwiąc parę dnim temu w podwarszawskim korku, widziałęm przed sobą samochód z reklamą – Przekładanie Anglików!  Zrozumiałęm, że to chodzi o przekłasdanie kierownicy w angielskich samochodach.  Prawo i Sprawiedliwość swoim Anglikom kierownicę juz przełożyło. Już są po właściwej stronie i nie stanowią zagrożenia. Teraz wy, Panie Europejki i Panowie Europejczycy z PO, przełóżcie swoich Niemców, Francuzów czy Włochów. Przekonajcie swoich poltycznych kolegów, żeby i oni wsparli prawdziwe zmiany w rolnictwie europejskim, w tym wyrównanie dopłat i zwiekszenie działań modernizacyjnych.  Pokażcie, że jesteście mocni nie tylko w słowach, ale i w czynach, bo dotychczas to wasi eurokoledzy niestety was olewają, ze szkodą dla Polski. Jeśli poparcia Anglików dołozymy poparcie Niemców i Francuzów, to wygramy przyszłość rolnictwa polskiego. No to do roboty panowie! Niech wam sie uda przekładanie Niemców, tak jak nam się udało przekładanie Anglików. 