Walka o Telewizję Trwam zjednoczyła miliony ludzi. Władza przestraszyłą się tłumów i zeszła z wałów… 1. No i poddali się znienacka! Najpierw „Wyborcza” zawiadomiła, ze jednak będzie koncesja dla Telewizji Trwam, a w chwile potem nad siedziba KRRiT zawisła biała flaga. Telewizja Trwam ma mieć miejsce na multipleksie cyfrowym. Zstanawiam się, co było przyczxyna tej nagłej kapitulacji, wszak jeszce niedawno, mimo wielkich marszów i demnstracji setek tysięcy ludzi, mimo milionów podpisów, mury pozostawały niewzruszone. Co się stało, że panowie Dworak, Luft i inni postanowi nagle zejść z szańców?  2. Mówimy – Krajowa Rada i Dworak, a myślimy – Platforma i Tusk. Nie ulega watpliwości, ze tak jak wcześniejszy opór Rady wobec koncesji dla Telewizji Trwam, jak i dziesiejsze jej ustepstwo wynikały z politycznych dyspozycji partyjno-rządowych. Co się zatem stało, że się Platforma rakiem wycofała z blokowania Telewizji Trwam? Sądzę, że się poddali w wyniku politycznej kalkulacji. Sondaże ich wystraszyły i zdali sobie sprawę, że ten opór zbyt wiele ich kosztuje. Obrona Telewizji Trwam stała się celem jednoczącym miliony ludzi, w żadnej sprawie ludzie nie wychodzili na ulicę tak spontanicznie i godnie jak właśnie w tej, symbolizowanej hasłem – nie oddamy wam Telewizji Trwam! Doszli do wniosku, że marsze w obronie Telewizji Trwam mogą być groźniejsze, niż jej oglądanie. Dlatego się poddali.  3. Jak ich znam, to nasza radość powinna być warunkowa, bo za nim udostepnia ten multipleks, Bóg jeden wie, co jeszcze wymyślą, zeby utrudnić Telewizji Trwam życie. Juz tak było z Radiem Maryja, ze dostało koncesje, a potem przez ładnych kilka lat było blokowane i dyskryminowane przy rozdziale kolejnych częstotliwości. Doskonale to znam, bo jako przezes NIK przeprowadzałem kontrole, która wykazała dyskryminację Radia Maryja, trwającą przez prawie siedem lat.  4. Ale nic to, dziś cieszmy się ze zwycięstwa. Wielkie uznanie należy się Ojcu Dyrektorowi Tadeuszowi Rydzykowi i wszystkim Ojcom Redemptorystom z zespołu Redakcyjnego Radia maryja i Telewizji Trwam, a także Fundacji „Lux Veritatis” za konsekwentna walke o miejsce Telewizji Trwam na multipleksie. Walczyli twardo, nie ustepowali, aż do zwycięstwa. Szczególne dzięki należą się jednak milionom Polaków, którzy podpisali listy w obronie Telewizji Trwam i którzy brali udział w marszach w jej obronie, nierzadko setki kilometrów w tym celu przemierzając. Bez tych listów, bez tych marszów i protestów, Telewizji Trwam na multipleksie by nie było. To wielkie zwycięstwo akcji społecznego zaangażowania.  5. Wszystko wskazuje, zatem, że niedługo już w kazdym polskim domu będzie można ogladać Telewizję Trwam, telewizję polską, patriotyczną, katolicką, w której jest miejsce na programy religijne, patriotyczne, historyczne. Jest miejsce na pomaganie ludziom, na dyskusje o trudnych sprawach – choćby o sprawach polskiej wsi, której Telewizja Trwam poświęca wiele godzin, podczas gdy inne stacje komercyjne wsia interesuja się niewiele albo wcale. Cieszmy się z tego, że powiało nadzieją w dzień lipcowy.  PS. a propos spraw wsi – dziś, 6 lipca 2013 r., o 18,15 w Telewizji Trwam odbędzie się godzinna debata pomiędzy ministrem rolnictwa Stanisławem Kalembą i mną na temat „Blaski i cienie Wspólnej Polityki Rolnej UE”. Wszystkich zainteresowanych zapraszamy! 