Dziś gosci na moim blogu Bogdan Pęk.kandydat Prawa i Sprawiedliwości do Senatu w okręgu obejmujacym powiaty krakowski, miechowski i olkuski. Pęk ma dla Polski spore zasługi. W latach dziewięćdziesiątych był posłem, przewodniczacym sejmowerj Komisji Przekształceń Wlasnosciowych, gdzie zasłynął jako „hamulcowy prywatyzacji”, prowadzonej przez SLD-owskiego ministra Wiesława Kaczmarka. Sprzeciw wobec wyprzedazy polskiego. na ogół nie uchodzi bezkarnie, po kilku miesiącach ostrych bojów, Pęk został z funkcji przewodniczącego odwołany. W poprzedniej kadencji Bogdan Pęk był posłem do Parlamentu Europejskiego. Walczył z hucpą nazywana „pakietem klimatycznym”, który za zgodą rządu Tuska nałożył niewyobrażalny haracz na polska gospodarkę (do 2030 roku ma to nas kosztować około 350 milionów złotych), a w grudniu 2008 roku po głosowaniach sprawie pakietu mówił tak:”…Głosowałem przeciwko tej dyrektywie, gdyz uważam, ze jest to jedno z największych oszustw w historii ludzkosci. Absurdalna decyzja oparta na całkowicie sfałszowanych danych, niemająca racjonalnych podstaw naukowych, której koszt w samej tylko Unii wyniesie co najmniej blion dolarów:…”.  A oto wypowiedx Bogdana Pęka o nieoczekiwanym przypływie życzliwości dla satanizmu w Polsce:   I oto mamy najpoważniejszą prowokację nie tylko wobec Koscioła , nie tylko wobec ludzi wierzących , ale wobec fundamentu ludzkiej cywilizacji .          Zdeklarowany satanista  Adam Darski ps. Nergal będzie jurorem muzycznym w TVP !  Będzie oceniał występy muzyczne młodzieży. Osobnik ten nie ma co prawda wykształcenia muzycznego ale za to wsławił się publicznym sprofanowaniem Pisma Świętego , które następnie spalili jego pomocnicy. Niezawisły sąd nie znalazł w tym działaniu winy…więc jest więc ciąg dalszy . Podniosły się głosy protestu części biskupów i liczne głosy obrońców zaniepokojonych ” szowinistycznym atakiem na pluralizm i reprezentatywność mediów ” oraz w obronie ” świetego prawa do prezentacji poglądów „. Nie dziwią wynurzenia takich pustaków jak Hołdys :  „Nie można odmówić człowiekowi prawa do wyrażania poglądów”, czy tzw.publicystki Domagalik : „Nergal to człowiek wyjątkowo dobrze ułożony”, ale martwią i przerażają wypowiedzi ludzi powołanych do stania na straży środków przekazu. Ryszard Bańkowicz – Przewodniczący Rady Etyki Mediów : „Filozofia Nergala ma wielu zwolenników  i nie godzi w misyjność telewizji publicznej” !!!  Obezwładniają za to wypowiedzi niektórych kapłanów. Ksiądz Boniecki były redaktor naczelny Tygodnika Powszechnego :” Nergal zachowuje się kulturalnie i delikatnie. Jeśli czymś szokował to tym ,że nie szokuje. Nergal prezentuje pewien satanizm ale media zrobiły z niego szatana. Nie potrzebna była aż taka reakcja Kościoła” … Znany z liberalnych poglądów i zmarnowania katolickiego radia ksiądz Sowa / brat marszałka małopolskiego z PO/ rozparty swobodnie w TVN :”Nergal trochę wodzi nas za nos”… Wreszcie prawdziwy rarytas. Niejaki Sławomir Nowak prawa ręka premiera i prezydenta ,lider listy PO w Gdańsku :” Mnie Nergal w TVP nie przeszkadza bo to mój ziomal ” ! Aż strach pomyśleć czyimi ziomalami mogą być jego przełożeni … I wreszcie zwieńczenie . Pomimo wniosku Barbary Bubuli wspartego przez  Annę Sobecką  Rada Programowa TVP głosami PO i SLD staje w obronie obywatela Nergala. Myśle sobie ,że to nie są  żarty. To najpoważniejsza prowokacja rzucona w twarz katolikom, a zwłaszcza Kościołowi i to tuż przed wyborami. Jeśli nie uda się doprowadzić do usunięcia tego profana i barbarzyńcy będzie to strategiczna klęska ludzi dobrej woli i symboliczna kapitulacja Ojców Kościoła w Polsce. Satanizm to ideologia skrajnie wroga człowiekowi i człowieczeństwu. To gloryfikacja odwiecznego zła. Nergal w TVP to balon próbny na ile można sobie pozwolić. To pełne buty wyzwanie rzucone przez SLD i PO  pewnych swej bezkarności w związku z wymuszoną medialnym terrorem neutralnością polityczną Kościoła . Zwycięstwo mocodawców Nergala będzie zrównaniem w prawach promocji ideologii zlą z pozostałymi systemami wartości. W takiej „demokracji ” zło może się stać w wyniku wyborow siłą przewodnią . Wówczas przywódcą może zostać obywatel Palikot ,  arcykapłanem Nergal , a na przymusowe sabaty opornych będą dowozić radiowozami… To gra w której stawką jest nie tylko zniszczenie wiary opartej na fundamecie prawdy i miłości. To próba zniszczenia samego jądra fundamentu etycznego. Próba pozbawienia społeczeństwa zdolności odróżniania dobra od zła . Dalej jest tylko barbarzyństwo i mrok.  Zatem do czynu w obronie dobra i prawdy ”bo nie masz ze złymi pokoju. Bogdan Pęk                                         /kandydat do Senatu z listy PiS w  małopolskim okregu 31/ 