`Dzisiejsza „Rzeczpospolita” napisała, że krewni pacjenta, późniejszego denata, któremu sławny doktor G. zostawił gazę w sercu, uzyskali opinie biegłych, aż z Wiednia, która to opinia potwierdza, że pacjent zmarł nie ot tak sobie, bo chciał, ale niestety z powodu tej gazy, którą G. łaskaw był mu zostawić. Bliżej niż w Wiedniu  żadni lekarze nie chcieli podjąć się wydania opinii w tej sprawie. No cóż, jest takie piękne polskie słowo – solidarność!           Rzeczona opinia to odsiecz wiedeńska dla Ziobry. Jutro wrócę do tej sprawy. 