(na melodię piosenki Bułata Okudżawy „Majster Grisza”)  W naszym domu, w naszym domu, w naszym domu! Istny raj, istny raj! Gospodarczy wzrost ciągle tu mamy Byle było nie gorzej niż jest, w to nam graj Wytrzymamy, wytrzymamy!  Wytrzymamy, wytrzymamy, wytrzymamy! To się wie ,to się wie Lada dzień majster Donek się zjawi Prezydenckie ambicje porzucił on swe Kraj naprawi! Kraj naprawi!  Kraj naprawi, kraj naprawi, kraj naprawi Póki czas, póki czas,   Swojej władzy nie odda nikomu Doczekamy się szczęścia dla każdego z nas W naszym domu, w naszym domu!  W naszym domu, w naszym domu, w naszym domu! Hula wiatr, prądu brak I kolejny znów mroźny jest dzionek Wyjmij pięści z kieszeni i popatrz na świat Majstrze Donek, majstrze Donek! 