Niech Ukraińcy zobaczą, że wloży honorowej obok Janukowycza siedzi tylko Putin. Coś im wtedyzaświta…  1. Prawie cała Europa opowiada sięza polityczno-sportowym bojkotem obecnych władz Ukrainy, a premierTusk nadal przeciw. A taki był premier ładny,europejski…szkoda!  2. Główny nurt medialny w kłopocie inie bardzo wie, którędy płynąć. Kłopot w tym, że to samozdanie, co Europa, ma w sprawie Ukrainy Jarosław Kaczyński.   Do tej pory wyznacznik był prosty –Kaczyński z założenia nie ma racji, a jeśli fakty bądźokoliczności jego racje potwierdzały, to tym gorzej dla tych faktówi okoliczności. Zwłaszcza zas w sprawach międzynarodowychKaczyński z definicji nie miał racji, bo był antyeuropejski irusofobiczny. A tu proszę – Kaczyński jest europejski, Rosja niestraszy – a zaściankowy i ogarnięty rusofobią okazuje się panpremier Donald Tusk! Ot, się porobiło… 3. A teraz już bez źdźbła ironii.   Ja nie wiem, czy Julia Tymoszenko cośprzeskrobała, czy nie. I powiem szczerze – mniej mnie jej ewentualnawina obchodzi, niż inny, znacznie bliższy przykład zawarcianiekorzystnej umowy gazowej z Rosją. Wiem natomiast, że państwoukraińskie nie zapewniło pani Tymoszenko rzetelnego procesu anihumanitarnego traktowania. I według wszelkich znaków na ziemi iniebie w szykanach wobec pani Tymoszenko nie chodzi o sprawiedliwość,tylko o pognębienie i wyeliminowanie politycznego przeciwnika,liderki opozycji. Mamy do czynienia z politycznym represjami, wobecktórych nie tylko polityka, ale zwykła ludzka przyzwoitośćnakazuje głośny sprzeciw. Jarosław Kaczyński wraz z większościąEuropy tę przyzwoitość okazał, Donald Tusk – nie.  3. Trudno wręcz słychać tych bredni,ze polityczny bojkot obecnych władz (podkreślam – władz) Ukrainyzawróci tern kraj na wschód, ku Rosji. Wręcz przeciwnie – tylkosilna presja polityczna i moralna może dać szansę na takie zmianyna Ukrainie, które ją zwrócą ku Europie. Gdyby cała Europa rozsiadłą się zamiesiąc wokół Janukowycza w loży honorowej stadionu kijowskiego,byłby to dla Ukraińców znak, że wszystko jest w porządku. Cośnatomiast w ukraińskich głowach zaświta wtedy, gdy w loży obokJanukowycza zasiądzie tylko Putin. Europejski Kaczyński to rozumie,zaściankowy Tusk – nie.  4. Pisałem, ze coś zaświta wukraińskich głowach… ale co ja się o ukraiskie głowy martwię?  Niech polskie głowy słuchają, codziś mówi europejski Kaczyński i co mówi zaściankowy Tusk. I niech w polskich głowach teżzaświta myśl wolna od propagandowego zaślepienia.  PS. Oprócz losów Julii Tymoszenko ipolitycznego klimatu Ukrainy, jest też inny powód do bojkotuukraińskich mistrzostw – okrucieństwo wobec zwierząt.  Parlament Europejski zasypany zostałlistami, że przed EURO na Ukrainie przeprowadzana była masakrabezdomnych psów, niektóre z nich były żywcem palone w specjalniedo tego celu przystosowanych krematoriach. Były w tej sprawieprotesty, ja je też składałem, ale skoro władze ukraińskie drwiąsobie z protestów w sprawie Tymoszenko, to co tam dla nich paloneżywcem psy. Komu to okrucieństwo nie jestobojętne, ten też ukraińskich mistrzostw fetować nie powinien. 