1. Pewien przedsiębiorca z dobrego serca wyłożył pieniądze na remont dachu na budynku domu dziecka. Wdzięczne dzieci śpiewały dobrodziejowi piosenki, że im uratował dach nad głową. 2. Dach uratował, ale nie była to pomoc dla dzieci, tylko dla starosty, bo to starosta odpowiadał za dom dziecka i on powinien ten dach wyremontować za pieniądze powiatu. Biznesmen go wyręczył i chwała mu, ale dzieciom żadnej łaski nie zrobił. Im należy się dach nad głową od państwa, a nie od świętego Mikołaja. Biznesmen zrobił łaskę staroście, a dzieciom przy okazji. Ale chwała mu!             3. Owsiak kupuje sprzęt medyczny, który powinien kupić Narodowy Fundusz Zdrowia. Wszyscy płącimy przecież składki.           Narodowy Fundusz Zdrowia zabiera nam rocznie 55 miliardów złotych. Owsiak zebrał 36 milionów.  Dzięki tym milionom część zobowiązań Funduszu zostanie zrealizowana przez Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Niespełna jedna tysięczną część. 