Rosyjscy dysydenci chyba zarazili się od PiS-u rusofobią, bo też wątpią w rosyjskie śledztwo w sprawie smoleńskiej katastrofy. U nas w Polsce jest to nie do pomyślenia. Takie pytania jak rosyjscy dysydenci, może stawiać tylko PiS, przepojony jadem nienawiści, zżerany rakiem rusofobii i żerujący politycznie na smoleńskiej katastrofie  Polacy respektujący zasady politycznej poprawności  wierzą w rosyjskie śledztwo bezkrytycznie i bezrefleksyjnie. Nie dopuszczają  do jakichkolwiek wątpliwości ani pytań. Przecież śledztwo nadzoruje osobiście sam Władimir Putin – czy może być większa gwarancja bezstronności i obiektywizmu?  Każdy, kto wątpi, jest po prostu niebezpiecznym oszołomem, który burzy pojednanie polsko-rosyjskie.  No cóż, list dysydentów świadczy, że oszołomstwo i rusofobia dotarły już do Moskwy.  Czekam na listy polskich intelektualistów, potępiające rosyjskich rusofobów.    A oto rzeczony list. 2010-05-2508:57  List otwarty rosyjskich dysydentów po katastrofie smoleńskiej   Kilkaset tysięcy osób zna już z Internetu orędzie do Rosjan, w którym kandydat na prezydenta Polski pan Jarosław Kaczyński potrafił wyrazić szczere i serdeczne podziękowania tym Rosjanom, którzy w najbardziej trudnym dla obu naszych narodów czasie okazywali Polakom współczucie i pomoc.Władze rosyjskie nie uznały za stosowne ani opublikować tekstu tego orędzia, ani na nie odpowiedzieć. Swoim milczeniem jeszcze raz udowodniły, że wszystkie ich oficjalne słowa i wyrazy współczucia z powodu tragicznej śmierci prezydenta Kaczyńskiego i towarzyszących mu osób były jedynie pustą formalnością i brały się nie ze szczerego serca (jak niektórzy z nas chcieli wierzyć),lecz ze względów czysto koniunkturalnych. Niestety, nie ma się tutaj czemu dziwić. Natomiast jesteśmy zdziwieni i poważnie zaniepokojeni przebiegiem śledztwa,które miało wyjaśnić okoliczności i przyczyny katastrofy Tu-154pod Smoleńskiem. Powstaje wrażenie, że władze rosyjskie nie są zainteresowane wyjaśnieniem wszystkich przyczyn katastrofy, zaś władze polskie powtarzają zapewnienia o „pełnej otwartości”strony rosyjskiej, niczego się od niej faktycznie nie domagając itylko cierpliwie oczekują, aż z Moskwy nadejdą dawno obiecane i mmateriały. Trudno się pozbyć wrażenia, że dla rządu polskiego zbliżenie z obecnymi władzami rosyjskimi jest ważniejsze, niż ustalenie prawdyw jednej z największych tragedii narodowych. Wydaje się, że polscy przyjaciele wykazują się pewną naiwnością, zapominając, że interesy obecnego kierownictwa na Kremlu i narodów sąsiadujących z Rosją państw nie są zbieżne. Jesteśmy zaniepokojeni tym, że w podobnej sytuacji niezależność Polski i dzisiaj, i jutro może się okazać poważnie zagrożona. Mamy nadzieję, że obywatele Polski ceniący swoją wolność potrafią ją obronić. Także przy urnach wyborczych. AleksanderBondariew (dziennikarz, tłumacz, publikował w „Nowej Polszy”) Władimir Bukowski (dysydent w czasach komunistycznych, takż eobecnie krytyk polityki Kremla) Wiktor Fajnberg (dysydent, w 1968 r.razem z Natalią Gorbaniewską brał udział w demonstracji w Moskwie przeciwko inwazji na Czechosłowację) Natalia Gorbaniewska (działaczka demokratyczna, poetka, dziennikarka, tłumaczkaliteratury  polskiej)  AndriejI łłarionow (ekonomista, były doradca Putina, obecnie krytyk polityki Kremla) 