Przy mizerii raportu Millera i niemrawości śledztwa prokuratury, być może kontrola NIK wniesie najwięcej w wyjaśnienie okoliczności smoleńskiej katastrofy. Wiadomość z sieci:NIK powoli kończy pracę przy kontroli lotów i organizacji wizytosób pełniących najwyższe funkcje w państwie. Wyniki kontroli, która mazwiązek z katastrofą smoleńską, poznamy być może jeszcze pod koniectego roku albo na początku 2012. Z ustaleń kontrolerów NIK już terazkorzystają śledczy. Od początku kontroli do prokuratury trafiło jużwiele wniosków. Rzecznik NIK nie chciał jednak ujawnić ile i czegokonkretnie dotyczyły te wnioski. O „smoleńską” kontrolę wnioskowałem do NIK w lipcu 2010 roku, a prezes Jezierski pozytywnie zareagował na mój wniosek. Dotychczasowy przebieg kontroli, a zwłaszcza sygnał o przydatności jej wyników dla śledztwa prokuratury wskazuje, że warto było te kontrolę podjąć. Przy mizerii ustaleń Komisji Millera i niemrawości prokuratorskiego śledztwa niewykluczone, ze to właśnie raport NIK dostarczy najważniejszych ustaleń na temat przyczyn katastrofy smoleńskiej, przynajmniej tych, które dotyczą polskich instytucji państwowych.Czekam z niecierpliwością na raport końcowy, bo mimo wyborczego zwycięstwa tych, którym katastrofa smoleńska powiewa i zwisa, sa jeszcze tacy, którzy oczekują prawdy. 