Byli europosłowie Zbigniew Kuźmiuk i Bogdan Pęk. posłowie Wojciech Szczęsny Zarzycki i Krzysztof Tołwiński, senatorowie Lucjan Cichosz i Grzegorz Wojciechowski oraz niżej podpisany Janusz Wojciechowski – wstapiliśmy do partii, z którą nam po drodze. Wstąpiliśmy do partii, przeżywającej trudne chwile. Do partii wyszydzanej, opluwanej, przez wielu traktowanej z nienawiścią.Wstąpiliśmy do partii, za działalność w której nie dają nagród, przywilejów ani posad, a rozdają cięgi i szykany.Wstąpiliśmy do partii, za działalność w której można nawet zginąć… My ludowcy, wstąpiliśmy do  partii, której najbardziej ufa polska wieś i która jest dla polskiej wsi jej ostatnią polityczną nadzieją. Wstąpiliśmy, żeby tę nadzieję dzisiaj wzmocnić, a jutro spełnić. Wstąpilismy do jedynej partii prawdziwie ludowej.Wstąpiliśmy do partii najlepszej dla Polski.Wstąpiliśmy do Prawa i Sprawiedliwości. 