I dobrze, że święty słoika nie znalazł Już odmawiałem zdrowaśki By kogoś słoikiem nie zdzielił w łeb zaraz I nie poprawił mu z baśki  Gość w lot by zrozumiał, słoikiem trzaśnięty Błąd niesłusznego pytania Bo pytać nie wolno – jak święty to święty Bić czołem,, nisko się kłaniać!  To jemu dziś służy straż, wojsko, policja Na baczność kraj cały – popatrz! Sejm, Senat, samorząd, rząd, koalicja Prezydent, premier i Kopacz  A mnie jednak korci zapytać Maestra Trudno, pal sześć – ryzykuję Czy więcej nam daje świąteczna orkiestra Czy jednak więcej kosztuje? 