Na wzór Parlamentu Europejskiego, jak również w polskim Sejmie działa Parlamentarny Zespół Przyjaciół Zwierząt, na czele którego stoi sympatyczna i miła posłanka Mucha. Pod przewodnictwem posłanki Muchy posłowie – przyjaciele zwierząt, starają się poprawić los mniejszych braci, w tym przywrócić zniesiony kilka lat temu zakaz zabijania przez myśliwych bezdomnych psów i kotów. A w kampanii wyborczej posłanka Mucha bardzo aktywnie popiera myśliwego,o którym w żadnym razie nie można powiedzieć, że muchy by nie skrzywdził. 