…a gdzie jest dziś rubaszny autor żartu – jaka wizyta, taki zamach? Prezydent Lech Kaczyński w 2008 roku mówił w Tbilisi – dziś Gruzja, jutro Ukraina, potem państwa bałtyckie, a w końcu i Polska… I  przyczynił się do zatrzymania rosyjskich czołgów, choć na razie jechały one na Tbilisi, jeszcze nie na Warszawę… Wielu wtedy w Polsce szczerze rechotało, a pewien rubaszny żartowniś dworował – jaka wizyta, taki zamach, ślepy snajper trafiłby lepiejł…. Rosyjskie czołgi i samoloty ruszają dziś na Ukrainę. Jeszcze na razie nie na Warszawę. Lech Kaczyński byłby dziś w Kijowie, może i na Krymie, bo tam się dziś rozstrzyga bezpieczeństwo Polski. A gdzie jest dziś żartowniś nasz rubaszny? 