1. Wraz z redaktorem Nisztoremn z „Rzeczpospolitej” uratowałem dla Skarbu Państwa pół miliarda złotych., że o bezpieczeństwie energetycznym państwa nie wspomnę.   2. Redaktor Nisztor napisał w styczniu, że wicepremier Pawlak umorzył spółce J S Energy nałożoną wcześniej karę w kwocie prawie pół miliarda złotych za brak wymaganych rezerw paliwa. Zaalarmowany tą publikacją wystąpiłem z wnioskiem o kontrolę NIK, która zosta przeprowadzona i właśnie się zakończyła..   3. NIK potwierdziła, że spółka J S w pełni zasłużyła na karę za brak wymaganych rezerw paliwa., bo tych rezerw nie miała.    4. Obecnie sytuacja jest taka, że kara została nałożona na J S Energy ponownie, a wicepremier Palak utrzymał ją w mocy. Od nałożonej ponownie kary spółka odwołała się do sądu.administracyjnego. Mimo odwołania kara została jednak zapłacona. .    5. Na dziś sprawa się kończy. Ktoś powie, że wilk syty i owca cała. Ja jestem syty, bo NIK potwierdziła, że miałem rację podejrzewając, że kara powinna być nałożona i wyegzekwowana. A Pawlak jest cały, bo NIK uznała, że to nie on zawinił, lecz prezes Aleszczyk z Agencji Rezerw Materiałowych, który pomylił się w formalnościach.   6. Będę się chwalił uratowaniem pół miliarda, bo jestem przekonany, że gdyby nie mój alarm i szybkie „uruchomienie” NIK, to sprawa by przyschła i umorzonej kary nikt by drugi raz nie nałożył. Tak uważam na tej podstawie, że po umorzeniu kary przez Pawlaka na długie tygodnie w sprawie zapadła cisza, a ponowne ukaranie nastąpiło dopiero po publikacjach „Rzeczpospo0litej” i moich interwencjach.   7. Niepokoi mnie tylko, co zrobi sąd. Widzę niebezpieczeństwo, że uzna, iż nie można karać drugi raz za to samo w sprawie wcześniej już prawomocnie umorzonej i ostatecznie spółka kary nie zapłaci. Adwokaci spółki mają tu dużo pola do popisu. Pożyjemy, zobaczymy… 