29.03.2013 Marzec już prawie za nami, dlatego przed świętami Wielkanocnymi warto zapoznać się z listą najpopularniejszych aplikacji dla iOS na naszych iPhone’ach i iPadach. Miesiąc nie obfitował w duże niespodzianki, lecz kilka pozycji było dla mnie pewnym zaskoczeniem.  iPhone – najlepsze w tym miesiącu: darmowe 1. Infinity Blade 2. Spotify 3. Real Racing 3 4. Instagram 5. Subway Surfers 6. Filmweb Kino   TV 7. Facebook Messenger 8. yanosik 9. Clash of Clans 10. Clear Vision (12+) Na pierwsze miejsce wskoczył hit Infinity Blade, a tuż za nim znajduje się mobilna odsłona usługi Spotify, która nadal utrzymuje się wysoko w naszym rankingu. Nic w tym dziwnego, ponieważ nawet osoby nie śledzące nowinek technologicznych zainteresowały się tą usługą i postanowiły na płatną subskrypcję z dostępem mobilnym. Na piątym miejscu znalazła się gra Subway Surfers, która wyprzedziła nasz rodzimy Filmweb.  iPhone – najlepsze w tym miesiącu: płatne 1. Clear Vision (17+) 2. GEO Play Pro 3. ProTube – YouTube Downloader and Playlist Manager 4. FIFA 13 by EA SPORTS 5. Plants vs. Zombies 6. JakDojade.pl 7. iGram 8. Asphalt 7: Heat 9. WhatsApp Messenger 10. Clear Vision 2 Numer jeden w tym miesiącu jest kolejnym potwierdzeniem, że najprostsze gry naszybciej trafiają do największej liczby osób – Clear Vision (17+), czyli uproszczona gra snajperska. Co ciekawe, wiele kolejnych pozycji nie uległo zmianie, nadal ciesząc się sporym zainteresowaniem. Nie ma się jednak co dziwić, ponieważ czwarta w zestawieniu FIFA 13 nie ma sobie równych.  iPhone – nowa aplikacja miesiąca: darmowe 1. Real Racing 3 2. TVP Stream 3. Ringtones for iOS 6 – Free   Unlimited. 4. TAMAGO HD 5. Flutter: Butterfly Sanctuary 6. e-food 7. Heal Them All 8. IKO 9. Co Tak Wcześnie?! 10. Home – dom i ogród Prym wśród najnowszych aplikacji w App Store wiedzie trzecia już część najpopularniejszych wyścigów dla tej platformy czy Real Racing 3. Na drugie miejsce wskoczyła aplikacja od TVP, umożliwiająca oglądanie kanałów informacyjnych, lecz najprawdopodobniej wielu użytkowników zaraz po instalacji pożegnało się z nią, ze względu na słabe wykonanie. Trzecia część Śpiewanek to najwyraźniej za dużo, gdyż w porównaniu do „jedynki” ilość pobrań wypada bardzo blado.  iPhone – nowa aplikacja miesiąca: płatne 1. ProTube – YouTube Downloader and Playlist Manager 2. iGram 3. Haze 4. iMilioner 5. You Apps – 5 programs in 1 – Photo Collage Slideshow Booth Camera and camcorder timer Photo set 6. HDR 7. Cyto 8. Amazing Hamster Game 9. 8 Ball Pool™ 10. Flick Champions Winter Sports Gdybyści narzekali na niewielką ilość aplikacji, które kręcą się wokół edycji zdjęć to w każdej chwili możecie sięgnąć po iGram – aplikację pełną filtrów i innych narzędzi niezbędnych do upiększania zdjęć. Po zaledwie miesiącu wskoczyła ona na drugie miejsce w naszym rankingu. Podium zamyka apikacja Haze – fantastycznie wyglądająca pogodynka, choć nie tania. Sporą ilością pobrań poza granicami Polski cieszy się aplikacja HDR, pozwalająca oczywiście wykonywać zdjęcia HDR, lecz w naszym kraju cieszy się raczej umiarkowanym zainteresowaniem. Mimo to, zajmuje ona dość wysokie szóste miejsce.  iPad – najlepsze w tym miesiącu: darmowe 1. Real Racing 3 2. Infinity Blade 3. Virtual Table Tennis 3 HD 4. Angry Birds Rio HD 5. Spotify 6. Galaxy on Fire 2™ HD 7. Subway Surfers 8. Clash of Clans 9. Puls Biznesu+ 10. Śpiewanki 1 Najlepszą darmową aplikacją w lutym na iPada okazała się „trójka” Real Racing, a zadziwiające nie jest że kolejne trzy pozycje to również gry. Infinity Blade, Virtual Tennis, Angry Birds Rio to rozpoznawalne przez wszystkich marki, a dalszą hegemonię gier zdołała przedzielić jedynie aplikacja Spotify, która szturmem zdobyła nasze urządzenia po debiuciue usługi w Polsce. Stawkę 10 najpopularniejszych aplikacji zamyka Puls Biznesu i polskie Śpiewanki 1 notując spadek w stosunku do zeszłego miesiąca.  iPad – najlepsze w tym miesiącu: płatne 1. The Room 2. Plants vs. Zombies HD 3. Civilization Revolution for iPad 4. WeatherPro for iPad 5. Angry Birds Star Wars HD 6. Fruit Ninja HD 7. Bad Piggies HD 8. F1 2012 for iPad 9. AppZapp HD Pro – Free Paid Apps   Price Drops 10. ProTube – YouTube Downloader and Playlist Manager Pierwsza dziesiątka najpopularniejszych płatnych aplikacji została opanowana przez gry – te mniej skomplikowane ale bijące wszelkie rekordy jak Fruit Ninja, Angry Birds czy Bad Piggies oraz te zdobywające uznanie graczy jak The Room Civilization Revolution. Wysoka pozycja WeatherPro jest pewnym zaskoczeniem, zaś wyraźnie widać że poczatek sezonu Formuły 1 wpłynął na zainteresowanie aplikacjami o tej tematyce. iPad – nowa aplikacja miesiąca: darmowe 1. Real Racing 3 2. TVP Stream 3. Antyweb HD 4. Sound Uncovered 5. Memollow – Coloring Pages for Kids 6. KUKBUK magazyn kulinarny 7. Hidden Land HD 8. Flutter: Butterfly Sanctuary 9. Heal Them All 10. Home – dom i ogród Real Racing po raz kolejny otwiera nam zestawienie aplikacji, nic dziwnego, cieszy wysoka pozycja aplikacji Antyweb dla iPada (dziękujemy!). Szóste miejsce zajęła aplikacja KUKBUK, będąca magazynem kulinarnym, a dziesiątkę zamknęła aplikacja Home skupiająca wiadomości i informacje na temat wystroju domu i ogrodów. Czwarte miejsce przypadło Sound Uncovered i jak sama nazwa wskazuje, zaleca się by aplikację przetestować samemu – naprawdę warto!  iPad – nowa aplikacja miesiąca: płatne 1. ProTube – YouTube Downloader and Playlist Manager 2. iGram 3. ABC Baby Cow Tutor HD 4. Viking Rudi 5. You Apps HQ – 5 programs in 1 – Photo Collage Slideshow Booth Camera and camcorder timer Photo set 6. Traktor DJ 7. Advance Weathers Pro HD 8. iMilioner 9. 123D Creature 10. iMini Wśród płatnych najnowszych aplikacji na iPada zauważamy sporą różnorodność – uzytkownicy poszukują nie tylko wielkich marek, ale także mniej znanych tytułów które po prostu spełniają swoje zadanie i zapewniają użytkownikom dobrą rozrywkę lub pozwalają na wykonanie konkretnych czynności. Pierwsze miejsce zajęła aplikacja ProTube pozwalająca zarządzać playlistami z portalu oraz pobierać filmy, a drugie miejsce przypadło iGram – rozbudowanemu narzędziu do obróbki zdjęć. „Boom” wokół Traktor DJ porwał użytkowników, dajcie tej aplikacji szansę. 