18.09.2013 Blisko 8 miesięcy przyszło nam czekać na kontynuację Angry Birds Star Wars. Przeniesienie ptasiej sagi w świat Gwiezdnych Wojen okazało się strzałem w dziesiątkę. Mam spory sentyment do tej części, gdyż to ona przekonała mnie do uroków całej serii. Po kilku dodatkach oraz premierach innych gier, Rovio postanowiło powrócić do galaktycznej sagi, chronologicznie przedstawiając nam przygody oparte na nowej trylogii. Po zniszczeniu Gwiazdy Śmierci, walkach na mroźnej planecie Hoth, a także przygodach w mieście w chmurach przyszła pora na opowiedzenie ptasiej wersji przygód młodego Anakina Skywalkera. Za recenzję oraz pierwsze wrażenia weźmiemy się niedługo, natomiast już teraz zapraszamy do pobierania wersji na Windows Phone 8 i iOS. Cena 3,49zł albo 0,99$. Dodatkowa edycja na Windows Phone posiada darmową wersję próbną. Będziemy aktualizowali wpis o linki do kolejnych wersji, gra ma trafić także na Androida i Windows 8.  Angry Birds Star Wars w wersji na iPhone i iPada do pobrania tutaj. Angry Birds Star Wars w wersji darmowej na Androida do pobrania tutaj, w płatnej tu. 