16.08.2012 Zgodnie z obietnicą przyszedł czas na ogłoszenie wyników konkursu na bajkipolskie.pl. To jednak nie koniec, mamy dla Was kolejny konkurs, tym razem dla wielbicieli wszelakich podróży. Po więcej szczegółów zapraszamy do rozwinięcia wpisu. Zacznijmy jednak od rozwiązania konkursu bajkowego. Mieliśmy problem z wyborem zwycięzcy, dlatego przyznamy dodatkowo 2 miejsce, za które będą 4 kody do wybranych bajek. Niestety, nie wszystkie odpowiedzi spełniały konkursowe warunki, brakowało uzasadnienia „dlaczego” właśnie tą bajkę wybraliście. Lista nagrodzonych to: Miejsce 1 i kody do 8 bajek: Marek Grys Miejsce 2 i kody do 4 wybranych bajek: Dariusz Rompa  Pozostali nagrodzeni:  Eskai Aleksandra Bajkowe zwierze   Zgłoście się do nas na maila, poprzez formularz u góry strony. Koniecznie napiszcie jakie bajki Was interesują (o wyborze może decydować kolejność zgłoszeń, mamy ograniczoną ilość kodów na każda z tytułów). Konkurs bohoGuides W ubiegłym tygodniu Marcin bardzo pozytywnie ocenił aplikację bohoGuides. Program pozwala na pobieranie offline map i przewodników dla konkretnych miast i regionów. Do rozdania mamy 10 kodów na tę aplikację w wersji iOS. Aby je otrzymać wystarczy w komentarzach pod tym wpisem odpowiedzieć na pytanie:  Bez jakiej aplikacji nie wyobrażacie sobie wyjazdów/wakacji/urlopu i dlaczego to właśnie ona jest tą najważniejszą.   Na Wasze propozycje czekamy jutro do 22, wyniki ogłosimy w sobotnie południe. Życzymy powodzenia. :) Rozwiązanie W związku z mała ilością zgłoszeń, kody otrzymuje każdy z poniżej komentujących. Proszę zgłoście się na na nasz adres, w celu potwierdzenia maila. Gratulujemy :) 