09.02.2012 Antyweb wraz z NoNoobs i przy wsparciu Xyologic organizuje naprawdę dużą konferencje mobilną Generation Mobile 2012. Jednym z elementów konferencji jest pokazanie 15 najlepszych i najciekawszych aplikacji z podziałem na system iOS, WP7 i Android. Zachęcam wszystkich twórców i autorów mobilnych aplikacji do zgłaszania się na konkurs.  Przebieg zabawy  będzie następujący: Etap 1) Do 15.03.2012 zbieramy zgłoszenia (formularz poniżej) Etap 2) Z zgłoszonych aplikacji robimy wstępną selekcje 30 aplikacji Etap 3) Jury (w doborowym składzie, który podamy za chwilę) wybiera po 5 wyróżnionych aplikacji per system mobilny. Oceniać będziemy jakość wykonania, pomysł, potencjał rynkowy, funkcjonalność itp. Wyróżnione firmy będą prezentowane podczas konferencji w specjalnych blokach tematycznych (oczywiście autorzy aplikacji zostaną o tym poinformowani) To w skrócie tyle (szczegółowe informacje dostępne będą niedługo na stronie konferencji). Jeśli chodzi o zgłoszenia to przyjmujemy je tylko od twórców/autorów aplikacji, tylko działające produkcje (żadnych prototypów czy zamkniętych wersji beta), maksymalnie 2 per firmę. Warunkiem koniecznym jest też poprawne wypełnienie i podanie danych w formularzu – warto zwrócić szczególną uwagę na formę opisu aplikacji. Ps. Przy okazji na Antyweb są kody zniżkowe na konferencje – tylko 50 sztuk więc jeśli ktoś jest zainteresowany to radzę się pospieszyć:) Ładowanie… 