08.11.2011 Od zawsze jestem miłośnikiem prostych rozwiązań. Aplikacja która wymaga ode mnie spędzenia kilkunastu minut aby zrozumieć jej zasadę działania i sposób użycia jest dla mnie nie do przyjęcia dlatego nie przepadam za wszelkimi programami do edycji zdjęć na iOS. W przypadku Finger Focus jest jednak inaczej. Aplikację obsługuje się tak naprawdę w 4 krokach a efekt jaki uzyskujemy przy jej wykorzystaniu jest całkiem ciekawy.  Właściwie jeden efekt bo chodzi o wskazanie palcem na zdjęciu miejsca, która ma mieć odpowiednią ostrość w momencie kiedy wszystko w okół jest za sztuczną mgłą. Trudno trochę to opisać więc posłużę się przykładem zdjęcia, która przed chwilą zrobiłem.  Oprócz tego jednego efektu mamy też możliwość poprawy ostrości, jasność oraz wpływ na parametry efektu który uzyskujemy dzięki aplikacji. Tak naprawdę jednak możemy z dodatkowych ustawień nie dotykać. Dlaczego podoba mi się ten efekt? Często zdjęcia robione telefonem nie są najlepsze a dzięki Finger Focus da się je w jakiś sposób uratować odciągając uwagę poprzez efekt ostrości od elementów które nam na zdjęciu nie wyszły. Aplikacja kosztuje 0,79 EUR i jest do pobrania w App Store 