13.11.2011 Chociaż zarówno Beniamin, jak i Grzegorz już próbowali przekonać Was do wysupłania drobnych na iOSowe wyprzedaże, to mam nadzieję, że coś jeszcze zostało na nadwyrężonych kartach kredytowych. Okazuje się bowiem, że wcześniej wymienione 4 tytuły (szukajcie ich poniżej) to jedynie dopiero wstęp. Obecny weekend obfituje w całą moc doskonałych obniżek, a kilka niezłych tytułów można wyrwać całkowicie za darmo. Sprawdźcie co jest do wciągnięcia.  Z darmowych pozycji polecić mogę 3 pozycje:  Demolition Dash Legendary Wars Pickpawcket  Kliknijcie w tytuł i pobierajcie. Ale dalej mamy jeszcze masę możliwości za niespełna 1 euro:  Backstab Bumpy Road Dungeon Hunter 2 Jelly Defence Peggle Scribblenauts Remix Starfront Collision Super Crossfire Tom Clancy’s Rainbow Six: Shadow Vanguard World of Goo Cowboy Guns HD Flapcraft Worms  Jak w takim katalogu nic nie wybierzecie dla siebie, to już się poddaję. Co my tu mamy – od prostej, casualowej zabawy (Peggle) po kopie Assassin’s Creed (Backstab). Od platformowej zabawy literami (Scribblenauts) po symulator pola bitwy (Shadow Vanguard). A pomiędzy tym wszystkim masę perełek. Wyprzedaży nie potrwają już długo, więc jeśli macie ochotę na coś nowego to lepiej nie zwlekać z decyzją. [źródło, źródło] 