25.07.2013 Rockstar Games tego studia nie trzeba chyba nikomu przedstawiać. Ich seria Grand Theft Auto od wielu lat elektryzuje graczy na całym świecie. Od pewnego czasu należą do nich także posiadacze smartfonów i tabletów z systemem Android i iOS. Autorzy zadbali o to aby porty ich gier jak najlepiej sprawowały się na urządzeniach mobilnych, nawet jeżeli sama rozgrywka temu nie sprzyja. Dzięki temu otrzymujemy ciągle grywalne produkcje, które teraz dodatkowo możemy kupić taniej.  Sama promocja potrwa do końca miesiąca, tak więc pozostało jeszcze trochę czasu na namysł. Choć sam jestem przeciwnikiem przenoszenia każdej gry na smartfony, to muszę przyznać chłopakom z Rockstar że odwalili kawał dobrej roboty przenosząc swoje gry na urządzenia mobilne. Owszem sterowanie nigdy nie będzie tak wygodne jak na PC czy też konsoli, ale nie powoduje irytacji, pozwalając na w miarę komfortowe granie. Fanów serii i tak nie trzeba zachęcać. Grand Theft Auto III  11,99zł Grand Theft Auto: Vice City 11,99zł Max Payne: Wersja Mobilna 7,99zł    Grand Theft Auto III 2,69 € Grand Theft Auto: Chinatown Wars HD 2,69 € Grand Theft Auto: Vice City 2,69 € Max Payne Mobile 1,79 €  Polecam zwłaszcza Grand Theft Auto: Chinatown Wars, które to jest nawiązaniem do dwóch pierwszych części z serii GTA. Niestety gra jest dostępna jedynie na urządzenia z iOS. Przed zakupem warto także sprawdzić w internecie opinie o tym, czy dana gra chodzi płynnie na naszym urządzeniu. Czytając komentarze (zwłaszcza w Google Play) można natrafić na wiele uwag odnośnie nieprawidłowego działania na konkretnych urządzeniach. 