27.08.2013 Potyczki w gry słowne? Zawsze jestem chętny do zabawy! Ilekroć jednak dochodzi do starć zaczynają się kłótnie pod tytułem: tak nie można. Tego słowa nie ma. Nie nie, to nie istnieje. Sędziego przy przyjacielskich potyczkach brak, więc trzeba radzić sobie samodzielnie. A co jeśli jako rozjemce konfliktów weźmiemy aplikację? Scrabbdict nada się znakomicie!     Aplikacja obsługuje trzy języki: angielski (w dwóch wariantach), polski (z bazą słów od sjp.pl) oraz francuski (bazujący na 6. wydaniu L’Officiel de jeu Scrabble). Po wyborze jednego z nich (by „zaskoczył” należy zresetować Scrabbdict) wklepujemy słowo które chcemy sprawdzić, klikamy na ogromny przycisk „szukaj” i gotowe! Czekamy na werdykt — jeżeli takowe istnieje, zostaniemy o tym poinformowani, a także wskazana zostanie jego wartość punktowa. Opcjonalnie możemy także włączyć opcję, po której oprócz wyszukiwania dostaniemy również warianty słów do ułożenia z podanych liter. Scrabbdict jest aplikacją o jasno przeznaczonym celu. I w tym radzi sobie znakomicie! Jeśli potrzebujecie rozjemcy przy potyczkach przy Scrabblach czy innych wariacjach tej słownej zabawy, zdecydowanie warto się aplikacją zainteresować. Dostępna jest w AppStorze w wersji uniwersalnej za 0,89 euro!        Darmowe kody dla czytelników AntyApps: LA37XFH7KTE3 A4HNKRTEJM74 NKEXELTM7LEK  XJXW3AJTHNLK 74FXH67TY9LP  Tradycyjnie dajcie znać w komentarzach, jeśli / który kod wykorzystaliście. Mamy ich do rozdania więcej, obserwujcie nas wieczorem w serwisach społecznościowych :) 