07.12.2011 Zapowiedź Grand Theft Auto III na smartfony była zaskoczeniem. Po tym ruchu trudno tak naprawdę sobie wyobrazić jakiś gatunek, którego nie dałoby się przenieść z lepszym lub gorszym skutkiem na bezprzyciskowe urządzenia. Takie czasy. Poprzednio Rockstar zapowiadało, że GTAIII ruszy wyłącznie na dwurdzeniowych urządzeniach – na szczęście udało im się na tyle zoptymalizować kod, że bez bólu mamy się pobawić i na starszych wersjach zabawek z Androidem i iOSem. Sprawdźcie zaktualizowaną listę, datę premiery, cenę oraz nową galerię.  Oto na czym przyjdzie nam zagrać: Apple iOS Devices: iPad 1   2, iPhone 4   4S, iPod touch 4th Generation Android Phones: HTC Rezound, LG Optimus 2x, Motorola Atrix 4G, Motorola Droid X2, Motorola Photon 4G, Samsung Galaxy R, T-Mobile G2x Android Tablets: Acer Iconia, Asus Eee Pad Transformer, Dell Streak 7, LG Optimus Pad, Motorola Xoom, Samsung Galaxy Tab 8.9 and 10.1, Sony Tablet S, Toshiba Thrive Nie jest więc źle. W przypadku obu systemów operacyjnych premier nastąpi 15 listopada w cenie 4.99$, czyli około 4 euro u nas. Za pełne GTA? Wyborna cena. Pytanie jeszcze tylko jak się będzie grało. Na to nam galeria nie odpowie, ale popatrzeć zawsze można:     Pierwsze dwa obrazki prezentują wersję na iOS, ostatnie 2 zaś na Androida. 