09.07.2012 Nokia muzyka to jedna  moich ulubionych aplikacji/usług dostępnych na Windows Phone. Poza drobnymi mankamentami, świetnie zastępuję Zune jeżeli chodzi o główny odtwarzacz muzyczny. Jedną z ciekawszych funkcji jest możliwość pobierania radia do offline i późniejszego słuchania bez obawy o połączenie czy też pakiety danych. Z najnowszą aktualizacją Nokia postanowiła rozszerzyć tę opcję.  Do tej pory do offline mogliśmy pobierać jedynie stacje przygotowane z góry przez Nokię. Jest ich sporo, otrzymują ciągłe aktualizacje, a co jakiś czas dodawane są nowe kanały tematyczne.  Jednak Nokia Muzyka posiada też opcję tworzenia własnych stacji. Wystarczy wybrać do jednego o trzech artystów/zespołów, a na tej podstawie program przygotowywał dla nas muzykę do słuchania. Do niedawna była to opcja dostępna jedynie w trybie online. Od najnowszej aktualizacji, także te stacje możemy zapisywać w pamięci naszego telefonu. Niestety dalej zachowano limit czterech kanałów offline. Tak więc rośnie dylemat, odnośnie tego jaką muzykę aktualnie warto trzymać w telefonie.  Z mniejszych zmian dodano: możliwość wyszukiwania koncertów po nazwie wykonawcy  miejscu lub miejscowości, możliwość dzielenia się informacja o słuchanej muzyce w sieciach społecznościach, wyciągnięto na wierzch opcje „powtórz” i „mieszaj” oraz poprawiono drobne błędy. Bardzo cieszą kolejne zmiany, jednak wciąż na poprawę czekają bardziej istotne elementy, takie jak np. możliwość przewijania w oknie aplikacji czy też tworzenie playlist. Dobry rozwiązaniem byłoby też zwiększenie limitu na przechowywane stacje offline, bądź też zwiększenie ich ilości. Nokia Muzyka znajdziecie w waszych Marketplace, oczywiście tylko na telefonach firmy Nokia. 