06.12.2012 Zgodnie z zapowiedziami mała zabawa na ten szczególny dzień. Kodów jest sporo więc warto spróbować, a i metod ich zdobycia kilka. Zapraszamy do rozwinięcia i zabawy. Co należy zrobić? Poniżej macie listę z QR kodami, pod którymi znajdziecie linki. A tam? Czasem kod, czasem krótkie zadanie, a czasem… nic lub też po prostu sam tekst bez dodatków. Linki będą prowadziły do różnych, archiwalnych tekstów, w dużej mierze nie związanych z tematyką zabawy. Jak kod znaleźć? Zapewniam, że gdy traficie na odpowiedni wpis to się domyślicie. Będzie nam miło, jeżeli pod wykorzystanym kodem zostawicie mała adnotację. A dwa kody już teraz poniżej:  Angielski: 6EXXW36N9XML Dead Space 4LFYJ47WJLW4 Kolejny kod na Dead Space wyślemy osobie która jako pierwsza udzieli odpowiedzi na pytanie: „podaj wszystkie aplikacje jakie opisaliśmy rok temu 6 grudnia” i prześle nam ją na formularz kontaktowy. Uff, tak więc dróg zdobycia kodów jest wiele. Udanych łowów. Kody oczywiście dotyczą aplikacji na iOS. Ps: na zadania mailowe odpowiemy wieczorem, tak więc prosimy o cierpliwość. 