02.10.2012 Czy w dobie trzymania kontaktów w chmurze potrzebna jest dodatkowa metoda tworzenia ich kopii? Okazuje się że tak, ostatnimi dniami parokrotnie spotkałem się z takimi pytaniami i uzasadnionymi potrzebami, gdy taka aplikacja miałaby sens. Okazuje się, że chmura nie dla każdego jest najlepszym rozwiązaniem. Dlatego przedstawiamy aplikację Contacts Backup. Jak już wspomniałem wszystkie nasze kontakty na Windows Phone trzymane są w chmurze. Smartfony z tym systemem nie posiadają czegoś takiego jak „pamięć telefonu”, oczywiście kontakty są trzymane offline, ale aby je dodać musimy wybrać do jakiego konta mają być przypisane. Poza tą metodą, w celu utworzenia kopii kontaktów musi posiłkować się aplikacjami, takimi jak już wspomniany Contacts Backup.  Działanie programu jest bardzo proste. Po wybraniu jakie „bazy” kontaktu mają być zapisane (możemy dołączyć również zdjęcia) odpowiedni plik zostaje wysłany na ustawiony dysk SkyDrive. Możemy korzystać z wszystkim kontaktów podpiętych pod telefon, w tym tych z Facebooka. Na chmurę lecą w formie .vcf zakamuflowanego pod  skrótem .zip (nie jest ona spakowany, a jedynie posiada dodatkową końcówkę w nazwie.) Tak utworzony plik możemy w łatwy sposób zaimportować przez większość programów pocztowych. Contacts Backup dostępny jest z darmo. Nie poraża wyglądem, ilością ustawień czy możliwości. Po prostu świetnie wypełnia swoją rolę. Jeżeli potrzebujecie mieć kopie wszystkich swoich kontaktów, lub też wasi znajomi mają problem z ich eksportowaniem, sprawdzicie tę aplikację. Contacts Backup pobierzecie tutaj. Ocena: 4 