23.03.2012 Jednym z czynników wyróżniających poszczególnych producentów telefonów z Windows Phone są dedykowane aplikacje w Marketplace. Nokia choć nie przoduje w ich ilości (a wręcz jest na końcu całego peletonu) to dzięki jakości i wyjątkowości pozycjonuje się bardzo wysoko. Trzy z nich doczekały się właśnie aktualizacji.  Pierwsza istotna aktualizacja dotyczy aplikacji Nokia Nawigacja. Dzięki niej nawigacja jest w pełnii offline. Wcześniej aby wyznaczyć trasę niezbędne było połączenie z internetem. Oczywiście nie zjadało ono tylu MB danych co nawigacje online, ale mimo wszystko sam fakt był skazą na wizerunku produktu. Co ważne, tryb offline aktywuje się dopiero po wyłączeniu trensmisji danych. Gdy jest ona aktywna, wszystko działa po staremu. Nie jest to najlepsze rozwiązanie, ale przynajmniej mamy możliwość korzystania bez pobrania ani jednego MB (poza mapą i głosem).  Druga istotna aktualizacja dotknęła Nokia Mapy.  W wersji  1.3 otrzymujemy możliwość zapisywania ulubionych miejsc (w formie gwiazdek) oraz udostępnianie swoich tras znajomym. Wszystko działa bezproblemowo. W tym wypadku aplikacja od wczesnych wersji jest bardzo użyteczna, obecnie autorzy rozbudowują ją o kolejne ciekawe funkcje (może kiedyś wsparcie dla map offline?).  Trzecia, najmniej odczówalna to Nokia Muzyka. Brak szczegółowego wypisu zmian utrudnia ich wyłapanie. W oczy rzuca się zmiany kolorów podczas odtwarzania utworu. Niewiele. Dodatkowo sam program wydaje się szybciej ładować.  Ostatni, 4 powiew to Nokia Transport. Powiem delikatny bo choć trafił na chwilę do krajowego  Marketplace to i szybko zniknął. Aplikacja dostała polskie menu oraz pewną bazę danych, niestety nie wspierała żadnego miasta. Przykładowo dla Warszawy pokazywała połączenia, które od pół roku są nieaktualne. Program zapowiada się ciekawie, ale jego przydatność w naszym kraju jest na razie znikoma. Dla tych którzy już teraz chcą go przetestować mamy link. Link nietypowy, należy go skopiować w dowolnej formi i odpalić z telefonu (polecam przesłanie mailem). Nastąpi przekierowanie do pobrania aplikacji. Wystarczy pobrać odnośnik z  tego skrótu. 