25.11.2011 Electronic Arts to jeden z większych wydawców gier nie tylko na konsole czy komputery, ale dosłownie wszędzie gdzie wchodzi. W tym przypadku mówimy oczywiście o aplikacjach mobilnych. EA po raz 5 z rzędu zdobyło główną nagrodę w kategorii “Najlepszy Wydawca Gier na urządzenia mobilne” na gali ME Awards 2011. I nie, nie współorganizowali jej sami. Z tej okazji przygotowali spory zestaw wyprzedaży – zarówno na iOS, jak i Androida. Uwaga, EA podaje polskie ceny.  Lista jest potężna i zachęcam do zapoznania się z nią w formie graficznej. Znaleźliście coś dla siebie? 