15.10.2012 Dni są coraz krótsze, pogoda coraz częściej deszczowa, a co niektórym dopiero niedawno zakończyły się wakacje. Jeżeli w tym wszystkim macie problemy z porannym wstawaniem, mamy dla Was dobre rozwiązanie. Konkurs w którym możecie otrzymać kody na jedną z bardziej wrednych aplikacji dostępnych, a App Store. Nagrodą w konkursie jest 8 kodów na aplikację Alarm Clock Extreme, jeden z najbardziej skutecznych budzików, jakie znamy na system iOS. Dzięki konstrukcji iPhonów odpada oszukiwanie poprzez wyjęcie baterii. Musimy albo wyłączyć telefon, albo wyszukać przygotowany wcześniej QR kod. Więcej o zaletach i wadach aplikacji pisaliśmy tutaj. Obecnie dostępna jest w promocyjnej cenie 0,79€, ale u nas możecie otrzymać ją za darmo. Co należy zrobić aby dostać kod? Wystarczy:  w komentarzu opisać najdziwniejszy/najciekawszy sposób w jaki byliście budzeni bądź też budziliście kogoś innego. Najciekawsze naszym zdaniem odpowiedzi nagrodzimy kodami.  Na Wasze odpowiedzi czekamy do jutra (16.10.2012) do godziny 23.57. Wyniki podamy w środę rano. Zachęcamy do udziału, wszak noce są coraz dłuższe. Powodzenia. Aktualizacja: Z związku z ilością odpowiedzi, kodami nagrodzimy wszystkich. :) W przypadku gdy mail jest inny niż podany przy komentarzu, prosimy o kontakt! 