23.02.2013 Po raz kolejny mamy małą niespodzianką dla tych wszystkich, którzy lubią testować aplikacje mobilne. Kilku naszych czytelników będzie miało okazje nie tylko sprawdzić aplikację przed premierą, ale także zgarnąć mały upominek. W jaki sposób? Zapraszamy do rozwinięcia. Agencja GoldenSubmarine oraz Orlen szukają testerów nowej aplikacji do nauki chemii. Jeśli jesteś w gimnazjum lubisz tablety, a chemia nie jest dla ciebie obca, zapraszamy. To co musisz zrobić to: Odpowiedzieć na dwa proste pytania i napisać nam, dlaczego to właśnie Ciebie powinniśmy wybrać.  Pytanie numer 1: Do probówki z wodą i fenoloftaleiną wprowadzono tlenek wapnia. Jaki kolor przyjmie substancja? Pytanie numer 2: Jeżeli połączymy kilka substratów w jeden produkt to jaka będzie to reakcja?  Swoje odpowiedzi wysyłaj na adres: biuletyn@goldensubmarine.com Wybierzemy 5 osób, których odpowiedzi na chemiczne pytania będą poprawne, a uzasadnienie, dlaczego to właśnie one powinny zostać testerami, najciekawsze. To właśnie te osoby jako pierwsze w Polsce będą testować aplikację firmy Orlen, która poprzez zabawę ma pomóc uczniom w nauce chemii. Testerzy po wykonaniu swojej pracy otrzymają od nas wyjątkową koszulkę Orlen Team (rozmiar M).  A jak będzie wyglądał test? Wybrane osoby dostaną od nas link z którego będą mogły zainstalować aplikację na swoim tablecie. A dalej już tylko …zabawa. Na koniec poprosimy Cię, żebyś wysłał do nas odpowiedzi na kilka pytań dotyczących aplikacji i swoje uwagi na temat jej użytkowania. Zapraszamy do udziału. Aplikacja będzie dostępna na tablety z system Android oraz iOS. Regulamin testów: 1.  Na zgłoszenia czekamy od dziś (23. 02. 2013)  do  01.03.2013 2.  5 najlepszych odpowiedzi, których autorzy odpowiedzieli poprawnie na 2 zamieszczone wyżej pytania otrzyma możliwość testowania aplikacji, a pod koniec testów koszulkę Orlen Team. 3. Sponsorem nagrody jest firma Orlen. 4. Zwycięzcy zostaną powiadomieni drogą mailową do dnia 8 marca. 5.Organizatorem testów jest firma GoldenSubmarine. 