21.01.2013 Ofensywa aplikacji bankowych w sklepie Windows Phone trwa nadal. Od początku miesiąca pojawiło się więcej aplikacji tego typu niż przez ostanie 2 lata. To powinno cieszyć, coraz więcej klientów różnych banków ma dostęp do swoich kont z poziomu mobilnych kafelków. Niedawno do tej grupy dołączyli właściele kont w banku Avocado oraz AliorSyns  Avocado jest specjalnym rodzajem konta w usługach Banku Zachodniego WBK. Nikogo nie powinno więc dziwić, że obie aplikacje posiadają prawie identyczny interfejs. Różnice są kosmetyczne, dotyczą głównie kolorystyki aplikacji. Jednak nie ma co narzekać, interfejs zastosowany w przypadku BZWBK sprawdzał się bardzo dobrze. Niestety, ciągle obie aplikacje nie są  dostosowane do wysokich rozdzielczość. Mam nadzieję, że kolejnym etapem będzie rozwój swoich aplikacji.  Do tej grupy dołączył też młody bank internetowy AliorSyns. Niestety jego pełniejsza recenzja jest niemożliwa, a to dlatego, że aplikacje nie posiada konta testowe. Widać ktoś uznał ten standard za zbędny, albo po prostu dobrze wiedział, że jego produkt wymaga jeszcze wiele pracy. Dostępne grafiki, opinie użytkowników jak i krótki kontakt z aplikacją, przedstawiają produkt bardzo niedopracowany. Zdecydowana większość ocen to 1 lub 2 gwizdki i lisa błędów oraz braków.  Zaraz po starcie, mamy brzydkie okno logowania.  Możemy też w menu dolnym wybrać „start” i przejść do pozostałych części aplikacji, takich jak np. bankomaty. Niestety próba znalezienia czegokolwiek kończyła się niepowodzeniem i błędem. Nawet podczas prostych czynności zmiany okna aplikacja logowała.  Bardzo mocno kontrastuje to z opisem jaki przygotowali dla nas autorzy aplikacji „Nudzą Cię bankowe aplikacje mobilne? Nie wierzysz, że wystarczy wykonać zdjęcie, aby zrobić przelew, lub potrząsnąć telefonem, aby odświeżyć saldo na rachunku? Pobierz rewolucyjną aplikację banku Alior Sync!Aplikacja Sync Mobile została stworzona z myślą o współczesnych wymagających użytkownikach i ich codziennych potrzebach, związanych z korzystaniem z własnych pieniędzy.” Sync Mobile powinno być przykładem jak nie robić aplikacji. Jest brzydka, niepraktyczna, nie trzyma się standardów, nie spełnia swojej roli, a do tego jej opis pełen jest przechwałek. Oceny nie wystawię tylko dlatego, że brak trybu demo nie pozwala na uczciwe sprawdzenie, tego co się kryje środku. Poniżej zamieszczamy odnośniki do obu aplikacji.           Windows Phone 7.5: działają, Windows Phone 8: działają, Lumia 610: działają 