08.01.2014 Beaver Ride to gra z której teoretycznie powinniśmy być dumni. Polska produkcja, wykorzystana w kampanii promocyjnej Nokii, wprawdzie tylko w naszym kraju, ale umieszczenie spotu na YouTube zaowocowało także zagraniczną popularnością. Niestety, jakość produkcji pozostawia wiele do życzenia. Beaver Ride najbliżej gatunkowo do klasycznych runnerów. Sterujemy w niej poczynaniami bobra, który kieruje się ku górze rzeki. Naszym zadaniem jest omijanie czyhających na drodze przeszkód. Po drodze zbieramy monety, dzięki czemu możemy poprawić nasz wynik końcowy. Ranking krajowy oraz globalny to jeden z nielicznych plusów tej gry. Wróćmy jednak do rozgrywki.  Co pewien czas natrafimy także na eliksiry, które zapewnią nam 10 sekund nieśmiertelności. Sterowanie odbywa się poprzez odpowiednie przechylanie naszego telefonu. Niestety jest ono bardzo toporne. Teren zabawy jest bardzo monotonny i do tego graficznie prezentuje się słabo. Animacje jak i tła nie tylko nie zachwycają, co wręcz rażą swoim wykonaniem. Moim faworytem jest moment zderzenia z trzciną oraz sama animacja pływania. W grze nie uświadczymy żadnych dodatków oraz ulepszeń. Za zebrane monety nie dokupimy zdolności ani wzmocnień, nowych bohaterów i plansz. Jedyne co możemy to ciągle powtarzań tę samą rozgrywkę w celu uzyskania lepszego wyniku. Trochę lepiej prezentuje się oprawa audio. Choć monotonna, to jednak nie przeszkadza w zabawie. Szkoda że tak kiepskie produkcje promowane są jako coś wyjątkowego. Rozumiem ścisłą współpracę pomiędzy firmą Wunderman Polska i Nokią, ale Beaver Ride to pozycja wyjątkowo słaba. Patrząc na oceny widać jednak że dla wielu graczy to nie przeszkadza. Fakt że jest za darmo oraz dobra reklama wystarczają by nazwać grę świetną.  Ponieważ dostępna jest za darmo sami możecie ocenić 