21.08.2013 Po wczorajszym podsumowaniu rankingu aplikacji na iOS przyszła pora na Windows Phone. Lipiec obfitował w wiele ciekawych premier, był też miesiącem wakacyjnym, okresem kiedy większość woli odpocząć od technologii i cieszy się słońcem. Widać to także po rankingu.  Jakie aplikacje najczęściej pobieraliście i kupowaliście? Zapraszam do krótkiego podsumowania. Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe  YouTube Windows 8 Ringtone Squany Island AE 3D Moto – The Lost City Mou YouTube HD Battery Status baterii Angielski AE City Jump  Pierwsze miejsce dobitnie świadczy o tym jak bardzo YouTube jest pożądany na Windows Phone. Wprawdzie ta aplikacja stylizowana nazwą i logo na oficjalną jest tylko nakładką na stronę www, to zdążyła przekonać do siebie wielu użytkowników. Tak jak i zdobywca szóstego miejsca YouTube HD. MOU spadł na miejsce piąte, dalej bardzo dobre, ale widać że wraz z brakiem aktualizacji jej popularność spada. Zadziwiające jest wysokie miejsce 2 aplikacji do sprawdzania stanu naszej baterii. Do tego że Angielski jest w pierwszej 10 już dawno przywykliśmy. Tak jak i do hitów od studia AE Games.  Najlepsze w tym miesiącu: Płatne  Battery Performance YouTube Pro GPS Voice Navigation iStunt 2 Warszawa PRL – Singiel Kraków Liryczny Kraków – Znajomi Warszawa PRL – Para Nokia Lumia Updates Kraków Liryczny Kraków – Rodzina Nextgen Reader  Pierwsze miejsce przypadło rodzimej aplikacji, jednej z najładniejszych i najlepszych w swojej kategorii. Standardowo nie zabrakło programu do YouTube. Sporym zaskoczeniem może wydawać się zajęcie kilku miejsc przez serię prostych tematycznych przewodników. No ale to zestawienie wakacyjne, ma swoje prawa. Jedynym przedstawicielem gier jest iStunt 2. Do pierwszej dziesiątki załapał się także świetny czytnik RSS Nextgen Reader. Nowe Aplikacje Miesiąca:  Płatne  speedTest GPS FIFA 13 MobiTunes Blobster Glasgow Pewnego razu T9 Keyboard Fruit Ninja Alex: Mayan Mysteries Glasgow Pewnego razu… – Rodzina Glasgow Pewnego razu… – Znajomi  speedTest GPS to program służący do pomiaru prędkości naszego samochodu. Po tym jak trafił na pierwsze miejsce, chyba musimy przyjrzeć mu się bliżej. Na drugim uplasowała się FIFA 13, czyli najlepsza i prawie jedyna piłka nożna dostępna na Windows Phone. Tu również nie zabrakło przewodników turystycznych, które zajeły miejsce 9 i 10 i 5. Na 7 uplasowała się nowa wersja Fruit Ninja. Gra zbiera zasłużenie niskie noty za nieuczciwe zagranie jej autorów. Jednak to dalej świetna i kultowa pozycja.  Nowe Aplikacje Miesiąca:  Darmowe Squany Island Jetpack prisoner TVN Meteo Bateria Pro+ UNOFriends Dominoes Sport.pl LIVE Happy Block Rule the Kingdom Lubimyczytać.pl  Squany Island, ta gra zręcznościowo logiczna z miejsca podbiła serca posiadaczy Windows Phone. Na chwilę obecną liczy sobie ponad tysiąc ocen użytkowników. Większość to 4/5 albo 5/5.  Na drugim miejscu uplasowała się podróba Jetpack Joyride. Wysoko, bo na trzecie wskoczyła TVN Meteo, ciekawy jestem zestawienia za sierpień, gdy dołączyły do niej 2 inne, świetne aplikacje pogodowe. Nie mogło zabraknąć aplikacji do baterii która uplasowała się na miejscu 4. Piąte podbiła darmowa gra od Gameloftu czyli UNOFriends. Jak na wakacje, zaskakuje wysokie miejsce aplikacji dla moli książkowych, czyli lubimyczytać.pl  Pełne zestawienie oraz rankingi deceloperów znajdziecie pod tym linkiem. Zachęcam do zapoznania się z nimi. A już jutro podsumowanie iOS i Androida. 