20.12.2011 Po ostatniej akcji promocyjnej, Google po raz kolejny próbuje przyciągnąć użytkowników Androida do marketu z aplikacjami. Tym razem nie za pomocą kosmicznej przeceny – dla przypomnienia wszystkie promocyjne aplikacje kosztowały po 10 centów. Tym razem Google przygotował zestaw aplikacji świątecznych, a w nim programy i gry zarówno płatne, jak i darmowe. Wśród promowanych aplikacji znajdziemy 12 pozycji. Są to następujące aplikacje: Holiday Cards by Sincerely  – to aplikacja przeznaczona głównie na rynek amerykański, która pozwala przygotować, zamówić i wysłać kartki świąteczne FlightTrack  – aplikacja służąca między innymi do sprawdzania statusu danego połączenia lotniczego, przydaje się nie tylko od święta Kids Connect the Dots Christmas – gra dla dzieci Glympse  – aplikacja do kontrolowanego udostępniania lokalizacji, opisywana wczoraj na Antyapps GroupMe – aplikacja do komunikowania się, na przykład z rodziną w trakcie organizacji wigilii How the Grinch stole the Christmas – interaktywna książka dla dzieci Christmas Countdown Calendar – kalendarz adwentowy Slacker  – radio Talking Santa meets Ginger  – przyjemna gra ze świętym Mikołajem w roli głównej Zappos  – aplikacja dedykowana amerykańskiemu sklepowi Christmas HD  – animowana tapeta z motywem świątecznym od twórców My Beach czy Celtic Garden Worldmate  – aplikacja wspomagająca proces podróży do danego miejsca  Jak widać, nie wszystkie z tych aplikacji mogą mieć wartość dla polskiego użytkownika. Z pewnością jednak kilka z nich znajdzie swoje miejsce na smartfonach Polaków. Polecam takie aplikacje jak Glympse, How the Grinch stole the Christmas czy Christmas HD. Sama strona promocji Holidays-to-Go znajduje się tutaj.  Testowane na telefonie HTC. Partnerem technologicznym tej sekcji jest firma HTC, która dostarcza redakcji AntyApps sprzęt do testowania aplikacji dla systemów Android i Windows Phone 7. 