14.01.2014 Wraz z nowym rokiem Disney po raz kolejny postanowił zaskoczyć promocjami i przecenił zdecydowaną większość swoich tytułów na Windows Phone 8 oraz Windows 8. Ceny spadły do zera, tak więc gry może pobrać każdy, nawet osoby nie posiadające żadnego środka płatności podpiętego do konta. Okazale prezentuje się zwłaszcza obniżka na Avengers Initiative który to normalnie kosztuje 17,49zł w wersji na Windows Phone i 23,99zł w edycji Windows 8. Pamiętajcie że gra raz pobrana, zostaje przypisana do naszego konta i nawet po podniesieniu ceny będzie dla nas darmowa. Dlatego warto pobrać wszystkie tytuły, nawet jeżeli po chwili je skasujecie bo nie przepadacie za takim gatunkiem. Możliwe że za jakiś czas go polubicie. Darmowe tytuły na Windows Phone 8  Where’s My Water? Where’s My Perry? Toy Story: Smash It! Where’s My Mickey? Monsters University Wreck-It Ralph Avengers Initiative   Darmowe tytuły na Windows 8/RT  Monsters University Wreck-it Ralph Toy Story: Smash It! Where’s My Mickey? XL Where’s My Perry? Where’s My Water? Avengers Initiative   Przypominamy też o innych ciągle trwających promocjach o których pisaliśmy tutaj. Część z nich kończy się dosłownie na dniach. 