21.11.2011 Dlaczego powinno nas obchodzić amerykańskie Święto Dziękczynienia? Kiedyś było o nas kompletnie nieistotne, ale od czasu dostępu do App Store wydawcy mają miły zwyczaj urządzać wyprzedaże z tej okazji nie tylko w USA, ale również i pozostałych sklepach. Dzięki temu i my teraz możemy zaopatrzyć się w większość katalogu uznanego konsolowego wydawcy, Bandai Namco, za grosze. Czy tam centy. Sprawdźcie listę tytułów w rozwinięciu, dla każdego powinno się coś znaleźć.  Gry na iPhone kosztujące obecnie 0.79 euro:  Ace Combat Xi Skies of Incursion Dig Dug Remix Galaga Remix Isaac Newton’s Gravity MAPPY by Namco Mishap Pac-Man Championship Edition Pac-Chomp Pac-Man Remix Pac’n-Jump Pool Pro 3 Rally-X Rumble Splatterhouse Time Crisis Strike  Pozostałe:  Ridge Racer Accelerated – 1.59 euro Sky Gamblers: Rise of Glory – 2.39 euro Time Crisis 2nd Strike – 1.59 euro  Gry na iPada/uniwersalne:  Buccaneer Blitz – 0.79 euro Fossil Feast – 0.79 House of Glass – 2.39 Isaac Newton’s Gravity – 2.39 Lost in Time: The Clockwork Tower – 0.79 Pool Pro Online 3 – 0.79 Puzzle Quest 2 – 2.39  Od klasyków w fantastycznej, nowej formie po zupełnie nowe tytuły – takie wyprzedaże lubimy. Potrwa ona do 28 listopada. Aha, ale uważajcie jeszcze przez najbliższe godziny – w chwili gdy piszę te słowa nie wszystko jeszcze przecenione. Ale, że czasu sporo to warto zajrzeć choćby jutro czy w dniach kolejnych. 