29.10.2012 Dzisiejszy poranek upłynął w AntyApps pod znakiem podsumowań. Paweł przyjrzał się zestawieniu najchętniej pobieranych aplikacji na Windows Phone, Kamil zbadał wyniki Androida. Przyszedł zatem czas na ostatni mobilny system z popularnej trójki – iOS. Jakie programy pobieraliście z AppStore najczęściej? Zapraszam na wrześniowe podsumowanie rankingu aplikacji mobilnych dla iOS.  Nowe aplikacje miesiąca iPhone (płatne)   Rayman Jungle Run PDF, DOC, XLS, PPT, TXT Reader Secred Folder Radio Streaming – Under the Radar Recorder+ Bad Piggies Camera Proffessional -New Car Video Recorder Image Creator – Add Cool Effects to Photos FIFA 13 by EA SPORTS Najchętniej kupowaną aplikacją na iPhone we wrześniu okazała się być fantastyczna gra przygodowa Rayman Jungle Run. Legenda platformówek powróciła w wielkim stylu na urządzenia mobilne i wcale nie dziwi mnie fakt, że prowadzi w tym zestawieniu. Rewelacyjna grafika, wpadająca w ucho oprawa muzyczna i rozsądny poziom trudności powoduje, że Rayman Jungle Run to jedna z najlepszych gier w jakie miałem okazję ostatnio grać. W pierwszej dziesiątce nie mogło oczywiście zabraknąć ostatniego hitu twórców Angry Birds - Bad Piggies, który radzi sobie na polskim rynku całkiem nieźle, choć osobiście spodziewałem się nieco lepszego wyniku. Niespodzianką jest natomiast miejsce dziesiąte, gra FIFA 13 by EA SPORTS, która pomimo swojej wysokiej ceny została pobrana przez polaków prawie 6 000 razy. Nowe aplikacje miesiąca iPhone (darmowe)   YouTube Parking™ Football Kits Quiz Heart Rate™ WRC: The Game iTranslator Free Jasmine – YouTube Client Gdzie jest moja kupa? Pilot! Śmieszne zdjęcia z Facebooka  Wśród bezpłatnych aplikacji dla iPhone bez większych niespodzianek w koszulce lidera aplikacja wspomagająca przeglądanie YouTube od kiedy Apple zrezygnowało z pre- instalowanego programu do przeglądania największej bazy filmowej w internecie, to właśnie Google przoduje w darmowym zestawieniu. To jednak nie jedyny klient jaki znajdziemy w pierwszej dziesiątce. Na miejscu siódmym znajdziemy bowiem świetnie wyglądającą Jasmine. Nowe aplikacje miesiąca iPad (płatne)   Car Video Recorder HD An Amazing Weather Reporter HD Rayman Jungle Run A Business Calculator HD The Room Bad Piggies HD Amazing Voices Collection HD A Collection For Wallpapers HD PDF, DOC, XLS, PPT, TXT Reader A Baby Stop Crying Songs HD  Wśród płatnych aplikacji na iPada kilka tytułów znanych nam także z zestawienia dla iPhone – wśród nich m.in. Rayman Jungle Run oraz Bad Piggies. Wielu fanów znalazł także program An Amazing Weather Reporter HD, który zgodnie z nazwą informuje nas o bieżącej sytuacji pogodowej. Ciągle rosnąca popularność programów z kategorii Weather powinna dać Apple do myślenia. Może to już czas na gruntowny remont pre-instalowanej Pogody? Nowe aplikacje miesiąca iPad (darmowe)   Parking HD™ Wyrazaki Big Business HD Football Kits Quiz Konsolowiec Milion Ceneo.pl WRC: The Game iTranslator Free Jasmine – YouTube Client  Na wyraźnym prowadzeniu wśród darmowych, nowych aplikacji dla iPada znajduje się Parking HD™, program nie jest już jednak dostępny w AppStore. Uznanie użytkowników zdobył także program Wyrazaki, którego popularność nie powinna być dla nikogo zaskoczeniem mając w pamięci jak wielkim sukcesem była swego czasu internetowa platforma Kurnik z Literakami na czele. W pierwszej dziesiątce znajdziemy także polskie Ceneo. Aplikacje miesiąca iPhone (płatne)   WhatsApp Messenger Rayman Jungle Run PDF, DOC, XLS, PPT, TXT Reader Secred Folder Radio Sreaming – Under the Radar Camera Professional Effects Recorder + Bad Piggies Camera Proffessional -New Frankenstein Booth  W ogólnym zestawieniu najchętniej kupowanych aplikacji prowadzi multi-platformowy komunikator WhatsApp Messenger. To fantastyczne rozwiązanie, które pozwoli nam zupełnie bezpłatnie prowadzić rozmowy z użytkownikami m.in. Androida. Jedyny warunek, który należy spełnić to podłączenie do internetu. Drugie miejsce przypadło grze Rayman Jungle Run co tylko potwierdza świetną jakość nowej produkcji Ubisoftu. Aplikacje miesiąca iPhone (darmowe) Facebook Messenger Smurfs’ Village Video Downloader Super Lite Diamond Dash – Fast Action Arcade Game YouTube Instagram We Heart It Viber – Free Phone Calls   Text Assassin’s Creed Altaïr’s Chronicles Free! Stupidness 2  Zdecydowanie lepszymi wynikami mogą pochwalić się aplikacje udostępnione w AppStore bezpłatnie. Awansem na prestiżowe miejsce pierwsze może pochwalić się Facebook Messenger. Mobilny komunikator najpopularniejszego portalu społecznościowego na świecie zasłużenie wspiął się na sam szczyt naszego zestawienia i został już pobrany ponad 53 000 razy. We wrześniu chętnie próbowaliście także swoich sił w smerfnej wiosce oraz pobieraliście filmy z YouTube wykorzystując program Video Downloader Super Lite. W górę powędrował także kultowy Instagram, który w Polsce ma coraz więcej fanów. Aplikacje miesiąca iPad (płatne)   Fruit Ninja HD Car Video Recorder HD Real X-Race HD An Amazing Weather Reporter HD Rayman Jungle Run A Business Calculator HD VS. Racing 2 The Room Bad Piggies HD Kingdom Rush HD  Ranking płatnych aplikacji kupionych dla tabletu Apple w polskim AppStore sporym awansem otwiera Fruit Ninja HD - ta gra to chyba jeden z najlepszych zabijaczy czasu. Choć początkowo kompletnie nie rozumiałem jej fenomenu, od kilku tygodni jestem jej wiernym fanem. Od czasu do czasu fajnie się „wyżyć” na soczystych owocach. Na kolejnych miejscach znajdziemy także starych znajomych jak: An Amazing Weather Reporter HD czy też Rayman Jungle Run lub Bad Piggies HD, które gościły we wszystkich rankingach gier płatnych. Aplikacje miesiąca iPad (darmowe)   Fruit Ninja HD Free Parking HD™ 101-in-1 Games HD Smurfs’ Village Blood   Glory 2: Legend Angry Birds HD Free Ice Age Village Talking Ginger for iPad Nightmares from the Deep: The Cursed Heart, Collector’s Edition HD Newsweek PL  W świecie aplikacji darmowych, podobnie jak płatnych rządzi Fruit Ninja HD Free, nie zabrakło także Smerfów. Sporą popularnością wśród polskich użytkowników tabletu od Apple nadal cieszą się także wściekłe ptaki znane jako Angry Birds HD Free. Po raz pierwszy do TOP10 udało się także dostać polskiemu magazynowi Newsweek. Przypomnijmy, że w ubiegłym tygodniu amerykański odpowiednik gazety zapowiedział wycofanie z rynku papierowego wydania tygodnika. Czy podobny los czeka także Newsweek w Polsce? Czas pokaże… póki co, na liczniku nie całe 7 000 pobrań. 