24.05.2012 Na początek trochę historii – Total Commander (na początku Windows Commander) to menedżer plików, który mógł być używany zamiast domyślnego eksploratora Windows. Przewyższał go funkcjonalnością i różnił się od niego wyglądem (dwa sąsiadujące ze sobą okna). Teraz, wiele, wiele lat później Total Commander nadal jest rozwijany, a aplikacja na Androida staje się coraz to bardziej popularna. O tym, że TC wyszedł z bety na Androidzie pisał jakiś czas temu Michał Szabłowski na łamach AntyWeb – a z racji tego, że to w końcu u nas powinno być wszystko o aplikacjach, to nie może się zdarzyć tak, że słowa o TC nie będzie. Bo naprawdę – warto o nim wspomnieć. Dlaczego? Przede wszystkim dlatego, że to znany kombajn multinarzędziowy, który potrafi zastąpić wiele innych aplikacji z Google Play. TC to menedżer plików, ale dość zaawansowany (mimo prostoty obsługi). Oprócz zwykłego przeglądania folderów, kopiowania, zmieniania nazwy czy tworzenia folderów mamy także możliwość zipowania, unzipowania i rarowania plików, zmieniania uprawnień i wielu, wielu innych rzeczy. Cała lista możliwości programu dostępna jest poniżej i warto się nią zainteresować, bo jak sami zobaczycie to istny kombajn. Main features: - Copy, Move whole subdirs - Inplace rename, create directories - Delete (no recycle bin) - Zip and unzip, unrar - Properties dialog, change permissions - Built-in text editor - Search function (also for text) - Select/unselect groups of files - Select by tapping on file icons - List of installed Apps (built-in plugin) - FTP client (plugin) – link - WebDAV (Web folders) (plugin)- link - LAN access (plugin)- link - Root support for the main functions - Send files via Bluetooth (OBEX) - Thumbnails for pictures - Two panels side by side, or virtual two panel mode - Bookmarks - Directory history - Configurable button bar for changing directories, internal commands, launching apps, and sending shell commands - Simple help function in English, German, Russian, Ukrainian and Czech - Supported languages of the main program: English, German, Czech, Danish, Dutch, French, Greek, Hungarian, Italian, Korean, Polish, Russian, Simplified Chinese, Slovak, Slovenian, Spanish, Swedish, Traditional Chinese and Ukrainian Jak widzicie wyżej – program dostępny jest w polskiej wersji językowej, co zdecydowanie ułatwi używanie go przez osoby o mniej zaawansowanej wiedzy androidowo- komputerowej. Total Commander jest zupełnie za darmo dostępny w Google Play co jeszcze bardziej powinno was do niego przekonać. Lepszego szwajcarskiego scyzoryka na Androida nie znajdziecie. Zdecydowanie warto i w moim przypadku jest to jedna z pierwszych (zaraz po social mediowych i foto) aplikacji, które instaluję na pokładzie nowego telefonu. Ode mnie oczywiście ocena 5, bo innej być nie może. 