01.02.2013 Poznaliście już najpopularniejsze aplikacje grudnia 2012 na Androida i na Windows Phone. Przyszedł czas na platformę urządzeń z logo nadgryzionego jabłka, czyli iOS. Zapraszam do zapoznania się z listą aplikacji, które cieszyły się największym powodzeniem w końcówce ubiegłego roku. [iPhone] Najlepsze w tym miesiącu: darmowe 1. Score! Classic Goals 2. Filmweb Kino   TV 3. Instagram 4. Google Maps 5. Smurfs’ Village 6. Photo Editor by Aviary 7. Light – LED Flashlight 8. Kwejk.pl official 9. iDownloader Free – Downloads and Download Manager 10. Diamond Dash Pierwsze miejsce w grudniu przypadło znakomitej i jedynej w swoim rodzaju Score! Classic Goals czyli bardzo nietypowej piłce nożnej. Gra zostawiła daleko w tyle nawet takie gwiazdy jak Instagram czy Google Maps! Na drugim miejscu znalazła się długo oczekiwana przez użytkowników aplikacja mobilna największego portalu o tematyce filmowej w Polsce czyli Filmweb Kino   TV. Podium zamyka wspomniany wcześnie Instagram z liczbą pobrań na poziomie… ponad 12 milionów (w skali całego świata).  [iPhone] Najlepsze w tym miesiącu: płatne 1. PicPhoto Editor Pro 2. FIFA 13 by EA SPORTS 3. Text Photo Editor Pro 4. Fruit Ninja 5. Barcode Scanner™ 6. Shark Dash 7. Ski Safari 8. Grand Theft Auto: Vice City 9. Camera Million Blur-Effects 10. JakDojade.pl Wśród 10 najlepszych płatnych aplikacji przeznaczonych na iPhone’a znajdziemy 5 gier i 5 programów użytkowych. Czołówka rankingu (estymowana liczba pobrań w Polsce) jest bardzo wyrównana: każda z aplikacji w pierwszej czwórce przekroczyła 20 000 pobrań. Powyższy ranking znakomicie pokazuje potencjał gier mobilnych – każdy z tytułów w pierwszej dziesiątce (za wyjątkiem Grand Theft Auto: Vice City) to kilka milionów pobrań…  [iPad] Najlepsze w tym miesiącu: darmowe 1. nGo 2. AccuWeather for iPad 3. Fruit Ninja HD Free 4. Photo Editor by Aviary 5. Smurfs’ Village 6. Hay Day 7. Clash of Clans 8. Angry Birds HD Free 9. Virtual City Playground HD 10. Score! Classic Goals nGo czyli ponad 100 kanałów telewizyjnych z platformy n to najpopularniejsza darmowa tabletowa aplikacja grudnia ubiegłego roku. Mobilna telewizja dorobiła się w naszym kraju prawie 20 000 pobrań. Na drugim miejscu w tej kategorii zagościła bardzo efektowna i do tego darmowa pogodynka zaprojektowana z myślą o iPadzie - AccuWeather for iPad. Kolejne miejsca w naszym rankingu to właściwe tylko gry – perełką wśród nich jest Photo Editor by Aviary - jeden z wielu programów do prostej edycji fotografii.  [iPad] Najlepsze w tym miesiącu: płatne 1. Fruit Ninja HD 2. Advance World Daily Weather HD 3. The Room 4. Plants vs. Zombies HD 5. Art Star Light FX HD 6. Baldur’s Gate: Enhanced Edition 7. Text Photo Editor Pro 8. Angry Birds Star Wars HD 9. FIFA 13 by EA SPORTS 10. Barcode Scanner™ Pierwsze miejsce w rankingu najlepszych płatnych aplikacji na iPad’a okupuje tytuł znany zapewne prawie każdemu użytkownikowi tabletów. Fruit Ninja HD, bo o tej produkcji mowa, została pobrana na całym świecie ponad 1 300 000 razy (w Polsce 14 tys. razy). Prócz nieśmiertelnej siekaniny owoców w pierwszej dziesiątce znalazło się miejsce dla jeszcze jednego mobilnego klasyka – Plants vs. Zombies HD, którego liczba pobrań w Polsce sięgnęła 11 tys. Na szóstym miejscu rankingu znajdziemy jeden z najbardziej zabugowanych hitów ubiegłego roku czyli Baldur’s Gate: Enhanced Edition.  [iPhone] Nowa aplikacja miesiąca: darmowe 1. Google Maps 2. iDownloader Free – Downloads and Download Manager 3. Free Music Download Pro – Free Music Downloader and Player 4. Video Downloader – Download   Play Any Video 5. MyScript Calculator 6. The Room Pocket 7. Tube Downloader – Free Video Downloads and Media Player 8. NaviExpert 9. Train Drive ATS Light 10. NEXT Plus Ranking nowych darmowych aplikacji miesiąca na iPhone’a został całkowicie zdominowany przez mapy wydane pod patronatem Google. Google Maps zanotowały ponad 6 000 000 pobrań na całym świecie (w Polsce: 50 tys.). Kolejne pozycje rankingu to aplikacje służące do darmowego pobierania multimediów: filmów oraz muzyki. Do pierwszej dziesiątki załapała się także darmowa (przez pierwsze 7 dni użytkowania) nawigacja NaviExpert pobrana przez użytkowników w Polsce przeszło 10 tys. razy.  [iPhone] Nowa aplikacja miesiąca: płatne 1. Barcode Scanner™ 2. Amazing Calculator Pro 3. Magic Sphere Pro 4. Free Music Download Pro Plus – Free Music Downloader and Player 5. Advance World Daily Weather 6. Pudding Monsters 7. Ringtones and Alert Free 8. Anomaly Korea 9. Art Garden FX 10. Advance PDF Doc Reader Podczas gdy na czele darmowego rankingu nowych aplikacji na telefon z logo nadgryzionego jabłka znalazły się mapy od Google, w płatnej wersji tego zestawienia bezkonkurencyjny okazał się skaner kodów kreskowych. Jak widać użytkownicy iPhone’a postawili w grudniu na aplikacje praktyczne:) Barcode Scanner™ pobraliście prawie 20 tys. razy (liczba ściągnięć tego programu w skali całego globu sięgnęła 660 tys.). Wśród pierwszej dziesiątki miejsce znalazły zaledwie dwie gry: znakomite Anomaly Korea oraz nie mniej udany Pudding Monsters.  [iPad] Nowa aplikacja miesiąca: darmowe 1. iDownloader Free – Downloads and Download Manager 2. MyScript Calculator 3. PRL w HD 4. Angry Birds Star Wars HD Free 5. Men’s Health Edycja Polska 6. Bad Piggies HD Free 7. NEXT Plus + 8. Free Music Download Pro – Free Music Downloader and Player 9. Video Downloader – Download   Play Any Video 10. Talking Angela for iPad Wśród iPad’owych bezpłatnych nowości grudnia brak jest wyraźnego faworyta. Pierwsze miejsce zajął menadżer pobierania (9 560 pobrań), a drugie cyfrowy kalkulator - MyScript Calculator (9 440 ściągnięć). Cieszy wysoka pozycja dwóch polskojęzycznych aplikacji – trzecie miejsce wywalczyło PRL w HD, a czasopismo Men’s Health Edycja Polska zamknęło pierwszą piątkę niniejszego zestawienia.  [iPad] Nowa aplikacja miesiąca: płatne 1. Advance World Daily Weather HD 2. Art Star Light FX HD 3. Barcode Scanner™ 4. Foldify 5. Pudding Monsters HD 6. Amazing Fishing Ocean HD 7. Athena’s Fairyland HD – hidden objects puzzle game 8. Battle of the Bulge 9. Art Painterly Effect HD 10. Art Masterpiece FX HD Ranking nowych płatnych aplikacji na iPad’a jest dla mnie o tyle zaskakujący, że choć posiadam tablet z logo nadgryzionego jabłka, to o przytłaczającej większości pozycji z pierwszej dziesiątki w ogóle nie słyszałem. W powyższym zestawieniu warto zwrócić uwagę na obecność innowacyjnej aplikacji stworzonej przez warszawskie studio Pixle – Foldify (zostało pobrane przez użytkowników na całym świecie ponad 100 tys. razy). Tuż za polską aplikacją znalazło się miejsce dla Pudding Monsters HD, czyli nowej propozycji od słynnego ZeptoLab. 