09.01.2014 Wprawdzie okres świąteczno-noworoczny mamy już za sobą, to nie oznacza jednak końca promocji na aplikacje i gry. Tak się złożyło, że w tym tygodniu wyjątkowo sporo obniżek pojawiło się na Windows Phone. Na listę składają się głównie Okazje Red Stripe (powiększone od nowego roku z 3 do 6 pozycji tygodniowo) oraz promocje od EA Games. Jest w czym wybierać.  Choć część z tych tytułów była już dostępna w niższych cenach, ale za to pozostałe dalej warte są uwagi. Od siebie polecam Shelter czyli karciankę w świecie Zombies. Chaos Rings za 17,49zł to też dobra propozycja. Rozbudowane RPG stworzone z myślą o urządzeniach mobilnych. Jego jedyna wada to brak możliwości synchronizacji/tworzenia kopii stanu gry. Relax Melodies Premium to najlepsza znana mi aplikacja do słuchania relaksujących dźwięków. Posiada też wersję darmową, ale premium to lepsza jakość dźwięków i kilka innych przydatnych dodatków. Dobrą propozycją jest też Plants vs. Zombies. Niestety, EA Games dawno zapomniało o tej grze. Nie wspiera ona nawet szybkiego przełączania, przez co każda przerwa w grze oznacza rozpoczęcia zabawy od początku.  Chaos Rings 17,49 Relax Melodies Premium 3,49zł Curling3D 8,99zł Chimpact 8,99zł Shelter 3,49zł Iron Fist Boxing  5,49zł Yahtzee 6,99zł Jet Set Go 6,99zł Battleship 6,99zł SPY mouse 6,99zł iBomber Defense 6,99zł Plants vs. Zombies 10,49zł Blobster 6,99zł Tetris 6,99zł The Game of Life 6,99zł Note Plus - za darmo   Wciąż obowiązujące, ale kończące się na dniach promocje Gameloftu:   Assassin’s Creed – Altaïr’s Chronicles 6,99 zł Uno 6,99 zł Order   Chaos 10,49 zł Lets Golf 2 6,99 zł N.O.V.A.3 10,49 zł Brain Challenge™ HD 6,99 zł The Dark Knight Rises 10,49zł    Promocje Windows 8   Hydro Thunder Hurricane 17,99zł Files Folders 13,99zł Pettson’s Inventions 2 4,99zł    Szczególnie polecam Hydro Thunder Hurricane. Gra wygląda ładnie nawet na komputerach z dużym ekranem i rozdzielczością, chodzi płynnie na Windows RT, obsługuje pada od Xboxa 360, synchronizuje stan gry pomiędzy urządzeniami, posiada wsparcie dla Xbox Live i przede wszystkim zapewnia sporo dobrej zabawy. 