26.03.2013 W lutym można było zauważyć kontynuacje dobrych symptomów ze stycznia. Rosła zarówno ilość aplikacji kupowanych, jak i miejsca zajmowane przez aplikacje dostępne tylko na Windows Phone 8. To pokazuje jak mocną pozycję ma ten system zaledwie po paru miesiącach od premiery. Wciąż jeszcze pierwsze 10 miejsc jest mało elastyczne, ale tuż za nimi widać coraz mocniejszą walkę.  Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe   Mou Windows 8 Angielski Ringtones Lumia Clock Facebook Pro Nokia Konkursy Ringtone yanosik ZuluStar  Pierwsze miejsce nie jest zaskoczeniem dla nikogo kto śledzić choć trochę AntyApps i naszą tabelkę najpopularniejszych wpisów. Mou podbił serca graczy wytęsknionych brakiem oryginału POU. Gra która miała swoją premierę w lutym z miejsca stałą się hitem. Ciągle wysokie miejsce utrzymuje aplikacja do nauki j.angielskiego, co pomimo jej wysokiej jakości jest małym zaskoczeniem. Po raz pierwszy do pierwszej dziesiątki awansował yanosik (ciągle prężnie rozwijany za co należy się spory plus jej autorom) oraz darmowy klon Zumy czyli ZuluStar. Najlepsze w tym miesiącu: Płatne   Asphalt 7 Heat Stop the Music! Farm Frenzy 2 Nokia Lumia Updates Amazing Weather HD Assassin’s Creed™ – Altaïr’s Chronicles HD Ringtones Pro iStunt 2 Wyniki pilki nożnej facebook Pro  Gry Xbox Live wracają na podium. Gloria jest tym większa że Asphalt 7 trafił jedynie na Windows Phone 8 i to te najmocniejsze. To wystarczyło aby wbić się na pierwsze miejsce najchętniej kupowanych aplikacji w lutym. Wysokie 6 miejsce przypadło Assassin’s Creed™ – Altaïr’s Chronicles HD, choć w tym przypadku dużą rolę odgrywa zapewne darmowa wersja dostępna przez 24h.  Pozostałe aplikacje to zasługa też w dużej mierze zabawy cenami, lub popularności wersji testowej. Pozostają bez zmian: dzwonki, Facebook, kasowanie menu odtwarzacza. Nowością w pierwszej dziesiątce  są Wyniki pilki nożnej. Dobra propozycja dla fanów piłki nożnej. Nowe Aplikacje Miesiąca:  Darmowe   Mou Windows 8 Ringtone Lumia Clock Facebook Pro Nokia Konkursy Ringtone yanosik ZuluStar AE Fruit Slash Ragdoll Run  Tutaj król także jest tylko jeden. Mou zapewne jeszcze długo nie będzie miał sobie równych. Reszta wyników jest zbliżona Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe. Do pierwszej dziesiątki wraca Ragdoll Run, a jako nowość gości AE Frui Slash czyli klon Fruit Ninja od mistrzów klonów AE Games. Nowe Aplikacje Miesiąca:  Płatne   Asphalt 7 Heat Stop the Music! Amazing Weather HD Ringtones Pro Wyniki pilki nożnej Ringtone Pro iFun Kalkulator Doom And Destiny Rooster Shooter Asphalt 7 dzięki swojej cenie i jakości podbił miejsce pierwsze. Nie zabrakło także miejsca na podium dla bardzo dobrej i prężnie rozwijanej aplikacji pogodowej jaką jest Amazing Weather HD. Do pierwszej dziesiątki załapało się także RPG Doom And Destiny. Zawdzięcza to prawdopodobnie bardzo długiemu darmowemu okresowi testowemu, ale także jakości wykonanie i dużej dawce dobrego humoru. Wciąż niemalejącą popularnością cieszy się iFun. Zapraszam do zapoznania się z pełnymi rankingami, miejsca za pierwszą 10 wyglądają coraz lepiej. Znajdziecie go  pod tym linkiem. 