20.08.2012 The Dark Knight Rises: Prologue to kolejne owoc promowania przez Nokię najnowszych przygód  mrocznego rycerza. Po telefonach sygnowanych logiem Batmana oraz aplikacjach przygotowujących nas do premiery filmu, przyszedł czas na przybliżenie samego początku historii, którą poznamy w filmie Mroczny Rycerz Powstaje. W odróżnieniu od Batman Origins, który to był zbiorem 3 krótkich opowieści, w The Dark Knight Rises: Prologue mamy do czynienia z 5 minutowym animowany komiksem. Dokładniej, jest to film  wykonany w formie komiksu. Mamy więc lekko animowane kadry, zbliżenia, a nawet podkład muzyczny. Film możemy oczywiście zatrzymywać, bądź też przeskakiwać do wybranego momentu (choć w przypadku 5 minut nie bardzo jest gdzie). Fabularnie, historia opowiada nam wydarzenia z pierwszych minut filmu, właściwie sam jego początek aż do momentu (spojler?) ucieczki Bane z samolotu. I to właściwie tyle, 5 minut historii, którą już poznaliście, albo poznacie w kinie. Trudno tu mówić o jakiejkolwiek innej wartości niż kolekcjonerskiej. Technicznie ciężko aplikacji jak i komiksowi coś zarzucić. W przeciwieństwie do Batman Origins działa w naszym kraju, posiada też bardzo klimatyczne menu. Kreska komiksu to kwestia gustu, mi bardzo odpowiada. Warstwa techniczna jest mocną stroną The Dark Knight Rises: Prologue. Dzięki niej aplikacja zajmuje ponad 50mb (a mowa tu tylko o pliku instalacyjnym).  Komiks dostępny jest za darmo. Jeżeli jesteście fanami komiksu, albo mrocznego rycerza, możecie pobrać, zapoznać się z historią i.. Właściwie sam nie wiem jaki jest sens posiadania tej aplikacji. Po 5 minutach śledzenia filmu, nie ma zbyt wielu powodów by ponownie do niego wracać. The Dark Knight Rises: Prologue znajdziecie tutaj (link działa tylko z poziomu telefonu Nokii). Ocena: 3- 