23.01.2014 Rok 2013 zamknęliśmy już ponad trzy tygodnie temu, lecz warto wrócić do jego ostatniego miesiąca i zapoznać się z najpopularniejszymi aplikacjami w tamtym okresie. Wśród nich znajdziemy kilku pewniaków, ale nie zabrakło i niespodzianek. A więc zaczynajmy!  Najlepsze darmowe w grudniu [iPhone]  Optical Inquisitor Free Facebook Messenger Angry Birds Go! Yahoo Weather Clash of Clans 12 Days of Gifts Subway Surfers Instagram Clumsy Ninja Spotify  Ku mojemu zaskoczeniu Facebook Messenger musiał tym razem ustąpić miejsca darmowej grze, w której wcielamy się w nietypowego snajpera. Kolejne miejsca nie są zaskoczeniem – marka Angry Birds nadal radzi sobie bardzo dobrze, nawet w nowej – rajdowej – formie. Pogodynka od Yahoo to jedna z najpopularniejszych tego typu aplikacji, zaś cyfrowe prezenty świąteczne od Apple w 12 Days of Gifts to coroczna tradycja. Najlepsze płatne w grudniu [iPhone]  Clear Vision (17+) Grand Theft Auto: San Andreas Optical Inquisitor 17+ Cut the Rope 2 Tiny Thief Deus Ex: The Fall Infinity Blade III Infinity Blade Minecraft – Pocket Edition Mcdonalds Kupony  Gry snajperskie opanowały czołówkę tytułów płatnych, rozdzielone jedynie zostały przez wielki powrót klasyki – GTA: San Andreas. Na kolejnych pozycjach stali bywalcy, czyli Tiny Thief oraz druga część Cut the Rope.  Nikogo nie powinna dziwić obecność dwóch gier z serii Inifinity Blade oraz Minecrafta w wydaniu mobilnym. Ciekawą pozycją jest aplikacja McDonald’s Kupony – ostatnie akcje promocyjne sieci „restauracji” mają także swoje odzwierciedlenie w wydaniu technologicznym.   Najlepsze darmowe w grudniu [iPad] Tank Domination HD Angry Birds Go! Hay Day Gazeta Wyborcza Clash of Clans Fruit Ninja HD Free Lumosity Tuba.FM HD Virtual Table Tennis HD Yahoo Weather  Czołgi w natarciu, choć chyba nie w Polsce. Tytuł Tank Domination HD osiągnął na świecie liczbę 1 870 000 pobrań, zaś w Polsce nie przekroczył nawet 25 tysięcy. Zaraz za czołgami w kolejce ustawiły się „wściekłe ptaki” w wersji rajdowej. Intrygująca jest dość wysoka pozycja Lumosity, aplikacji pomagającej  w nauce i zapamiętywaniu. Tuba.fm HD to aplikacja od polskiej usługi streamingowej, która w swojej kategorii wydaje się nie mieć konkurencji jeżeli chodzi o iPada – ciekawe. Dziesiątkę zamyka pogodynka od Yahoo, która otrzymała wsparcie dla większego ekranu pod koniec zeszłego roku – najwyraźniej była to właściwa decyzja.   Najlepsze płatne w grudniu [iPad]  The Room Two The Room Grand Theft Auto: San Andreas Clear Vision (17+) WeatherPro for iPad Optical Inquisitor 17+ Rayman Jungle Run Angry Birds HD Battery Power-X HD BADLAND  Jestem nieco zaskoczony listą najpopularniejszych płatnych aplikacji dla iPada. Nie dziwią mnie najwyższe pozycje – dwie części serii The Room, GTA: San Andreas czy Clear Vision, lecz pogodynka w wydaniu pro na piątym miejscu i kosztująca 4 euro to nie lada wyczyn dla autorów aplikacji. Dalsze miejsca to przede wszystkim gry, które znamy (Rayman, Angry Birds), jednak znajdująca się na przedostatniej pozycji pierwszej dziesiątki aplikacja związana z informacja o baterii mnie zszokowała.  Nowe darmowe aplikacje grudnia [iPhone]  12 Days of Gifts LEGO® Star Wars™: The Complete Saga Can You Escape 2 AutoRadar Fruit Splash Mania™ Ten Rozkład Kolejowy Święta z Kubusiem Cut the Rope: Time Travel Free Winszomat  Pod koniec roku pierwsze skrzypce odegrała aplikacja od Apple z darmowymi prezentami każdego dnia. Drugą premierą miesiąca były Gwiezdne Wojny w świecie LEGO obejmujące wszystkie 6 filmów sagi. Okres świąteczny zaowocował także w aplikację z rozkładami kolejowymi oraz specjalne wydanie Cut the Rope. Winszomat oferujący życzenia na każdą okazję zasłużenie załapał się do pierwszej dziesiątki.   Nowe płatne aplikacje grudnia [iPhone]  Grand Theft Auto: San Andreas Cut the Rope 2 Battery Power-X System Shock – Battery Life, Memory, Storage, Processes, CPU, Device Information Tomb Raider I Turbo System IcoBox – New Look 4 Your Contacts! Picstar™ 8 tysięcy angielskich wyrazów Just do it! – My To-Do List  Najwyższy stopień podium dla klasyki jaką jest GTA: San Andreas to nic nowego. Cieszy druga pozycja udanej sequelu Cut the Rope i piąte miejsce mobilnego wydania pierwszego Tomb Raider. Turbo System oferujący pełny zestaw informacji o naszym urządzeniu zajął wysokie szóste miejsce, zaś dział edukacji należy do 8 tysięcy angielskich wyrazów – nazwa mówi sama za siebie, a przyswojenie takiej liczby słów przestaje być wyzwaniem. Just Do It to bardzo fajna aplikacja do list „to do” – warto sprawdzić.   Nowe darmowe aplikacje grudnia [iPad]  12 Days of Gifts Tap Swipe MovieStarPlanet HD LEGO® Star Wars™: The Complete Saga School of Dragons Can You Escape 2 Fruit Splash Mania™ engex 2014 Moje Prawo Ten  Listę nowych darmowych aplikacji na iPada również otwiera produkacja Apple,  zaś hitowe LEGO Star Wars dopiero na czwartym miejscu.Druga pozycja należy do magazynu Tap swipe, zaś w końcówce zestawiania znalazło się miejsce dla „Mojego Prawa”, czyli zestawu tekstów wszystkich ustaw obowiązujących w Polsce. Nowe płatne aplikacje grudnia [iPad]  The Room Two Grand Theft Auto: San Andreas Battery Power-X HD Cut the Rope 2 System Shock – Battery Life, Memory, Storage, Processes, CPU, Device Information Tomb Raider I Turbo System Picstar™ Just do it! – My To-Do List Battleships! Pirates! HD  O tym, że iPad jest już w stanie zastąpić komputery sprzed kilku lat przekonujemy się regularnie co jakiś czas, gdy pojawiają się takie perełki jak jedna z części GTA lub Tomb Raider. Do tego należy dorzucić nowe tytuły, jak Cut the Rope 2 czy Battleships! Pirates! HD i mamy prawdziwą mobilną konsolę. Nie zabrakło również aplikacji użytkowych na tej liście jak Just do it! czy Battery Power. Zróżnicowanie na liście potwierdza jedynie wszechstronność tabletu od Apple. 