21.06.2013 Wyprzedaże to coś co lubimy najbardziej – to idealne szanse na zgarnięcie najlepszych hitów za pół ceny, lub czasem nawet taniej. Dziś w Google Play znajdziemy siedem tytułów, którymi użytkownicy smartfonów z Androidem powinni się zainteresować. Jest w czym wybierać, a oto pełna lista.   Na samym początku proponuję Worms 2: Armageddon. W naszej recenzji tytuł ten został wysoko ocenion – 5 z plusem – i nic dziwnego. Wormsy znają wszyscy, a zabawa z „robaczkami” gdziekolwiek jesteśmy jest dzisiaj o połowę tańsza. Worms 2: Armageddon – 7,49 zł  – nasza recenzja  Chaos ring to rozbudowana gra od Square Enix na pograniczu typu RPG. Oprawa wizualna oraz fabuła gry to jej największe atuty, dlatego fani tego typu gier nie powinni wahać się ani chwili – również 50% taniej niż zwykle. CHAOS RINGS Ω – 13,36 zł  Rayman Jungle Run to znakomita gra dla każdego. Platformówka, w której sterujemy ulubionym Raymanem mogłaby się nie kończyć. Wysoka ocena od AntyApps to nie przypadek. Niewiele ponad 4 złote to naprawdę mało za tak dobry tytuł. Rayman Jungle Run – 4,21 zł – nasza recenzja  God of Blades dzisiaj kosztuje jedyne 3 złote z groszami. Jeżeli lubicie pomachać mieczem i porywalizować z przeciwnikami to gra jest akurat dla Was. God of Blades – 3,19 zł  Superbrothers Sword   Sworcery to świetnie wpisująca się w najnowsze trendy gra – nie chodzi tu o oprawę wizualną czy dźwiękową, chodzi o doskonałą opowieść i grywalność, czyli zabawę. W tym Superbrothers są niezastąpieni. Superbrothers Sword   Sworcery – 7,75 zł  Aralon: Sword and Shadow to świetna gra RPG z otwartym światem. Lista możliwości dla naszej postaci w tej grze faktycznie robi wrażenie. Dla fanów gatunku pozycja obowiązkowa. Aralon: Sword and Shadow – 3,15 zł  Broken Sword II Smoking Mirror to fantastyczna przygodówka obok której trudno przejść obojętnie. Niesamowicie wciąga, więc za niecałe 5 złotych polecę ją każdemu posiadaczowi smartfonu z Androidem. Naprawdę warto. Broken Sword II Smoking Mirror – 4,94 zł 