29.09.2011 O ile smartfony niemal od początku stawiają wysoko poprzeczkę, jak chodzi o oprawę w grach mobilnych, to studio Luma Arcade ponownie przestawia poprzeczkę kilka centymetrów wyżej. Zwiastun ich Bladeslingera jest niewiarygodnie wprost piękny.   W takim momencie pojawia się oczywiście pytanie o samą rozgrywkę – sama oprawa to jedno, ale zrobić z tego fajną grę drugie. Twórcy mówią o wielogodzinnej rozgrywce, która opierać się jednak będzie głównie na walce na z bliska i na dystans. Wszystko podobno działa tak ładnie na obecnej generacji telefonów, a premiera Bladeslingera jeszcze w 4 kwartale tego roku. 