01.12.2011 Właśnie zakończyłem testowanie aplikacji TVN Player na iPhona. Wczoraj odbyła się konferencja na której TVN przedstawił plan ekspansji swojego VOD na różnego rodzaju urządzenia w tym też pełny zakres sprzętu mobilnego. Dziś natomiast w App Store pojawiła się aplikacja TVN Player. Pierwsze wrażenia po uruchomieniu są bardzo dobre, program działa szybko i dość sprawnie choć mam wrażenie, że przewijanie głównego ekranu minimalnie laguje. Jeśli chodzi o zakres dostępnych materiałów to jest to praktycznie to samo co w wersji www. Nie znalazłem jedynie pozycji Filmy ani żadnego tytuł z tej kategorii. Zakładam jednak, że dojdą one w niedalekiej przyszłości.  Jeśli chodzi o odtwarzanie filmów to zarówno przez WIFI ani przez 3G nie miałem żadnych problemów, materiały są nagrane w wysokiej jakości a mimo to odtwarzanie działa dość płynnie łącznie z przeskakiwaniem do połowy filmu. Oczywiście musimy odczekać kilka sekund na zbuforowanie filmu ale później działa wszystko gładko. TVN wkroczył więc w rejony do tej pory opanowane przez Ipla i Polsat, rywalizacja zapowiada się ciekawie tym bardziej, że z tego co czytałem TVN nie planuje wprowadzić opłat. Cały serwis będzie utrzymywany natomiast z reklam emitowany w czasie filmów. Aplikacja TVN player jest do pobrania w App Store Przypomnę, że TVN player jest też oczywiście dostępny w wersji na Androida 