24.04.2013 Rozpoczynamy kolejny zestaw podsumowań rankingu aplikacji mobilnych. Jakie gry i programy królowały w lutym w Google Play? Sami zobaczcie! Nowe Aplikacje Miesiąca: Płatne  Earn to Die Forest HD Bike Race Pro by T. F. Games Tactical Assassin 10000000 Duty Driver FULL Chaos Rings II Plasma Sky – rad space shooter System Monitor MeteoEarth  Spory przeskok ilościowy w przypadku płatnych nowości z porównaniem do zeszłego miesiąca. W marcu tylko Earn to Die udało się załapać na pułap większy niż 100 pobrań — co prawda przewyższył tę granicę kilkukrotnie, jednak nie zmienia to faktu, że jest jednym z niewielu tytułów za który zdecydowali się zapłacić nasi Rodacy. Pozostałe miejsca większości również należą do gier, jednak i pośród nich zaplątały się także: żywa tapeta i dwie aplikacje, w tym jedna do monitorowania zasobów urządzenia, a druga to typowa pogodynka.  Nowe Aplikacje Miesiąca: Darmowe  Samsung Push Service Toy Truck Rally 3D Doodle Jump Worms Battle MANUGANU Sketch n Draw Pad HD PAC-MAN +Tournaments naprawdę fajna gra – rewolucja Truck Parking 3D: Truck Pull GTA Tank vs New York Wśród darmowych nowości ilościowo sprawa prezentuje się o wieele lepiej. Nie mówię jużo różnicy w zainteresowaniu pomiędzy płatnymi aplikacjami, ale nawet z porównaniem do zeszłego miesiąca sprawa ma się o wiele lepiej. Królujące Samsung Push Service (zarządzanie powiadomieniami, a sama aplikacja działa tylko wśród użytkowników sprzętu tej marki) pobrało w naszym kraju ponad 400 tysięcy użytkowników Androida! Wyścigom Toy Truck Rally 3D dało szansę ich ponad 300 tysięcy! Jednak i tutaj królują gry, wpuszczając do pierwszej dziesiątki jedynie aplikację Samsunga oraz szkicownik Sketch n Draw Pad HD. Najlepsze w tym miesiącu: Płatne  SwiftKey Keyboard Temple Run: Oz  Need for Speed™ Most Wanted  Modern Combat 4: Zero Hour Earn to Die Asphalt 7: Heat  Toy Story: Smash It!  OfficeSuite Pro 7 (PDF   HD) HD Widgets Slingshot Racing  Zestaw najlepszych płatnych aplikacji w miesiącu, niczym mapa skarbów ilustruje co ostatnio można było kupić w promocji. Tym razem sytuacja ma się niemal identycznie — ale jako że znalazły się tam w dużej mierze jedne z najlepszych tytułów — a wśród nich nie mogło oczywiście zabraknąć stałych hitów takich jak klawiatury SwiftKey, Need For Speed: Most Wanted czy HD Widgets. Oprócz nich święcące w ostatnich tygodniach triumfy Slingshot Racing, debiutujące Earn to Die a także znakomita gra z Toy Story. Pod względem ilości pobrań sprawy mają się bardzo podobnie :)  Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe  Pou Samsung Push Service YouTube Benji Bananas Toy Truck Rally 3D Gmail Real Racing 3 Google Search Blokada ekranu Fingerprint Przeglądarka Google Chrome  Mój „ulubiony” Pou nikogo nie dopuszcza do podium po raz kolejny. Jeżeli zmartwiliście się, że w lutym nie dobił do miliona pobrań w Polsce, to mam dla Was znakomitą wiadomość — znowu przekroczył tę magiczną granicę, zostawiając swoich „rywali” daleko w tyle, bowiem różnica pobrań między pierwszym a drugim miejscem wynosi ponad 600 tysięcy! Prawdziwe szaleństwo! W pierwszej dziesiątce oczywiście zestaw aplikacji od Google (YouTube, Search, Chrome) oraz tradycyjnie kilka gier — tym razem padło na Benji Bananas i fenomenalnie wyglądające Real Racing 3. Wszystkie miejsca cieszyły się większym zainteresowaniem niż przed miesiącem, jednak o spektakularnych sukcesach jak Pou mówić tu nie można. Swoją drogą jestem ciekawy, kiedy minie zainteresowanie tym tandetnym tamagotchi i doczekamy się w końcu kolejnej cudownej aplikacji / gry, którą zachwycą się miliony? :)  Widać jak na dłoni, że Polakom tablety i smartfony z Androidem na pokładzie zdecydowanie umilają czas wolny i zapewniają rozrywkę. Jeśli nie gry, to YouTube. Czy to źle? Nie sądzę. Ważne, że mobile rośnie w siłę! :) 