27.02.2013 Wczoraj i dziś przedstawiliśmy Wam podsumowanie nowego rankingu dla systemów Android oraz iOS, tym razem przyszła pora na Windows Phone. Styczeń to coraz bardziej widoczne umacnianie się 8 wersji systemu oraz ciągły wzrost ilości pobranych aplikacji. To co cieszy najbardziej to powolne, ale idące zmiany w rankingach. Wprawdzie pierwsze miejsca należą do tych samych, prostych aplikacji, ale coraz bliżej są te bardziej zaawansowane, które swoją popularność zawdzięczają nie tylko zabawom z cenom. Coraz klarowniej wygląda także ranking aplikacji płatnych. Ciągle należy jednak pamiętać o 2 specyficznych elementach Windows Phone. Po pierwsze aplikacje mogą dowolnie zmieniać ceny (a tym samym kategorie) z darmowych na płatne, po drugie płatne posiadają w sobie często darmowe wersje próbne. To potrafi znacznie wpłynąć na miejsce w rankingu. Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe   Windows 8 Ringtone Angielski Facebook Pro Ringtones Pencil Blade  Lumia Clock Ragdoll Run  Ant Smasher Wallpapers Wordament  Niesłabnącą popularnością cieszą się aplikacje do dzwonków (miejsce pierwsze i trzecie) oraz zamienniki Facebooka. Warto zauważyć, że od niedawna Windows Phone wczytuje pełną mobilną wersję tego serwisu domyślnie w przeglądarce. Zazwyczaj taki właśnie widok oferują aplikacje dodatkowe. Cieszy i lekko dziwi wysokie 2 miejsce aplikacji do nauki angielskiego.  Mamy też niezmienny zestaw gier, co ważna część z nich jest ciągle rozwijana i ulepszana. Najlepsze w tym miesiącu: Płatne   Nokia Lumia Updates Battery Boost Fruit Ninja facebook Pro Amazing Weather HD iStunt 2 Free Ringtones Pro Pogoda26 Monster Island Stop Music  Tutaj pierwsza dziesiątka podobnie bez zmian. Angry Birds wyleciał z niej już na dobre, zapewne za sprawą kolejnych, o wiele lepszych części. Mocno trzyma się Fruit Ninja oraz iStunt2. Jednak na kolejnych miejscach z coraz większą mocą zbliżają się nowe aplikacje. Tutaj także widzimy podobny trend: aplikacje do dzwonków, Facebooka oraz pogodynki. Nowe Aplikacje Miesiąca:  Darmowe   Facebook Pro Ringtones Pencil Blade  Lumia Clock Ragdoll Run  Wallpapers Logic Blocks Exclusive facebook Touch Free Ringtones Kafelki łączności  Standard zbliżony do poprzednich kategorii. Nie ma sensu zbytnio się rozpisywać. Przeważają aplikacje w tym te do dzwonków i Facebooka. W pierwszej 10 są tylko dwie gry, za to późniejsze miejsca prezentują się już bardziej różnorodnie. Pod tym kontem bardzo ciekawy jestem wyników za luty i marzec. Nowe Aplikacje Miesiąca:  Płatne   Battery Boost facebook Pro Free Ringtones Pro Pogoda26 Stop Music iFun The Path of Kara Doom And Destiny Skulls of the Shogun Note Plus  Wreszcie coś drgnęło w tej kategorii. Poza standardowymi aplikacjami, które popularność zawdzięczają zmianom cen,  mamy trzy nowe, świetne produkcje growe. Pierwsza z nich to dzieło rodzimych developerów The Path of Kara. Na miejscu 8 świetne połączenie jRPG z dużą dawką humoru. Gra zaczynała jako tytuł darmowy, ale od połowy miesiąca jej cena wzrosła do 3,49zł. Na 9 miejscu uplasował się styczniowy hit Xbox Live czyli Skulls of the Shogun. Zapewne jest w tym też pewna zasługa posuchy jaką w tym segmencie zgotował nam Microsoft. Stawkę zamyka bardzo dobry i ciągle polepszany Note Plus Tym razem szczególnie zachęcam do zapoznania się z pełnymi wynikami, bo o ile pierwsze 10 miejsc nie niesie  zbyt wiele zmian, o tyle kolejne wyglądają coraz ciekawiej. Pełen ranking znajdziecie pod tym linkiem. 