15.10.2013 Nadchodzący hit dla konsol Xbox 360, Wii U i PlayStation 3 oraz PC pojawi się także na urządzeniach mobilnych. Grę pobrać będzie można na iPhone’a, iPoda touch oraz iPada w okolicach premiery gry na pozostałe platformy. Wersja dla Androida ma pojawić się okresie (przed)świątecznym.  Najbardziej elektryzującą informacją jest jednak model w jakim będzie gra dystrybuowana. Free-to-play to coraz popularniej stosowany sposób docierania do graczy. Mobilna wersja tytułu została przygotowana przez studio NetherRealm, autorów Mortal Kombat oraz mobilnego Arkham City: Lockdown. Posiadacze gry na konsole po zakupieniu mobilnej wersji otrzymają dostęp do dodatkowych treści po zarejestrowaniu się za pomocą Warner Bros. ID.   W grze oczywiście wcielimy się w Mrocznego Rycerza, a naszym zadaniem będzie unieszkodliwienie takich przeciwników jak Black Mask, zaś sama gra ma odpowiadać dokładnie temu co znajdziemy na pozostałych platformach. Poprzednia odsłona Batmana nie okazała się zbyt wielkim hitem, więc mam ogromne nadzieje, że tym razem będzie nieco lepiej. 