09.03.2012 To nie pierwszy taki przypadek, kiedy pozornie banalna gra okazuję się wciągająca. Nie tak jak moje ulubione tytuły, ale te są płatne, podczas gdy Baams Away jest dostępne za darmo. Wszystkich amatorów ciekawej rozgrywki zapraszam do zapoznania się z tą produkcją. Jak w to się gra? Głownym celem gry jest zbieranie owczej wełny. W tym celu korzystamy z dobrodziejstw amunicji takiej jak bomby. Wysadzenie w powietrze każdej owcy powoduję nabijanie wskaźnika zebranej wełny.  Baams Away niedostarcza zbyt wiele różnorodności aczkolwiek pojawia się tutaj kilka rodzajów owiec. Zwykle owce wybuchają po zetknięciu z bombą. Są też takie, które czerwienieją, biegają wściekle, a wybuchają dopiero na koniec. Inne znowuż mają na plecach zamontowane. Super sprawa. Choć taki sposób zabawy może wydawać się nudny, potrafi zainteresować. Głównie dzięki szybkości akcji, która rozkręca się z poziomu na poziom. Im dłużej gramy, tym więcej owiec przewija się przez ekran, a w dalszej kolejności – tym większym refleksem musimy się wykazać. Czy warto? Gra w Google Play zyskuje wysokie noty – i wcale się nie dziwię. Pomimo tego, że oprawa audiowizualna do rewelacyjnych nie należy, to tytuł potrafi wciągnąć, a to jest najważniejsze. W dodatku gra dostępna jest do pobrania za darmo. Zachęcam do spróbowania.  Testowane na telefonie HTC. Partnerem technologicznym tej sekcji jest firma HTC, która dostarcza redakcji AntyApps sprzęt do testowania aplikacji dla systemów Android i Windows Phone 7. 