05.01.2012 Gameloft, jeden z najpopularniejszych producentów gier mobilnych, wystartował ze swoją noworoczną promocją. Właśnie teraz wszystkie gry w Android Markecie tego studia deweloperskiego są dostępne za jedyne 99 centów, czyli niecałe cztery złote. Nie wiadomo jak długo będzie trwała promocja, dlatego warto się pośpieszyć, bo niektóre tytuły to prawdziwe perełki. Wśród gier, które znajdują się w promocji, na pewno kojarzycie kilka tytułów. Jedną z perełek jest gra 9mm, która przez wielu recenzentów została nazwana GTA od Gameloftu. Inną wartą odnotowania grą jest Asphalt 6: Adrenaline. Zdobywa spore uznanie graczy, w Android Markecie widać wiele pozytywnych recenzji, w tym polskich. Kolejną dobrą produkcją jest Modern Combat 2: Black Pegasus, czyli FPS osadzony w klimatach wojennych.   Poniżej lista wszystkich przecenionych tytułów: Asphalt HD, Asphalt 6: Adrenaline HD, BackStab HD, Block Breaker 3 Unlimited HD, Modern Combat 2: Black Pegasus, N.O.V.A. 2 HD, Order   Chaos Online, Diamond Twister 2, UNO™, Platinum Solitaire 3, Cowboys   Aliens, Texas Hold’em Poker 2, Skee-Ball, The Adventures of Tintin HD, Assassin’s Creed® Revelations, Driver San Francisco, Immortals, Where’s Waldo Now?™, Assassin’s Creed™, Midnight Bowling 2, Platinum Sudoku®. 