28.06.2013 Przyszedł czas na krótkie podsumowanie najnowszego rankingu aplikacji mobilnych, tym razem za miesiąc maj. Na start przyjrzymy się Windows Phone. Coraz więcej ciekawych, czasem bardzo drogich aplikacji trafia na listę najpopularniejszych. Rośnie też ogólna ilość pobrań aplikacji. Wprawdzie do różnorodność z rankingów Androida czy też iOS sporo jeszcze brakuje, ale z miesiąca na miesiąc widać poprawę. Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe  Doors Mou Allegro Windows 8 Ringtone Angielski AE Bubble Nokia Konkursy YouTube Battery Ringtones  A jednak Mou można zdetronizować. Wprawdzie niewiele, ale jednak. Czynu tego dokonał świetny zbiór gier logicznych o nazwie Doors. Wersji na Windows Phone jeszcze nie opisywaliśmy, ale jest ona dostępna na większość popularnych platform mobilnych. Wysokie trzecie miejsce zajęła aplikacja od Allegro. Od czasu zmiany szaty graficznej, sam sięgam po nią częściej niż po mobilną wersję www. Silną pozycję utrzymuje także aplikacja do nauki Angielskiego, oraz zbiór konkursów od Nokii. Choć nagród jest niewiele, to jednak możliwość (znikoma) na wygraną kusi wiele osób. Standardowo nie zabrakło także aplikacji do dzwonków i baterii.    Najlepsze w tym miesiącu: Płatne  Monster Island iStunt 2 Angry Birds Jaka Sieć Farm Frenzy 2 Gravity Guy Fragger Amazing Weather HD Real Racing 2  Widzimy tutaj mocne oddziaływanie promocji za 0 zł. MiniClip objął nią wszystkie swoje gry na Windows Phone. Obecnie cena wróciła to standardowego 10,49zł. Tym większe gratulacje dla Farm Frenzy 2, które w promocji kosztowało 3,49zł oraz Real Racing 2 dostępne w cenie 17,49zł. Bez zabawy cenami udało się im przedrzeć do pierwszej dziesiątki. To znak że dobre gry Xbox Live, nawet pomimo wysokiej ceny znajdą wielu chętnych na zakup.  Nowe Aplikacje Miesiąca:  Darmowe  Doors Ringtones PAYBACK PL Ragdoll Run WP Themes przepisy.pl Happy Block Ringtones RUNNER vs ZOMBIES Logos Quiz 8  W tym zestawieniu ponownie króluje Doors. Na 3 miejscu znalazła się nowość czyli aplikacji dla klientów programu lojalnościowego PAYBACK. Po sporej aktualizacji w pierwszej dziesiątce na nowo mocno ulokował się Ragdoll Run. Wysokie 5 miejsce pokazuje niesłabnącą potrzebę dopasowywania Windows Phone pod swoje potrzeby. Niestety takie aplikacje są tylko słabą namiastką możliwości jakie znamy z Androida. Pierwszą dziesiątkę zamyka jedna z wielu odmian popularnej gry Logos Quiz 8. Ponownie nie mogło zabraknąć aplikacji do edycji dzwonków.  Pełne rankingi (do prześledzenia których zapraszamy) odnajdziecie pod nazwami poszczególnych działów. Dodatkowo możecie zapoznać się z rankingami developerów. Jeszcze dziś przedstawimy podsumowanie dla iOS, a już jutro Android. Zapraszamy do lektury. 