22.01.2013 Ostatni rok upłyną pod znakiem chmur. Swoją propozycję zaprezentował Google, Microsoft mocno zmodyfikował SkyDrive, Dropbox ciągle dbał by to inni musieli gonić go. A przecież nie są to jedyne programy tego typu. Gdzieś w cieniu pozostały trochę inne rozwiązania, stawiające bardziej na składowanie i udostępnianie większych pojemnościowo plików. Jednym z nich jest serwis MediaFire. Choć idą MediaFire podobnie jak w Dropboxie czy SkyDrive jest przechowywanie swoich plików w chmurze oraz łatwe dzielenie się nimi, to jednak zastosowania są zgoła odmienne. Oczywiście, za pomocą aplikacji mobilnej wgrać możemy dowolny plik i udostępnić go podobnie jak ma to miejsce w Dropbox czy SkyDrive, ale MediaFire sprawdza się przede wszystkim jako miejsce udostępniania dużych plików. Konto darmowe to aż 50GB pojemności, wprawdzie z ograniczeniem wielkości pliku do 200mb, ale to i tak sporo. Za 1,5$ miesięcznie jego wielkość wzrasta do 1GB. MediaFire oferuje cztery plany taryfowe, ich pełną specyfikację znajdziecie tutaj. Interfejs programu jest prosty, ładny i przejrzysty.  Bez problemu odnajdziemy wszystkie niezbędne opcje, jest to o tyle banalne, że te prawie nie istnieją. :) Zmienić możemy raptem dwa aspekty aplikacji, a całą resztę większość programów zamyka w kategorii info. Brakuje możliwość dodawania wielu plików za jednym razem, czy też całych folderów. Brak wsparcia automatycznego wysyłania, ustawień połączenia itp. Na tle konkurencji wypada to bardzo blado. Pomimo tego podstawowe założenia wypełnia bardzo dobrze.  Udostępniać możemy każdy plik z pamięci naszego telefonu, dodatkowo MediaFire pozwala uruchomić kamerę jak i aparat, dzięki czemu stworzone materiały od razu powędrują na nasz serwis. Do plików możemy pobrać linki, które następnie udostępnimy innym. Jest też możliwości ukrywania danych jako prywatne. Do tego dochodzą proste operacje na plikach i folderach jak np. zmiana nazwy czy też położenia i to właściwie wszystko. Dla składowania większych plików warto pobrać i sprawdzić. Należy jednak pamiętać że konto darmowe, ma ograniczony czas ich przetrzymywania, jeżeli nie są aktywne. 50 GB piechotą nie chodzi, a MediaFire dołącza do swojej prostą, ale wygodną aplikację mobilną. Oczywiście za darmo. Wersja iOS dostępna jest pod tym linkiem. Wymagana wersja Androida: 2.2 lub nowszy 