31.12.2012 Coraz lepiej jakościowo prezentują się wyniki pobrań dla Windows Phone. Wprawdzie premiera Windows Phone 8 wprowadziła nowe zawirowania w rankingu i zrodziła wiele problemów, ale z czasem Marketplace powinien się unormować. Już teraz widać rosnącą ilość pobrań i zakupów. Zapraszamy do krótkiego podsumowania rankingu z miesiąca listopad.  Użytkownicy Windows Phone w naszym kraju pobrali w listopadzie 2,48 miliona aplikacji. Stanowiło to 2,31% światowej ilości pobrań. 2,40 miliona pobrań dotyczy aplikacji darmowych. W Marketplace przybyło prawie 5,9 tysiąca aplikacji, czyli nieznacznie mniej niż w październiku. [źródło]. Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe  YouTube Downloader Free Ringtones Angielski tvn player Ragdoll Run  AE Jewels Chicken Story 2 Ant Smasher przepisy.pl W Phone 8  Dwa pierwsze miejsca zajmują znane już aplikacje do pobierania filmów i dzwonków. Więcej o nich pisałem w poprzednim rankingu, tutaj przypomnę tylko, że autor bardzo dynamicznie zmienia ich cenę z płatnej na darmowe.  W zestawieniu mamy tez aż 4 gry, z czego żadna nie jest tytułem Xbox Live (pierwszą jest Wordament na 14 miejscu). Wyjątkowo dobrze od czasu premiery trzymają się też przepisy.pl.    Najlepsze w tym miesiącu: Płatne  Mirror’s Edge Nokia Lumia Updates MobiLista Free Music Fruit Ninja WiFi On/Off Pogoda26 iStunt 2 Farm Frenzy 2 Polecenia głosowe  Wyjątkowo wysoka pozycja Mirror’s Edge, który to jest dostępny tylko na urzadzeniach od Nokii i kosztuje 10,49zł może dziwić. Ale nie, gdy uświadomimy sobie, że przez parę dni gra była darmowa. Taki prezent sprawiła Nokia posiadaczom Lumii. W rankingu zabrakło Angry Birds, a to zapewne za sprawą premiery wersji Star Wars (39 miejsce) jak i Space. Mamy też 3 inne gry Xbox Live, a do tego kilka aplikacji, które zdobyły swoją popularność głównie przez obecność jako darmowe. Widać więc wyraźnie, że płatny segment aplikacji na WP stoi grami.  Nowe Aplikacje Miesiąca: Płatne  Mirror’s Edge Nokia Lumia Updates MobiLista Pogoda26 Parking Mania The Treasures of Montezuma WP8 Latarka 7 Stop the Music! Amazing Weather HD  Premiera Windows Phone 8 oraz zmian które z nim zaszły w Marketplace sprawiły że część starych aplikacji, naliczane jest jako nowe. Problem jest tym większy, że niektóre aplikacje występują w dwóch wersjach WP8 i WP7,5 a ilość ich pobrań naliczana jest oddzielnie. Tak więc w kategorii „Nowe miesiąca” musimy odczekać aż Marketplace (a raczej Sklep, bo taką teraz nosi nazwę) dotrze się a Microsoft przestanie przy nim aktywnie grzebać i zmieniać mechanizmy. Niemniej przedstawiamy oba zestawienia, bo prezentują dane lekko odbiegające od powyższych.  Nowe Aplikacje Miesiąca:  Darmowe YouTube Downloader  Free Ringtones  Angielski  tvn player Ragdoll Run  AE Jewels Chicken Story 2 przepisy.pl  W Phone 8 AE Coin Mania   Po pełne zestawienie zapraszam do rankingu. Znajdziecie tam dokładnie liczby, poszerzone listy tytułów oraz rankingi developerów lokalnych jak i globalnych. Przypominam, że ranking dotyczy miesiąca listopada, a kolejny już za miesiąc. 