19.12.2011 Istnieje sporo serwisów lokalizacyjnych, jednak mało z nich koncentruje się na tym, aby ułatwić użytkownikom kontrolowanie udostępniania lokalizacji. Glympse podchodzi do tego tematu całkiem inaczej. Twórcom zależy na daniu użytkownikom sposobu na wygodne, a jednocześnie bezpieczne udostępnianiu swojego położenia – bez powiązywania konta z innymi kontami w serwisach społecznościowych. Gro serwisów geolokalizacyjnych ma jedną, poważną wadę. Chcą od użytkownika jak najwięcej informacji o jego lokalizacji. Nie ułatwiają zarządzania udostępnianiem. Choć Google informuje mailowo o udostępnianiu swojego położenia, to nie robi tego natychmiastowo, a po tygodniu czy dwóch. Glympse rozwiązuje ten problem, umożliwiając udostępnienie lokalizacji kiedy chcemy, na jak długo chcemy i komu chcemy.  Główny ekran aplikacji to mapa, która przedstawia nasze położenie. Jeśli nie udostępniamy lokalizacji, jesteśmy zaznaczeni szarym punktem na mapie. Z poziomu tego ekranu możemy wysłać Glympse, to jest link pozwalający zobaczyć nasze położenie. Glympse możemy wysłać do dowolnej liczby osób smsem, mailem czy za pomocą serwisów społecznościowych. W tym miejscu wybieramy także czas, przez jaki nasza lokalizacja będzie udostępniana, na przykład tylko przez kwadrans. Dodatkowo możemy ustalić wiadomość dla znajomych oraz cel, do którego chcemy dojść. W czasie udostępniania lokalizacji możemy oczywiście natychmiastowo jej zaniechać. Mamy także wgląd w to, jak dużo osób zajrzało w hiperłącze. Pomysł jest rewelacyjny. Rzeczywiście udostępniamy swoje położenie jedynie wybranym osobom, którym przekażemy hiperłącze. W dodatku robimy to w trybie rzeczywistym. Przykładem zastosowania może być umówienie się na piwo w lokalnym pubie, który został ustawiony jako cel. Glympse w tym przypadku umożliwia wgląd w to, gdzie znajdują się poszczególne osoby, które na piwo miały dotrzeć – nie musimy dzwonić, wypytywać, by wiedzieć, że stoją w korku. Glympse jest naprawdę świetnym, a dodatkowo darmowym narzędziem. Zachęcam do jego pobierania.  Testowane na telefonie HTC. Partnerem technologicznym tej sekcji jest firma HTC, która dostarcza redakcji AntyApps sprzęt do testowania aplikacji dla systemów Android i Windows Phone 7. 