16.01.2012 Tytuł pół żartem pół serio – tak naprawdę bardzo podoba mi się opis aplikacji Pudelek, który oddaje całą prawdę na temat plotkarskich serwisów w Polsce czyli „Nikt nie czyta – wszyscy wiedzą wszystko !!!”   o2 dość długo kazało czekać czytelnikom na pojawienie się w wersji mobilne, do tej pory nie dorobili się jeszcze mobilnej wersji strony ale są już dwie pierwsze aplikacje na Androida czyli Wiadomości oraz Pudelek.  Jeśli chodzi o funkcjonalność to niewiele tutaj jest do opisywania ponieważ obie aplikacje serwują nam newsy z serwisów o2. Graficznie i wizualnie wszystko jest zrobione zgodnie ze sztuką z zachowaniem stylistyki o2, co do której osobiście nie jestem przekonany ale rozumiem, że nie może ona szokować czytelników swoją odmiennością w stosunku do www. Wiadomości oraz Pudelka możecie już pobrać z Android Market. 