03.04.2013 Panowanie nad własną gotówką nie jest łatwą sztuką. Oczywiście wszyscy wiemy, że niezależne od kwot jakie każdego miesiąca zasilają nasze konta, zarabiamy po prostu za mało — to fakt, z którym raczej nikt nie odważy się polemizować, rzekłbym: oczywista-oczywistość. Pewnie większość z Was zastanawiała się, na co idą wszystkie fundusze — jeśli należycie do ludzi zapartych którzy faktycznie chcą poznać tę tajemnicę i nie przeraża Was stałe notowanie swoich wydatków, to Menadżer może okazać się naprawdę wartym uwagi kompanem. Aplikacja podzielona została na cztery kategorie: podsumowanie, historia, rozkład oraz statystyki. Tak naprawdę ich nazwy w pełni oddają ich zawartość, ale zacznijmy od tego jak działa magiczny plus stale widoczny w prawej górnej krawędzi ekranu. Ten odpowiada za dodanie kwoty którą pragniemy zanotować — począwszy od wklepania jej wartości, dalej zaś czeka na nas niewielkie menu w którym przyporządkowujemy całość do jednej z kategorii (dostępnych jest ich w standardzie pięć: jedzenie i picie, rozrywka, transport, zdrowie oraz inne, ale jeśli mamy życzenie — możemy je dostosować do własnych potrzeb, każdej przyporządkowując inny kolor); a jeśli mamy życzenie to możemy również zanotować termin i krótki opis (tam może znaleźć się na przykład nazwa przedmiotu który zakupiliśmy). W dalszej części klikamy „zapisz” i gotowe! Po dodaniu naszych wydatków możemy już zacząć korzystać z wymienionych wyżej zakładek. Podsumowanie to najzwyczajniej w świecie pełna kwota którą przehulaliśmy, zaś tuż pod nią różnokolorowe wykresy słupkowe z sumą jaka znalazła się w poszczególnej kategorii. Historia uwzględnia dodawane przez nas kolejno wydatki, posegregowane według miesięcy — całość możemy również przeglądać z podziałem na kategorie. Korzystanie z programu i z dostępem do tych dwóch działów jest darmowe, by odblokować pozostałą połowę należy wykupić pełną wersję aplikacji (wycenioną na 7,99 pln). W rozkładzie całość prezentowana jest na diagramie kołowym, zaś statystyki — jak sama nazwa wskazuje, dostarcza szczegółowych danych, co może być naprawdę przydatne jeśli chcemy spojrzeć na to jak gospodarowaliśmy pieniędzmi w szerszej perspektywie. Menadżer Wydatków jest zaskakująco prosty w obsłudze, a do tego wygląda naprawdę imponująco. Proste schematy i łatwa obsługa okraszone są miłymi dla oka animacjami i rozmieszczeniem wszystkiego tak, że nie ma najmniejszych problemów z czytelnością. W programie możemy także ustalać limity, blokady by uchronić wszystkie magazynowane dane przed osobami niepowołanymi, a także eksportować wszystkie dane do pliku *.csv. Aplikację można pobrać za darmo na platformie Google Play — a z jej poziomu, jak już wspominałem, wykupić pełną wersję gwarantującą dostęp do wszystkich funkcji. 