24.05.2012 Tak przynajmniej zapewnia autor aplikacji i ma w tym trochę racji. 30 zdjęć na sekundę robi wrażenie, jednak ilość i szybkość to nie wszystko. Czy Turbo Camera warta jest uwagi, a może to tylko marketingowy slogan? Zapraszam do rozwinięci. Wojna na Mpix powoli zaczyna słabnąć. Coraz więcej osób jak i producentów rozumie, że nie jest to najważniejsza cecha aparatów. Teraz przyszła moda na szybkość wykonywania zdjęcia. Windows Phone na tym polu nie ma czym się chwalić. Choć aparaty są solidne to w aspekcie ilości zdjęć na sekundę odstają o czołówki. Rozwiązaniem mogą być zewnętrzne aplikacje takie jak Turbo Camera Przyzna, że choć pobierając program wiedziałem do czego służy, jednak efekt jego pracy mocno mnie zaskoczył. Ilość jak i jakość wykonanych zdjęć są porażające Efekt potęguję dźwięk wydobywający się z głośnika. Nim zdążymy się zorientować co to, skąd to, program wykona 50zdjęć. Wszystkie w przyzwoitej jakości.  Tak wykonane zdjęcia możemy w łatwy sposób przejrzeć, zapisać w telefonie (wszystkie, bądź wybrane) oraz puścić w sekwencji niczym film. Zwłaszcza ta ostatnia możliwość daje bardzo fajny efekt.  Oczywiście jakość jak i rozdzielczość zdjęć ma znaczący wpływ na czas ich wykonywania. W przypadku maksymalnych ustawień, prędkość aplikacji znacząco spada, wykonuje ona około 1 zdjęcia na sekundę. Program posiada bardzo czytelne i intuicyjne menu. Dodatkowo opcje pozwolą dostosować go do naszych potrzeb. Możemy ustalić ilość wykonanych zdjęć w serii, samowyzwalacz i jego długość, czy też ustawić lampę błyskową. Turbo Camera wspiera również przedni obiektyw.  Nie ma w tym magii, ale jest sprytna otoczka dla możliwości naszych telefonów. Program chwilowo dostępny jest za darmo, tym bardziej polecam jego zainstalowanie. Gdzie znaleźć Turbo Camera? Chociażby tu. 