30.09.2011 Na corocznej konferencji poświęconej silnikowi Unity rozdano nagrody dla najlepszych gier stworzonych w oparciu o tę technologię. Wielu zacnych reprezentantów na razie nie było, ale zaszczytne Grand Prix dla Mika Mobile za zrobienie Battleheart jak najbardziej się należy. Jeśli macie zacięcie do RPG to zapewne już graliście, a jeśli nie to taka nagroda powinna być sporą zachętą. Jeśli chodzi o inne kategorie to sytuacja przedstawia się następująco:  najlepsza grafika – Rochard (PS3, producent Recoil) najlepsza rozgrywka – Rochard (PS3, producent Recoil) najlepsza gra cross-platformowa – Buddy Rush (facebook, iPhone, Android, iPad, producent Sollmo) najlepszy projekt studencki – GLiD (producent Spiderling) nagroda społeczności – Battlestar Galactica Online (przeglądarki, Bigpoint) najlepsza aplikacja (nie gra) – Virtual History Roma (iPad, Mondadori) Więcej o samych nagrodzonych i pozostałych finalistach można przeczytać na stronie nagród. 