02.03.2013 Zgodne z zapowiedziami wczoraj zakończył się pierwszy etap Appaward. Przesłaliście do konkursu blisko 300 aplikacji, czas więc przejść do głosowania. Poza wyróżnieniem od specjalnie dobranego jury (o którym więcej możecie przeczytać tu) głosować może każdy z Was.  Aby tego dokonać należy przejść na stronę Appaward do zakładki Nominacje, wybrać interesujący Was system oraz kategorię tematyczną i oddać głos. Głosowanie odbywa się z wykorzystaniem konta na Facebooku, dlatego aby oddać ważny głos niezbędne jest jego posiadanie. Każdy głosujący ma możliwość możliwość oddania jednego głosu w każdej kategorii na każdy system operacyjny. Nie można głosować wielokrotnie ani używać mechanizmów podbijających liczbę głosów. W tym samym czasie jury składające się ekspertów wybierze własnych zwycięzców.  Już po pierwszym dniu widać, że walka zapowiada się bardzo emocjonująco. Zwycięzców poszczególnych kategorii poznamy na tegorocznym Generation Mobile, ale listę oddanych głosów już teraz możecie śledzić na bieżąco na stronie nominacji. Zachęcamy do głosowanie. 