27.10.2011 Gdyby nie Death Rally to powiedziałbym, że Reckless Racing to najlepsze wyścigi Arcade dostępne na iPhonie. Jeździ się tam bardzo dynamicznie, łatwo driftować, a trasy robią wrażenie nie tylko oprawą graficzną, ale również tym, że sporo z ich fragmentów nie jest niczym zabezpieczonych, więc łatwo o spadnięcie np. z wielkiego urwiska. W grudniu doczekamy się kontynuacji!   Jedno zastrzeżenie, jakie miałem do części pierwszej dotyczy liczby trybów – było tego, jak dla mnie za mało, żebym przy grze spędził więcej czasu. Teraz będzie dostępna ustrukturyzowana kampania dla pojedynczego gracza, więc koniec z szukaniem samemu sobie wyzwań. Twórcy obiecali również bardziej niebezpieczne trasy oraz dłuższe wyścigi, więc walka będzie jeszcze bardziej zacięta. No i to, co wygląda najciekawiej to zmiany, jeśli chodzi o oprawę audiowizualną. Zresztą popatrzcie sami:  Polarbit naprawdę nie odpuszcza tym mobilnym sprzętom i modele samochodów, pomimo, że w samej grze nie są tak szczegółowe to robią ogromne wrażenie. Ja już się nie mogę doczekać, gdy znów zasiądę za kółkiem. Pomimo początkowej niechęci do wyścigów na platformach mobilnych z czasem zacząłem się przyzwyczajać do sterowania. #gallery-1 {                                 margin: auto; }                         #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ 