02.08.2013 Sklep z aplikacjami od Apple po raz kolejny potwierdza, że w temacie promocji nie ma sobie równych. Tym razem obniżki trzech wydawców potrafią zapewnić dziesiątki godzin dobrej zabawy dla fanów prawie każdego gatunku gier. Niezależnie czy lubicie strzelanki, gry RPG, strategie czy też zręcznościówki i łamigłowki znajdziecie coś dla siebie. A to wszystko za śmiesznie małe pieniądze.  Większość wymienionych poniżej tytułów łączą dwa elementy. Są to porty znanych serii z komputerów stacjonarnych, świetnie dopasowane do urządzeń mobilnych. Oczywiście granie w Dooma nigdy nie będzie tak przyjemne jak na klawiaturze, ale nie przyprawia też o frustrację. Dodatkowo gry te (zwłaszcza strategie od 2k Games) prawie nie zostały skażone mikropłatnościami. Otrzymujemy bardzo rozbudowane produkty, za niewielką cenę i bez potrzeby dopłacania. id Software  Wolfenstein 3D Classic Platinum 0,89 € RAGE HD 0,89 € RAGE 0,89 € DOOM Resurrection 0,89 € DOOM II RPG 0,89 € DOOM Classic 0,89 €  Fanów chyba nie trzeba zachęcać. Warto pamiętać że Rage to klasyczny celowniczek. Nasz bohater porusza się sam, my odpowiadamy tylko za oddawanie strzałów. Nie oznacza to że gra jest łatwa. Nawet najmniejszy poziom trudności może sprawić problemy. Rage kusi zwłaszcza grafiką. Kolejnym ciekawym dopasowaniem serii do urządzeń mobilnych jest Doom II RPG. Należę do fanów tej gry jeszcze od czasów wersji Symbianowej. Jeżeli lubisz rpg nie powinieneś się zawieść. Z klasycznych strzelanek najlepiej wypada Wolfenstein 3D.    2K Games  XCOM®: Enemy Unknown 13,99 € Sid Meier’s Pirates! for iPad 0,89 € Sid Meier’s Pirates! 0,89 € Civilization Revolution for iPad 0,89 € Civilization Revolution 0,89 € Borderlands Legends HD 0,89 € Borderlands Legends 0,89 €  Najdroższą pozycją, ale też przecenioną pozostaje niedawno wydany XCOM. Gra zbiera wysokie noty, a średnia ocena w App Store to 5/5 gwiazdek. Pozostałe tytuły są o wiele tańsze. Może i Civilization Revolution w wersji mobilnej nie dorównuje tym komputerowym, ale to dalej świetna, bardzo rozbudowana strategia za niecały 1€. Podobnie jest z Piratami. Odświeżona wersja hitu sprzed lat sprawdza się wyśmienicie na urządzeniach mobilnych. Rovio  Bad Piggies HD za darmo Bad Piggies za darmo Tiny Thief 0,89 €  Jeżeli jeszcze nie miliście okazji grać w Bad Piggies, a nie przepadacie za Angry Birds, właśnie jest ku temu dobra okazja. Gra znacząco odbiega rozgrywką od tego co znamy z serii o wściekłych ptakach, a już na dniach powinna otrzymać sporą aktualizację. Zachęcam też do zainteresowania się Tiny Thief. W naszej recenzji otrzymał 6/6, w promocji możecie go nabyć za jedyne 0,89 €.  Logo: unleashthephones.com 