06.12.2011 Phonetic Alphabet to raczej niszowa aplikacja, jednak na pewno będzie przydatna dla wszystkich, którzy uczą się na przykład języka migowego. Program ten może znaleźć również zastosowanie, kiedy przyjdzie nam się porozumiewać z osobami głuchoniemymi czy też na przykład na obozie harcerskim :) Aplikacja ta ma niedopracowany interfejs, jednak reprezentuje sporą wartość dla niszowej grupy odbiorców. Alfabet fonetyczny stosowany jest między innymi przez amerykańskie wojsko, migowy przez osoby głuchonieme, a język Morse’a wszędzie tam, gdzie trzeba przekazywać komunikaty niewerbalnie, na przykład za pomocą stukania czy zapalania latarki. Phonetic Alphabet ma w tym przypadku spore walory edukacyjne, gdyż zawiera transkrypcję wybranych fraz aż na trzy rodzaje języków. Niestety program został zbudowany w oparciu o bardzo nieelegancki interfejs. Na plus przemawia natomiast fakt, iż narzędzie to jest udostępnione za darmo. 