29.05.2012 Lumia 610 miała otworzyć przed użytkownikami rynek tanich telefonów z Windows Phone. Choć ograniczeń sprzętowych jest sporo (gorszy ekran, słabszy procesor) to na pierwszy plan wysuwa się to związane z pamięcią ram Niestety Jak na razie nabywców tego modelu czeka wielkie rozczarowanie jeżeli chodzi o dostępne aplikacje. Okazuje się, że pomimo zapewnień Microsoftu spora część z nich, po prostu nie działa. Co gorsza, lista ta zawiera prawie wszystkie najgorętsze tytuły Xbox Live. Ja podaje za Pocketinfo.nl serwis wmpoweruser.com są to:  Skype Tango Sid Meiers Pirates PES 2012 NFS Hot Pursuit Let’s Golf 2 Angry Birds Plant vs Zombies Deer Hunter 3D Monopoly Navigon Nokia City Lens Iberia Navigation GPS Tuner Navigation Europe GPS Tuner ByeBye Brain Hi Dodonpachi maximum NFS: Hot Pursuit Fragger Bug Village MiniSquadron Doodle God Spider Jack Lets Golf 2 Orbital Collapse IonBallEX Cro-Mag Rally Beards   Beaks Tentacles Hydro Thunder GO Fable: Coin Golf Brain Challenge HD Halo Waypoint Assassin’s Creed Glyder: Worlds of Adventure The Harvest The Sims 3 Rocket Riot Bejeweled Live   Niestety, to nie koniec. Lista jest ciągle rozbudowywana o kolejne pozycje. Doświadczenie z grami Xbox Live uczy, że autorzy nie kwapią się z ich aktualizacjami. Wiele z nich nie dostało jeszcze uaktualnienia do wersji Mango, a co dopiero mówić o optymalizacji gry pod słabsze urządzenia. Tym bardziej, że zbliża się premiera Windows Phone 8, a telefony z Tango nie zdobyły rynku na tyle, by zaprzątać sobie nimi głowę. Oczywiście w odniesieniu do najgłośniejszych tytułów możemy spodziewać się specjalnych wersji, tak ma być między innymi z Angry Birds, ale cała reszta prawdopodobnie pozostanie niegrywalna/nieużywalna. Więcej o samej Lumi 610 pisałem przy okazji jej krajowej premiery. 