05.06.2012 Zapewne zdecydowanej większość z was nazwa tego studia nic nie mówi. I słusznie. Są autorami zaledwie 2 gier, z czego jedna dostępna jest wyłącznie na Windows Phone. Jednak zwrócili na siebie uwagę takiego giganta jak Microsoft . Dlaczego?  Press Play odpowiada za dwa tytuły. Omawiany już na łamach Antyaaps Tentacles oraz platformówke z elementami logicznymi Max   the Magic Marker. Ta pierwsza znana tylko użytkownikom Windows Phone, podbiła ich serca bardzo szybko. Pięknie ilustrowana, doskonale dopasowana do ekranów dotykowych, okraszona niesamowitym humorem i precyzyjnym balansem poziomu trudności. To nie tylko jedna z najlepszych gier na Windows Phone, ale jedna z najlepszych gier mobilnych w ogóle. Nie stara się niczego kopiować, udawać lepszej niż jest, po prostu buduje na mocnych stronach mobilnej rozgrywki i robi to świetnie.  Druga z nich to wariacja gry logicznej oraz platfromowo-zrecznościowej z elementami fizyki.W grze posługujemy się czymś na kształt magicznego ołówka, za pomocą które rysujemy elementy otoczenia, pomagające nam dotrzeć w niedostępne rejony, rozwiązać zagadki. Tak jak poprzednio grafika jest bardzo mocną stronę produkcji. Do tego sam pomysł jak i troska o najdrobniejsze szczegóły. Press Play tworzy grę jako całość, tutaj nawet układ menu musi pasować do koncepcji tytułu. Max   the Magic Marker jest dostępny na Windows Phone, iOS, konsolę Wii, komputery PC (tutaj można zagrać w wersję przeglądarkową) oraz jeszcze parę innych urządzeń  Dokładne szczegóły przejęcia studia nie są znane. Prawdopodobnie nie wpłynie to jednak na multiplatformowość studia. Pozostaje mieć nadzieję, że korporacyjny duch nie zniszczy pomysłowości i zapału Press Play, a zastrzyk gotówki pozwoli jeszcze lepiej skupić się na tym co potrafią robić najlepiej- tworzeniu świetnych gier. Dobrze, że Ps: Ponoć Tentacles ma też trafić na Windows 8. Ciężko mi sobie wyobrazić sterowanie myszką, ale już w wersji na ekrany dotykowe będzie iealnie. Źródło 