04.11.2011 O Contre Jour pisałem już w charakterze bardzo pozytywnej informacji, że Chillingo planuje wydanie gry na Androidzie. Teraz natomiast trochę dobrych wieści dla posiadaczy iOSa, którzy już zakupili tę grę. W ramach jednego z najlepszych wynalazków świata, czyli aktualizacji dostaniemy 20 nowych plansz do przejścia. Nowy świat będzie nazywał się Moonlight (to już czwarty) i oczywiście będzie zawierał również nową mechanikę do zabawy przez graczy. Tym razem skupimy się na przesuwaniu rolek i bloków, na których wiszą macki wykorzystywane do przenoszenia naszego bohatera. Podobno nowe plansze mają stanowić wyzwanie, przynajmniej tak zapewniają twórcy. Dla przypomnienia w Contre Jour poruszamy się jako Petit, czyli czarna kulka i zwiedzamy monochromatyczny świat, by zebrać światło z planszy i przejść dalej. Do tego celu wykorzystamy to, co twórcy nam akurat dostarczą, a będą to portale, macki, wyrzutnie oraz wspomniane nowe ruchome bloki. #gallery-1 {                                 margin: auto; }                         #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ Contre Jour to naprawdę dobra gra, którą powinniście posiadać w swojej kolekcji choćby dla interesującej stylistyki. Na szczęście mechanika gry logicznej nie odstaje od grafiki, więc nie muszę Was bardziej zachęcać, prawda? Link do Contre Jour – 0,99$, wersja HD (uniwersalna) – 2,99$, wersja Lite (darmowa). 