12.10.2012 Jedna z najlepszych aplikacji roku 2010 i 2011 zdaniem Apple oraz jedna z pierwszych aplikacji w AppStore w pełni wspierająca efekty 3D na telewizorach wyświetlających obraz w trzech wymiarach. Co to takiego? Oto Solar Walk, czyli program, który zabierze nas w kosmiczną podróż po naszym układzie słonecznym. Gotowi? Startujemy!  „Aplikacja nie z tego świata”, „Rewelacyjna grafika”, „Moja ulubiona aplikacja”, „Zbyt doskonała, by opisać to słowami” – to tylko niektóre z fragmentów wielu recenzji napisanych z myślą o Solar Walk i ciężko się z nimi nie zgodzić. Ten magiczny, wyświetlający obraz w 3D program, zabierze nas w niezapomnianą, kosmiczną podróż po naszym układzie słonecznym. Zobacz z bliska wszystkie planety, dowiedz się więcej o ich istnieniu, odkryj nie zbadane wcześniej lądy. Solar Walk to aplikacja, którą dzięki akcji App Of The Week pobierzecie przez najbliższe 7 dni zupełnie bezpłatnie z App Store. Jest to zdecydowanie pozycja warta waszej uwagi, ze względu na niesamowitą wartość i jakość przekazywanych informacji. Z jej pomocą, przyjrzymy się z bliska wszystkim planetom oraz księżycom w naszym układzie słonecznym, podglądniemy ich przekroje, poznamy nowe fakty, o których wcześniej nie mieliśmy zielonego pojęcia. Z łatwością wyszukamy interesujące nas miejsca i zobaczymy jak wyglądają o aktualnej porze. Bardziej od kosmicznych podróży  interesują Cię już wcześniej przygotowane filmy – nie ma problemu, w Solar Walk, znajdziesz także materiały filmowe i animacje przygotowane przez ekspertów z dziedziny.  Zobacz jak nasza przestrzeń kosmiczna zmieniała się w ostatnich latach. Dzięki możliwości ręcznego sprecyzowania daty jak i czasu, możemy zadecydować w którym momencie chcielibyśmy zobaczyć naszą drogę mleczną. Wybierz się w podróż na wielkim ekranie, przekaż obraz na wyświetlacz swojego telewizora wykorzystując Apple TV. Chciałbyś się podzielić z innymi tym co widzisz na swoim ekranie? Koniecznie opublikuj relację ze swojej podróży na Facebooku bądź Twitterze, zrób Print Screena lub po prostu wydrukuj zdjęcie korzystając z tradycyjnej drukarki. Tygodniowa promocja, właśnie ruszyła! Nie spóźnijcie się, naprawdę warto! Poznajcie galaktykę w nowy, innowacyjny sposób na ekranie swojego telefonu. Program został także zoptymalizowany do nowego, większego wyświetlacza iPhone 5. Solar Walk pobierzecie bezpłatnie z AppStore. 