28.08.2013 bet365 to jeden z największych internetowych bukmacherów. Platforma skupia przeszło 7 milionów użytkowników z niemal wszystkich państw świata. Obok tradycyjnych przedmeczowych zakładów sportowych oraz zakładów na żywo użytkownicy mogą spróbować swoich sił w licznych grach losowych oraz w wirtualnym kasynie. bet365, obok dobrze działającej witryny internetowej posiada bardzo udaną aplikację mobilną.  bet365 w wersji na iPada to istny majstersztyk. Pomimo ogromnej ilości opcji (dokładnie te same możliwości, co w przeglądarce) program jest czytelny i łatwy w obsłudze. Upchanie pełnego pakietu funkcji na stosunkowo niewielkim ekranie było ryzykiem, które moim zdaniem się opłaciło. Niestety nie miałem okazji testować aplikacji na iPhonie, ale i w przypadku smartfona Apple opinie znalezione w internecie są w przytłaczającej większości pozytywne.  Każdy, kto kiedykolwiek korzystał z webowej wersji bet365 bez najmniejszego problemu połapie się w „guzikologii” aplikacji. Wszystkie opcje rozmieszczone są bardzo podobnie, jak w serwisie-matce. Większa część powierzchni ekranu poświęcona została na prezentację możliwych do zawarcia zakładów. W tym miejscu wyświetlane są dostępne spotkania, kursy, tabele, kalendarz i cała masa innych informacji. Po prawej stronie ekranu umiejscowiony został wąski pasek, na którym przedstawiono wybrane zakłady oraz (w przypadku obstawiania spotkania na żywo) niewielkiej wielkości podgląd sytuacji schematycznie przedstawionym boisku. Ogromną zaletą bet365 jest możliwość śledzenia relacji wideo z wybranych spotkań. Funkcjonalność ta w wydaniu tabletowym spisuje się bez zarzutu.  bet365 to bardzo udany twór. Program działa płynnie, nie przejawia skłonności do zawieszania się i dobrze wypełnia zadanie, do jakiego został zaprojektowany. bet365 dostępne jest również na urządzenia z systemem Android. Tej wersji aplikacji nie miałem okazji przetestować, ale jej niska ocena w Google Play pozwala przypuszczać, że program różni się od wersji na iOS. 