18.11.2013 Mamy już połowę miesiąc, czas więc na nowy ranking najpopularniejszych aplikacji mobilnych w październiku. Na pierwszy ogień krótkie podsumowanie Windows Phone, który z miesiąca na miesiąc radzi sobie coraz lepiej, a do pierwszych dziesiątek trafiają coraz ciekawsze aplikacje. Zapraszam do lektury. Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe  100 Pompek Ringtones YouTube HD Bateria Pro+ Angielski Windows 8 Ringtone Mou Bateria Odlotowe Wieżowce Nokia Konkursy   Na pierwsze miejsce awansowała aplikacja 100 Pompek. Widać wraz z końcem miesięcy wakacyjnych do łask wracają programy pomagające dbać nam o utrzymanie formy. Z pierwszego na trzecie spadł Youtube HD. Nieprzerwanie wysoko znajduje się Angielski. Choć to dobra aplikacja, sam jestem pełen podziwu, jak potrafi utrzymać zainteresowanie użytkowników. Mou po ostatnich aktualizacjach umocnił się w drugiej piątce, na miejscu 7. Nie zabrakło też stałych bywalców czyli Windows 8 Ringtones oraz Bateria Pro+. Nowością jest natomiast gra Odlotowe wieżowce. Najlepsze w tym miesiącu: Płatne  Nextgen Reade iStunt 2 DarkTower Music Import Asphalt 7 Heat Angry Birds Jack of Tools Pro Mirror’s Edge Nokia Lumia Updates Szalone Kulki   Na pierwszym miejscu świetny czytnik RSS Nextgen Reade. Trzeba jednak uczciwie przyznać, że miejsce to zawdzięcza promocji, w której był dostępny za darmo. Niemniej to aplikacja godna polecenia. Drugą pozycję okupuje niezmiennie iStunt. Trzecie miejsce przypadło rodzimej produkcji DarkTower. Na 4 znajdziemy przydatny program, który pomoże nam pobrać dowolną muzykę i zapisać ją w naszej bibliotece. Nie zabrakło także gier Xbox Live. Mocno trzymają się klasyczne Angry Birds oraz Asphalt 7. Ciekawie czy miesiąc wystarczy części 8 by ją przegonić w rankingu. Pierwszą dziesiątkę zamyka kolejna rodzima produkcja czyli Szalone Kulki. Nowe Aplikacje Miesiąca:  Darmowe  Zombie Derby Halloween Hunt Top ringtones wpworld.pl Rail Rush Coin Mania-Halloween AE Angry Chef Candy Smasher Lite Pocket Army Maxthon   Tę dziesiątkę zdominowały gry. Na czele rankingu uplasowała się Zombie Derby, czyli miodna gra zręcznościowa dla fanów zombies i jazd samochodem. Na piątym wreszcie godny konkurent dla serii Temple Run czyli Rail Rush. Miejsca 6 i 7 to tytuły od niezwykle płodnego AE Games. Z aplikacji wartych polecenia na 4 miejscu znalazła się wpworld.pl, jednego z ciekawszych serwisów o Windows Phone oraz na 10 Maxthon, czyli pierwsza „wielka” przeglądarka dostępna na mobilne kafelki. Zachęcam oczywiście do zapoznania się z pełnymi rankingami, można tam odnaleźć sporo inspiracji jeżeli chodzi o ciekawe aplikacje i gry. 