22.01.2014 Wczoraj rano odświeżyliśmy nasz ranking aplikacji mobilnych przygotowywany we współpracy z XYO, czas więc na krótkie podsumowania. Jakie aplikacje był najchętniej kupowane i pobierane na Windows Phone w ostatnim miesiącu roku 2013? Zapraszamy do rozwiniecia.  Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe Ringtones YouTube HD Bateria Pro+ AE Kalpana-Incas lost city – nasz opis Christmas Hunt Latarka Pro+ Bateria Minion Rush – nasz opis Angielski DemonDefence  Grudzień dla tej kategorii okazał się bardzo standardowy. Na pierwszym miejscu zagościła aplikacja Ringtones, a na drugim uplasował się YouTube HD. Nie zabrakło także programów do kontroli baterii i latarki. Niezmiennie pierwszej dziesiątki trzyma się aplikacja Angielski. Gry są w mniejszości, ale zdominowane przez runnery: Minion Rush i AE Kalpana-Incas lost city. Zdecydowanie zabrakło tu świątecznego klimatu.  Najlepsze w tym miesiącu: Płatne  Asphalt 8: Airborne – nasz opis Amazing Weather HD iStunt 2 – nasz opis Way of Dodo Farm Frenzy 2 MoliPlayer Pro – nasz opis Asphalt 7 Heat – nasz opis  Battery Performance – nasz opis Music Import – nasz opis Ping Pong 5D  Pierwsze miejsce przypadło najnowszej części serii Asphalt 8 (przypominamy że obecnie jest ona darmowa). Jej poprzedniczka uplasowała się na pozycji 7. Miejsce drugie przypadło pogodynce Amazing Weather HD. Miejsca w pierwszej dziesiątce z sukcesem broni iStunt 2 i Farm Frenzy 2. Na miejscu 6 znalazł się najlepszy jak do tej pory odtwarzacz filmów na Windows Phone czyli MoliPlayer Pro. Grupę zamyka Ping Pong 5D (chyba przyjrzymy się mu bliżej).  Nowe Aplikacje Miesiąca: Darmowe  Minion Rush - nasz opis AE Zombie War Zone Subway Surfers Guide and Cheats Angry Gran Run Subway Surfers – nasz opis Temple Run 2 – nasz opis Shakes   Fidget Angry Birds Go! Farm town Logo Quiz Ultimate  Tutaj dominacja runnerów jest jeszcze bardziej widoczna. Potwierdza to i popularność tego gatunku i to o czym pisaliśmy kilkukrotnie, w grudniu Windows Phone mocno nadrobił zaległości w tym temacie. Runnery znajdziemy na miejscu 1,4,5,6 a także pośrednio 3. Wyprzedziły nawet hit od Rovio czyli Angry Birds Go!, któe to znalazło się na miejscu 8.  Zapraszam do zapoznania się z pełnym rankingiem oraz wszystkimi kategoriami. Bardzo często zaciekłe boje odbywają się poza pierwszymi dziesiątkami. 