18.10.2011 Yanosik to przede wszystkim mobilny społecznościowy antyradar. Jadąc samochodem możemy przy użyciu tej aplikacji w szybki sposób ostrzec innych użytkowników przed kilkoma z góry zdefiniowanymi wydarzeniami na drodze. Są to: aktualne kontrole prędkości, patrole nieoznakowane, fotoradary, kontrole inspekcji, wypadki – do każdej z nich przyporządkowana jest czytelna i duża ikona, pomagająca w szybkim przesłaniu informacji.  Oczywiście my jako kierowca też korzystasz z całej bazy danych zbieranej przez innych kierowców dzięki czemu jest duża szansa, że zaoszczędzisz na mandatach i unikniemy korków. Osobiście testowałem tę aplikację ale na szczęście w mojej okolicy nie wykrywała żadnych kontroli drogowych (może ich nie ma?)więc za dużo nie mogę powiedzieć o samym antyradarze, natomiast z recenzji użytkowników wynika że aplikację tę można polecać z czystym sumieniem. Do dnia dzisiejszego zanotowała ponad 30 tysięcy pobrań w wersji na iOS i blisko 70 tysięcy na Androida, przy bardzo dobrej ocenie użytkowników (4 z 5 gwiazdek).    Warto dodać, że baza systemu Yanosik ponad 1800 precyzyjnie zlokalizowanych fotoradarów i ponad 100 miejsc częstych kontroli no i do tego dochodzą informacje przesyłane online przez użytkowników. Yanosik to jednak nie tylko system antyradarowy – aplikacja posiada również w pełni funkcjonalną nawigację samochodową a ostatnio dodano do niej również komendy głosowe. I to wszystko otrzymujemy zupełnie za darmo.  Aplikacja dostępna jest w wersji na iOS (link do sklepu) oraz Android (link do sklepu) 