03.08.2012 Dla wielu osób najbliższy weekend, jak i upływający tydzień to okres wyjątkowo. Spędzają go w Kostrzynie nad Odrą na jednej z największych imprez plenerowych w naszym kraju, Przystanku Woodstock. W tym roku pobyt ten może wspomóc i uatrakcyjnić oficjalna aplikacja przystanku. Po pierwsze jest to dokładny informator o tym co gdzie kiedy i z kim. W czytelny sposób możemy śledzić kolejne dni oraz przygotowane atrakcje. Podzielono je na 4 kategorie: duża scena, mała scena, wioska kryszny oraz A.S.P.. Po wybraniu odpowiedniego wydarzenia otrzymamy jego obszerny opis, możliwość podzielenia się na fejsie oraz dodania do ulubionych. Dzięki powiadomieniom push dotrą do nas informacje o koncertach czy też zmianach w programie  Dostęp mamy również do mapy przystanku. Oznaczano na niej wszystkie najważniejsze elementy. Poza funkcjami informacyjnymi pomaga ona w mini grze. Odwiedzając różne zakątki obozu oraz logując się w nich zdobywamy odznaki, które następnie możemy wymienić na nagrody w strefie Play. Przydatna jest także sekcja info gdzie znajdziemy najważniejsze informacji odnośnie idei przystanku, dojazdów, pierwszej pomocy i innych tematów około Woodstockowych.  Trzeba przyznać, że jako aplikacje eventowa Przystanek Woodstock 2012 prezentuje się bardzo okazale.  Informacje podane są w czytelny sposób, a odznaki dodatkowo mobilizują do aktywności. Razi może trochę sztuczny „luzacki” język który wita nas w komunikatach, ale to subiektywna kwestia. Warto dodać, że informacje dostępne są również w trybie offline! Jeżeli wybieracie się na kulminacyjne dni przystanku lub już tam jesteście (i jakimś cudem nas czytacie:)) koniecznie pobierzecie Przystanek Woodstock 2012. Aplikacja dostępna jest w wersji na systemy Android oraz iOS. Ocena: 5- 