22.06.2012 4 AndroidbezpłatnedarmoweNarzędzia Paweł Orzech 22.06.2012 Tweetnij . To jednak nie wszystko – modyfikować możemy także dock z ikonami – od teraz można umieścić w nim aż siedem ikon na trzech stronach. Dodatkowo aplikacja dodaje gesty, które umożliwiają szybkie uruchamianie aplikacji czy opcję tworzenia kopii zapasowej ustawień. Jest tego sporo, prawda? Na szczęście mam dobrą wiadomość – Holo Launcher dostępny jest w Google Play zupełnie za darmo dla wszystkich urządzeń z wersją Androida Froyo lub wyższą. Zdecydowanie warto – nie tylko dlatego, że można wreszcie poczuć jak to jest mieć Androida 4.0, ale dlatego, że to świetny launcher – czytelny, minimalistyczny i przede wszystkim bardzo szybki. 