22.09.2012 Przyszła pora na ostatnią w tym miesiącu część naszego nowego cyklu, w którym przyglądamy się jak kształtuje się liczba pobrań poszczególnych aplikacji dla trzech najpopularniejszych systemów mobilnych: Androida, iOS oraz Windows Phone. Wczoraj rano światło dzienne ujrzały wpisy Pawła i Kamila dotyczące odpowiednio: Windows Phone oraz Androida. Dziś zapraszam na krótki przegląd rankingu aplikacji przeznaczonych na system iOS. Nowe Aplikacje Miesiąca iPhone: Płatne 1. Puzzle Craft 2. Voice Changer™ 3. How Much My Body Costs? 4. Go Pedometer 5. Color Text Messages   Cliparts 6. Safe Reader Pro 7. PITFALL!™ 8. Color Text™ – customize yor messages 9. Meme-fantasy 10. Camera 100000 Effects  Puzzle Craft niepodzielnie rządzi w rankingu najczęściej pobieranych płatnych aplikacji na iPhone’a i to zarówno w skali globalnej, jak i lokalnej. Na naszym podwórku gra polegająca na budowaniu osady i układaniu klocków została pobrana przeszło 11 000 razy co jest bardzo dobrym wynikiem (i niemal czterokrotnie lepszym niż w przypadku aplikacji znajdującej się na drugiej pozycji). Kolejne miejsca w rankingu okupują przede wszystkim narzędzia, wśród których znajdziemy ciekawą aplikację umożliwiającą modulowanie głosu użytkownika iPhone’a (Voice Changer),  narzędzie służące do wyceny naszego ciała po śmierci (!) oraz dwa programy za pomocą których upiększymy wiadomości wysyłane z telefonu (Color Text Messages   Cliparts, Color Text™ – customize yor messages). Nowe Aplikacje Miesiąca iPad: Płatne 1. Speed-Up Reading HD – 16 minute practice 2. Puzzle Craft 3. Bastion 4. InstaCollage Pro™ HD 5. Slide Calculator HD 6. Voice Changer™ 7. Color Text Messages   Cliparts 8. PITFALL!™ 9. Chameleon Clock™ 10. 200 000 HD Wallpapers for your iPhone, iPad, iPod Touch.  Poza kilkoma różnicami ranking płatnych aplikacji na iPad’a nie odbiega zbytnio od zestawienia dla iPhone’a. Zwraca uwagę obecność w pierwszej piątce znakomitej gry z gatunku RPG – Bastionu. Gra, mimo swojej stosunkowo wysokiej ceny (3,99 euro) cieszy się spora popularnością na świecie, co zaowocowało ilością pobrań zbliżającą się do 300 000! W Polsce ilość pobrań tego znakomitego tytułu jest znacznie skromniejsza (ledwo dobija do 4 000). Ciekawostką w rankingu jest obecność na pierwszym miejscu narzędzia służącego do… nauki szybkiego czytania (Speed-Up Reading HD – 16 minute practice), nasi rodacy pobrali wspomnianą aplikację blisko 7 000 razy! Nowe Aplikacje Miesiąca iPhone: Darmowe 1. Smart Tools 2. Talking Ginger 3. Gdzie jest paczka? 4. Virtual Surgery Pro 5. Chuck Don – Bubble Trouble FREE! 6. WordsBuilder™ 7. VOTE!!! 8. Hurdle Challenge 9. Posiłkomierz 10. Kawały i Dowcipy  Wśród nowych, darmowych aplikacji na iPhone’a prym w Polsce wiedzie cyfrowa linijka z poziomicą… z ilością pobrań na poziomie 15 000. Drugie miejsce okupuje gadający kot – tego typu ‚zabawki’ chyba nigdy nie znużą się użytkownikom, a patrząc na światową liczbę pobrań tej aplikacji można zaniemówić z wrażenia – 2,5 miliona ściągnięć zrobi wrażenie prawdopodobnie na każdym. Ostatnie miejsce na podium zajmuje opisana u Nas przez Pawła Gdzie jest paczka?, która to aplikacja pozwoli namierzyć wysłaną do nas przesyłkę. Nowe Aplikacje Miesiąca iPad: Darmowe 1. 101-in-1 Games HD 2. WordsBuilder HD 3. King’s Bounty: Legions 4. Szkoła FOTO 5. Talking Ginger for iPad 6. Gasketball™ 7. Pinnacle Studio 8. Czas na Wnętrze 9. Szymanowski 10. Virtual Surgery Pro  Zdecydowanym liderem rankingu nowych i darmowych aplikacji sierpnia na iPad’a jest typowa składanka xxx in 1, czyli w tym konkretnym przypadku 101 prostych zręcznościówek w jednej aplikacji. W Polsce 101-in-1 Games HD pobrane zostalo ponad 20 000 razy, co jest bardzo wysokim wynikiem. Aplikacja okazał się bardzo popularna również w skali całego globu: ponad 4 miliony pobrań to nie w kij dmuchał. Wysoko w rankingu znalazła się darmowa Szkoła Fotografii Newsweeka z liczbą pobrań zbliżająca się do 9 000. Najlepsze w tym miesiącu iPhone: Płatne 1. WhatsApp Messenger 2. Puzzle Craft 3. Fruit Ninja 4. Hero of Magic II 5. Camera Professional Effects 6. Jets Fight 7. Clear Vision (17+) 8. Video Downloader- Download Videos Without Restrictions 9. Angry Birds Seasons 10. Angry Birds  Wśród najpopularniejszych w tym miesiącu płatnych aplikacji na iPhone’a nie zabrakło klasyków. Trzy miejsca są okupowane przez nieśmiertelne tytuły – na miejscu 3 mamy owocową siekaninę w najlepszym wydaniu, czyli Fruit Ninja, a dwa ostatnie miejsca pierwszej dziesiątki zajmują odpowiednio: Angry Birds Seasons oraz Angry Birds. Pierwsze miejsce (w Polskim AppStore) z ponad dwukrotną przewagą (ponad 23 000 pobrań) nad resztą stawki okupuje program do darmowego wysyłania krótkich wiadomości tekstowych - WhatsApp Messenger. Najlepsze w tym miesiącu iPad: Płatne 1. Toy Defense HD 2. Speed-Up Reading HD – 16 minute practice 3. Angry Birds Seasons HD 4. Fruit Ninja HD 5. Puzzle Craft 6. Stupid Birds HD 7. Cover Orange HD 8. Guess The Song HD 9. Angry Birds Space HD 10. Bastion  W sierpniowym rankingu najpopularniejszych płatnych aplikacji na iPad’a również możemy zauważyć kilka ‚klasyków’: Fruit Ninja HD i Angry Birds Seasons HD, bo o nich tutaj mowa, prawdopodobnie jeszcze bardzo długo będą widniały w różnego rodzaju zestawieniach i rankingach. W skali światowej można zauważyć ogromną popularność ‚zabawkowego’ tower defence o tytule Toy Defence HD – liczba pobrań tego tytułu sięga 4 milionów! Wysoką, drugą pozycję (liczba pobrań w Polsce: 6 990) zajmuje sierpniowa nowość, czyli Speed-Up Reading HD (program do nauki szybkiego czytania). Najlepsze w tym miesiącu iPhone: Darmowe 1. Hero of Magic II 2. Gold Digger (HD) 3. Diamond Dash – Fast Action Arcade Game 4. Facebook Messenger 5. Toy Defense 6. Instagram 7. Shooting Showdown 8. Eternity Warriors 2 9. Smurfs’ Village 10. The Heist W rankingu najlepszych sierpniowych aplikacji darmowych na iPhone’a duże wrażenie robią liczby. W tym rankingu ilość pobrań zdecydowanie przyćmiewa wszystkie inne zestawienia dotyczące systemu iOS. Pierwsze miejsce z liczbą ściągnięć 74 600 należy do Hero of Magic. Dalsze pozycje to w dużej mierze również gry, wyróżnia się wśród nich Facebook Messenger z liczbą pobrań przekraczającą (w Polsce) 30 000. Najlepsze w tym miesiącu iPad: Darmowe 1. Toy Defense HD 2. 101-in-1 Games HD 3. Angry Birds HD Free 4. Fruit Ninja HD Free 5. Ice Age Village 6. Airport City HD 7. Kingdoms   Lords 8. WordsBuilder HD 9. Angry Birds Seasons HD Free 10. Eternity Warriors 2  Ranking najlepszych darmowych aplikacji na iPada bardzo przypomina zestawienie płatnych programów przeznaczonych na tablet z logo nadgryzionego jabłka. Poza lekkimi roszadami w pierwszej dziesiątce zwraca uwagę obecność Ice Age Village z szacowaną liczbą pobrań  1 700 000 w skali całego globu. 