18.12.2013 Przygotowania do Bożego Narodzenia pełną parą, ale nie przeszkadza to nam w dostarczaniu kolejnych podsumowań. Tym razem na widelcu kilka słów o tym jakie aplikacje na iOS radziły sobie najlepiej w listopadzie. Najlepsze darmowe w październiku [iPhone]  Facebook Messenger Clumsy Ninja Clash of Clans Allegro Subway Surfers Asphalt 8: Airborne Star Wars: Tiny Death Star GT Racing 2: The Real Car Experience Hay Day Real Racing 3 Facebook Messenger wciąż niepokonany i dzielnie broni swojego pierwszego miejsca. Poza nim w pierwszej dziesiątce znalazła się jeszcze chwila świetności dla mobilnej aplikacji allegro, a cała reszta to — tradycyjnie już — zestaw gier. Cieszy natomiast wzrost wśród cyferek, bo ten widoczny jest z każdym miesiące :). Najlepsze płatne w październiku [iPhone]  Tentacle Wars LIMBO Game Rayman Fiesta Run Bandland Angry Birds Star Wars II Game Dev Story Infinity Blade Sleep Cycle alarm clock Anodia Ready Steady Bang  Kolejne zestawienie i znowu gry je zdominowały. Ale wszystkie produkcje które tutaj się znalazły to zdecydowanie najwyższa półka, połowa z nich nigdy nie opuszcza mojego smartfona ani tabletu. Dla odmiany tutaj w kwestii ilości jest nieco gorzej niż we wcześniejszej kategorii, ale mimo wszystko nie można mówić o tragedii — piastujące pierwsze miejsce Tentacle Wars pobrane zostało przez Rodaków… ponad siedem tysięcy razy!  Najlepsze darmowe w październiku [iPad]  Clumsy Ninja Clash of Clans Tuba.FM HD Fates Forever Iron Force Talking Tom Cat 2 for iPad Hay Day VEVO – Watch Free HD Music Videos, Live Concerts, Original Shows and Discover New Artists Injustice: Gods Among Us Skype for iPad  Clumsy Ninja wiedzie się naprawdę dobrze. Bardzo wysoka pozycja wśród aplikacji na iPhone’a, tutaj zaś honorowe pierwsze miejsce z… jeszcze większą ilością pobrań — jest ich blisko siedemnaście tysięcy w samym listopadzie, wow! Chyba dla nikogo nie będzie zaskoczeniem fakt, iż większość tutejszych tytułów to również gry wideo, ale dla odmiany na iPada znalazło się trochę więcej aplikacji. Muzyczne: Tuba.FM oraz Vevo, a na dokładkę nieśmiertelny Skype zamykający pierwszą dziesiątkę z ponad sześcioma tysiącami pobrań. Najlepsze płatne w październiku [iPad]  WeatherPro for iPad Tentacle Wars HD Fruit Ninja HD Angry Birds Star Wars HD Angry Birds HD Newspapers for iPad Badland Bad Piggies HD The World Ends with You: Solo Remix for iPad OPlayer HD – the best video and music media player for iPad  Płatne iPadowe programy królujące w listopadzie to naprawdę spore zaskoczenie. O ile wysoka pozycja Angry Birdsów i innych hitów Rovio czy Fruit Ninja niespecjalnie mnie zaskakują, o tyle WeatherPro oraz japońskie RPG The World Ends with You — owszem. Pod względem ilościowym wygląda to dość standardowo — żadnego specjalnego zaskoczenia pod tym względem nie było.  Nowe darmowe aplikacje października [iPhone]  Clumsy Ninja My Talking Tom Flick Kick Football Legends Advent 2013, 25 Christmas apps Toilet Time – Mini Games to Play in the Bathroom LiveSports Livescore Paliwko Milioner Free ToCoMoje – przechowuj swoje paragony ARTPOP  Tutaj również króluje Clumsy Ninja — ale właściwie nie to jest najbardziej zaskakujące, a to, jak całość wypada pod względem ilościowym gdy porównamy sytuację z zeszłym miesiącem. Pomijając już pierwsze miejsce, które równych sobie nie ma, to o ile w październiku od piątej pozycji wszystkie aplikacje pobrane zostały mniej niż sto razy, tutaj mówiąc o piątym miejscu widzimy… blisko jedenaście i pół tysiąca pobranych egzemplarzy! Jest to także kategoria, w której gry owszem, pojawiają się, jednak to nie one grają pierwsze skrzypce.  Nowe płatne aplikacje października [iPhone]  Oceanhorn ™ Narciarski trening nóg Hatch Winger Icycle: On Thin Ice Farming Simulator 14 Cuebox : 3D Pool Just do it! – My To Do List Touchgrind Skate 2 Tower Dwellers  Wow, prawdziwe zaskoczenie. Dlaczego? Ano dlatego, że większość tytułów tychże aplikacji widzę po raz pierwszy, a uwierzcie mi, przeglądam nowości dość skrupulatnie, by dokonać odpowiedniego wyboru i przedstawić Wam najlepsze z nich. Dlatego też niespecjalnie mogę się odnieść do każdej z nich z osobna, jednak nie jest tajemnicą, że i tę listę zdominowały gry, choć najwyższy czas zacząć trenowanie przed wyjazdem w zaśnieżone góry, także i Narciarski trening nóg uplasował się na wysokiej pozycji. Ilościowo, z porównaniem do poprzedniego miesiąca, duży spadek…  Nowe darmowe aplikacje października [iPad]  Clumsy Ninja Battlefield 4™ Tablet Commander My Talking Tom Flick Kick Football Legends Little Explorer in Kindergarten Advent 2013, 25 Christmas apps Toilet Time – Mini Games to Play in the Bathroom Milioner Free ARTPOP Xoia Classic  Lista ta w dużej mierze pokrywa się z najlepszymi, czyli po prostu najczęściej pobieranymi w listopadzie, programami na iPada, które przytoczyłem już wyżej. Dużym zaskoczeniem jest dla mnie aplikacja towarzysząca najnowszej odsłonie Battlefielda — nie myślałem, że i u nas takowa cieszyć się będzie tak dużą popularnością. Oprócz nich zestaw dość ponadczasowych gier oraz aplikacji :-).  Nowe płatne aplikacje października [iPad] Framingham Calculator Friends   Family Party Games HD Sound Memo Art Set – Pro Edition Oceanhorn ™ Farming Simulator 14 Icycle: On Thin Ice Just do it! – My To Do List Cuebox : 3D Pool Touchgrind Skate 2  Mimo że część aplikacji pokrywa się z tymi na iPhone’a, tutaj żadnej nie udało się wybić ponad pułap przynajmniej stu pobrań. Produkcje wyglądają dość obiecująco, ale to tylko dowód na to, jak trudno jest świeżym markkom przebić się w mobilnych sklepach… 