07.12.2012 Jedną z mocniej promowanych zmian w Windows Phone 8, jest możliwość udzielenia dostępu aplikacjom do ekranu blokady telefonu. Dzięki temu mogą one prezentować na nim, różnego rodzaju dane, w tym zmieniać tło. Paper Shuffle wspiera to rozwiązanie, w bardzo tradycyjny sposób. Pozwala nam na utworzenie bazy grafik, z której to aplikacja będzie wybierała tła i ustawiała je jako tapety.  Może to być losowy zbiór fajnych grafik, kilka zdjęć naszej dziewczyny/chłopaka/kota, bądź też każdy inny, dowolny zbiór obrazków. Tapeta będzie się zmieniała co godzinę, dzień albo tydzień, wybór należy od nas. Szkoda, że nie możemy spersonalizować go bardziej szczegółowo. Grafiki możemy dodawać z wszystkich folderów dostępnych z poziomu telefonu. W tym tych online. Niestety, Paper Shuffle nie wspiera możliwości zaznaczania wielu plików, przez co obrazek po obrazku musimy dodawać ręcznie. Nie ma też możliwość prostego edytora, który pozwoli wyciąć odpowiedni fragment. Tak więc, jeżeli wasza grafika nie jest idealnie w formie tapety, aplikacja przytnie ją domyślnie. Zazwyczaj zrobi to źle. :) Jeżeli przywiązujecie dużą wagę do tego jak wygląda Wasza tapeta, Paper Shuffle będzie ciekawą alternatywą dla tapet binga i innych aplikacji automatycznie zmieniających  tło. Pełną wersję autor wycenił na 3,49zł, jest też darmowa wersja próbna, niestety pozwala na ustawienie jedynie 3 tapet w bazie. Obie znajdziecie pod poniższymi linkami Paper Shuffle działa tylko na urządzeniach z Windows Phone 8 