03.08.2013 Wakacje przekroczyły już półmetek, a my z tej okazji mamy dla Was mały konkurs. Nagroda główna to spory zestaw gier na Androida (oraz kilka innych systemów). Ponieważ często prosicie o konkurs, w których będzie można wykazać się czymś innym niż tylko refleksem, przygotowaliśmy małą zabawę. Zapraszamy do udziału!  Do wygrania są 3 zestawy z popularnej serii Humble Bundle: Zestaw Humble Bundle with Android 6  Frozen Synapse Broken Sword: Shadow of the Templars – Director’s Cut nasza recenzja Aquaria, Fractal: Make Blooms Not War nasza zapowiedź Organ Trail: Director’s Cut Stealth Bastard Deluxe nasza recenzja Pulse: Volume One McPixel nasza recenzja Waking Mars NightSky HD   Zestaw 11 bit studios  Anomaly Korea Anomaly Warzone Earth nasz opis Anomaly Warzone Earth: Mobile Campaign Sleepwalker’s Journey nasz opis Funky Smugglers nasza recenzja Zestaw trzeci Gwarancja klucza na główny pakiet Humble Bundle with Android 7, gdy tylko pojawi się w serii Humble Bundle. 1 miejsce - klucze do wszystkich wymienionych powyżej zestawów 2 miejsce - Zestaw gier 11 bits studio + Humble Bundle with Android 7 gdy tylko się ukaże 3 miejsce - zestaw gier 11 bits studio 4 miejsce - pomniejszony zestaw gier od 11 bits studios Co należy zrobić aby wygrać? Poniżej umieszczamy 20 grafik z różnych gier recenzowanych na łamach AntyApps. Ten kto pierwszy rozpozna je wszystkie i wyśle ich tytuły poprzez formularz kontaktowy wygra nagrodę główną. Kolejne trzy odpowiedzi otrzymają odpowiednio nagrody za 2, 3 i 4 miejsce. W przypadku gdy nikt nie odgadnie wszystkich gier, nagroda przypadnie osobie z największa ilością poprawnych odpowiedzi. Na odpowiedzi czekamy do końca najbliższego poniedziałku (05.08.2013) czyli do godziny 23.59. Wyniki podamy we wtorek wieczorem, wtedy też skontaktujemy się ze zwycięzcami. Pamiętajcie, liczą się tylko zgłoszenia poprzez nasz formularz kontaktowy. Ps: Gry te dostępne są nie tylko na Androida ale też PC, OS X i w większości na Linuxa. W pakietach są też dodatki w postaci tapet i muzyki z gier. W sumie zestaw nagród jest spory, a wykorzystać go mogą nie tylko osoby posiadające Androida. Powodzenia! Rozwiązanie konkursu: Poprawne odpowiedzi: 1. Kumo Lumo 2. Mass Effect: Infiltrator 3. Caylus 4. Sugar High 5. Majesty: Northern Expansion 6. Kinectimals 7. Contre Jour 8. McPixel 9. The Path of Kara 10. Shoot the Apple 11. Yesterday 12. Mou 13. Order   Chaos Duels 14. Clowns in the face 15. Stay Alight 16. The Journey Down 17. The Harvest 18. Amelia i Postrach Nocy 19. Chess By Post 20. Fruit Ninja: Puss in Boots Zwycięzcami zostają:  Sebastian Sza…ki Mateusz Sk…k Maciej We…n Tomasz C….o Nagrody roześlemy na adresy mailowe najpóźniej jutro po południu. Gratulujemy. Wprawdzie bardzo szybko odkryliście jak sobie pomóc, ale wielu przez to oddało złe odpowiedzi. ;) Następnym razem lekko utrudnimy całość. :) #1  #2  #3  #4  #5 #6  #7  #8  #9  #10  #11  #12  #13  #14  #15  #16  #17  #18  #19 #20 