20.08.2013 Pierwszy z wakacyjnych miesięcy to bardzo ciekawy okres na rynku aplikacji mobilnych. Panują wtedy dość nietypowe trendy i doczekać się można wielu promocji, które mają spory wpływ na końcowe zestawienie w rankingu. Wakacje to także z pozorów delikatna stagnacja w sklepach z aplikacjami, lecz tym razem lipiec przyniósł nam kilka niespodzianek i ciekawych propozycji na letnie wieczory lub długie podróże. Zerknijmy. [iPhone] Najlepsze w tym miesiącu: darmowe  Mapy Google Instagram Allegro Banana Kong nc+ Go Clash of Clans Subway Surfer Spotify  Kolejny miesiąc za nami i kolejna aplikacja od Google na szczycie darmowych rankingów. Po Gmailu czas przyszedł na Mapy Google, które najwyraźniej z powodu wakacji stały się najlepszym źródłem rozpoznania się w terenie dla posiadaczy iPhone’ów. Nie dziwi drugie miejsce Instagramu, który również zapewne przez okres letni jest ujściem wakacyjnych wspomnień w postaci kwadratowych zdjęć. Trzecie miejsce na podium zgarnął tytuł Banana Kong, który recenzował dla Was Marcin. Wysoka pozycja nc+ Go to raczej tymaczasowa sytuacja, gdyż niskie oceny w App Store nie napawają optymizmem.  [iPhone] Najlepsze w tym miesiącu: płatne  Infinity Blade II Badland Where’s My Water? Fruit Ninja JakDojade.pl City Maps 2Go – Offline Map and Travel Guide Deus Ex: The Fall FIFA 13 Tiny Thief Tiny Wings  Ranking płatnych aplikacji dla iPhone’a z tego miesiąca nie jest zbyt dużą niespodzianką – takie tytuły jak Fruit Ninja, Where’s My Water czy Infinity Blade II to doskonale znane wszystkim pozycje. JakDojadę.pl również nie spuszcza z tonu i zajmuje pewne piąte miesjce. Początek sezonu piłkarskiego mógł być powodem zwiększenia zainteresowania FIFĄ 13 od EA Sports, zaś sama marka Deus Ex skutecznie przyciąga do siebie graczy.  [iPad] Najlepsze w tym miesiącu: darmowe  AccuWeather — Weather for Life for iPad Mapy Google Clash of Clans nc+ Go Injustice: Gods Among Us Spotify Can you escape Descipable Me: Minion Rush Allegro Angry Birds Rio HD  Delikatne zamieszanie w zestawieniu darmowych aplikacji dla iPada – zniknęła polska prasa (Puls Biznesu+) oraz Newsweek, zaś pojawił nam się wakacyjny hit obok AccuWeather, czyli mapy od Google. Ponadto Clash of Clans wzbiło się z 5 na 3 pozycję, zaś nc+ Go szturmem zdobyło 4 miejsce – na jak długo? Piąte miejsce to tytuł z uniwersum DC Comics Injustice: God Among Us, zaś dalsze miejsca zdobywają między innymi Spotify, Allegro i Angry Birds Rio HD.  [iPad] Najlepsze w tym miesiącu: płatne BADLAND Tiny Wings HD Smart Alarm Clock for iPad: sleep cycles and noise recording Infinity Blade II Traktor DJ Fruit Ninja HD Civilization Revolution for iPad Toy Defense 2 HD Kingdom Rush HD Plants vs Zombies HD  Raczej większych zawirowań wśród płatnych aplikacji dla iPada się nie doczekaliśmy – te najpopularniejsze i najbardziej rozpoznawalne tytuły nadal znajdują się w pierwszej dziesiątce, za wyjątkiem wakacyjnych hitów jak Traktor DJ czy Smart Alarm Clock for iPad oferujący kilka więcej funkcji aniżeli sam budzik. Jak widać w wakacje nie jesteśmy skorzy do płacena za pogodynkę, dlatego prym wiedzie darmowe AccuWeather, zaś WeatherPro wypadło poza dziesiątkę. [iPhone] Nowa aplikacja miesiąca: darmowe  VLC for iOS Monster Shooter 2: Back to Earth OFF Festival 2013 Red Bull Kart Fighter 3 – Unbeaten Tracks Bus Derby Bloons TD Battles Game of War – Fire Age Football Quiz – guess the soccer team! Chain Reaction – Connect The Dots BattleFriends at Sea Reloaded  Wielki powrót do App Store – inaczej bowiem nie da się określić pojawienia się odtwarzacza VLC dla systemu iOS. Poza tym, wśród darmowych aplikacji dla iPhone’a mieliśmy raczej średni okres, ponieważ prym wiodły aplikacje okolicznościowe jak OFF Festival oraz dosyć oklepane rodzaje gier czy aplikacji jak statki czy quizy. Być może w przyszłym miesiącu zostaniemy zaskoczeni czymś nieco bardziej oryginalnym.  [iPhone] Nowa aplikacja miesiąca: płatna Breach   Clear DuckieDeck Collection Camera Professional FX™ lokomo Gra w słowa rymdkapsel Night Sky 2 Bieg to zdrowie NaviApp Mazury Pocket Reader   Kategoria płatnych aplikacji dla iPhone’a to w tym miesiącu spora szansa dla polskich deweloperów, ponieważ w pierwszej dziesiątce znajdziemy takie tytuł jak lokomo,  Gra w słowa, Bieg to zdrowie czy NaviApp Mazury – a więc wakacje w pełni. Gdy do tego dorzucimy strzelankę Breach   Clear z pierwszego miejsca oraz aplikację Camera Professional FX z ostatniego miejsca na podium to wyraźnie poczujemy atmosferę wycieczek i plaży.  [iPad] Nowa aplikacja miesiąca: darmowa  Lumosity Przegląd Sportowy Dziennik Roman Realms HD Kraams VLC for iOS Monster Shooter 2: Back to Earth Red Bull Kart Fighter 3 – Unbeaten Tracks Twin Moons HD Bus Derby Bloons TD Battles  Przegląd Sportowy wkracza na iPada i jak widać od razu radzi sobie całkiem nieźle. Jednak pierwsze miejsce należy do Lumosity, aplikacji która pozwala na usprawnienie naszego myślenia poprzez wykonywanie przeróżnych ćwiczeń, zadań. Oczywiście w zestawieniu nie mogło zabraknąć odtwarzacza VLC oraz gokartów od Red Bulla.   [iPad] Nowa aplikacja miesiąca: płatna  Breach   Clear DuckieDeck Collection Camera Professional FX™ Night Sky 2 Gra w słowa rymdkapsel NaviApp Mazury djay 2 Pocket Reader Recorder Pro+  Nowe płatne aplikacje dla iPada w większości pokrywają się z zestawieniem tych z iPhone’a, lecz warto przyjrzeć się nieco statystykom, żeby dojrzeć, jak spore są różnice w ilościach pobrań pomiędzy naszym krajem a resztą świata. Z czego wynika aż taka rozpiętość liczb? Ciężko doszukać się jednego konkretnego powodu, nie będziemy więc spekulować. Zaczekajmy na następny ranking i zobaczymy, czy taka tendencja się utrzyma. 