12.12.2013 Trochę bez konkretnej, szczególnej okazji w sklepie z aplikacjami Windows Phone pojawiło się sporo promocji dla wielbicieli gier. Do świat takich akcji będzie coraz więcej, ale że część z nich ograniczona jest mocno zakresem czasowym, o to zbiór najciekawszych z ostatnich dni. Coś dla siebie znajdą wielbiciele każdego gatunku, a także posiadacze Windows Phone 7. Lista jest spora, większość z gier to tytuły Xbox Live, część z nich dodatkowo jedynie na Windows Phone posiada polską wersję językowa. Tak jest między innymi z Mirrors Edge czy też Simsami Średniowiecze (obie polecam).  Aby ułatwić decyzję opok tytułów podczepiamy linki do gier które już opisywaliśmy. :)  NFS: Hot Pursuit - 10,49zł Mirror’s Edge 3,49zł   nasz opis THE SIMS Średniowiecze - 10,49zł   nasz opis Vampire Rush 3,49zł  nasz opis SPY mouse 3,49zł  nasz opis Zuma’s Revenge! 3,49zł nasz opis FC Rocket 3,49zł  nasz opis Contre Jour 3,49zł  nasz opis Bejeweled™ LIVE 6,99zł Storm in a Teacup 3,49zł Sparkle 2 4,49zł nasz opis Modern Combat 4 10,49 zł Rayman Jungle Run 3,49zł nasz opis Gravity Guy 2 - 3,49 zł  nasz opis Dr Pickaxe - 3,49 zł Sunny Hillride - 3,49zł Doodle Kingdom 3,49 zł Great Big War Game 3,49zł nasz opis Zombie Swipe za darmo  nasz opis  Promocje na Windows 8/RT   Game Dev Tycoon - 13,99zł Bejeweled LIVE 0 6,99zł Supermarket Mania® 2 (Full) 10,99zł Draw a Stickman: EPIC 4,99zł Disney Fairies Hidden Treasures 8,99zł Sparkle 2 4,99zł PAC-MAN Championship Edition DX+ 17,99zł Sunny Hillride 4,99zł Rayman Jungle Run 4,99zł   Przypominamy, że część z promocji, daty zakończenia oraz rozpoczęcia kolejnych możecie śledzić pod tym linkiem. Możliwe że ustrzeże on Was przed niepotrzebnymi wydatkami. Warto też dodać przy okazji sklepu Windows Phone, że od jakiegoś czasu możecie robić w nim zakupy doładowując konto specjalnymi kartami zdrapkami dostępnymi w sklepach. Dodana kwota może być wykorzystana na Windows Phone, Windows 8 oraz Xbox 360. 