30.03.2013 Nasza rodzina aplikacji mobilnych powiększyła się niedawno o wersję na iPhona. Polecam gorąco przetestować, aplikacja jest szybka i bardzo prosta w obsłudze a o to tak naprawdę nam chodziło. Można oczywiście upiększać i udziwniać ale uznałem, że celem programów mobilnych dla serwisów typy Antyweb jest po prostu szybki dostęp do najnowszych wiadomości.  Podsumowując możliwości aplikacji mamy : - Dostęp do wszystkich treści publikowanych na Antyweb.pl - Menu z głównymi kategoriami - Szybki przegląd najciekawszych tematów z ostatnich dni - Możliwość komentowania poprzez zintegrowany system komentarzy - Integracja z Pocket - Możliwość udostępnienia artykułu na Facebooku, Twitterze oraz poprzez email Wszystkich czytelników posiadających telefon Apple gorąco zachęcam do pobrania aplikacji. Będę wdzięczny za wszystkie uwagi i sugestie co do Aplikacji. Jest to pierwsza wersja ale na pewno nie ostatnia i z czasem będziemy starali się wprowadzić nowe potrzebne rozwiązania. Dla czytelników korzystających z telefonów z systemem Androida mam też dobrą informację. Pracę nad wersją idą szybciej niż myślałem i już niedługo będzie miała premiera Antyeb na Androida. Ps. Aplikacja została wykonana przez zawodowców z Redmobile  Pobierze Antyweb na iOS już teraz  Jeśli jeszcze nie masz to pobierze Antyweb HD  na Ipada już teraz 