22.08.2013 Wakacje się kończą, czas na podsumowanie lipca i letniego zainteresowania mobilnymi aplikacjami w Polsce. Cóż, nie ma co ukrywać — statystyki wyraźnie zdradzają, że rodacy wyjeżdżali i potrzebowali map oraz pracowali nad sylwetką. Ale nie zabrakło także rozrywki i najpopularniejszych narzędzi… a zresztą, zobaczcie sami! Nowe Aplikacje Miesiąca: Płatne  Tiny Thief Aviary Effects: Astro Prince of Persia: Shadow Flame True Skate Riptide GP2 The Dead Walking: Assault Odpicuj swój ekran Air Call-Accept Pacific Rim Hotel Dash Deluxe  W tej kategorii jak zwykle gry nie mają sobie równych. W pierwszej dziesiątce znalazły się tylko trzy miejsca dla aplikacji, do tego większość nie załapała się nawet do piątki. Liczbowo widać wzrost, który cieszy. O ile w zeszłym miesiącu Where’s My Mickey kupiono ponad dwa tysiące razy, to drugie miejsce mogło poszczycić się około 300 pobraniami. Tym razem Tiny Thief co prawda nabyto „tylko” 1340 razy, ale pierwszych pięć miejsc może poszczycić się co najmniej 400 zakupami w naszym kraju. Co mnie niezwykle cieszy :)  Nowe Aplikacje Miesiąca: Darmowe  Fingerboard HD Skateboarding Pirates Kingdom Bocce 3D Hair Removal — Free games Wirtualna Chirurgia Bus Simulator 3D Bike Xtreme Icy Tower 2: Zombie Jump Pet Shop Story: Summer Princess Hair Salon  Nie chciałbym nikogo urazić, ale czy to moje wrażenie, czy faktycznie ten ranking prezentuje się tak, jakoby najwięcej darmowych nowości było pobieranych przez najmłodszych użytkowników smartfonów, albo z myślą o nich. Większość produkcji na tej liście jest, co tu ukrywać, dość marnej jakości propozycjami i z pewnością nie są to produkcje, którymi chciałbym promować mobilne granie. Nie zmienia to jednak faktu, że statystyki ich pobrań robią wrażenie. Ostatnia na powyższej liście pozycja może poszczycić się ponad 32 tysiącami pobrań, zaś pierwsze miejsce to 134 tysiące! Mimo wszystko jest trochę gorzej, niż przed miesiącem — głównie przez drugie z miejsc, które cieszyło się mniejszym zainteresowaniem. Dalej jest już porównywalnie.  Najlepsze w tym miesiącu: Płatne  SwiftKey Keyboard AutoMapa FlightRadar24 Pro Aerobiczna Szóstka Wiedera PRO Swype Keyboard Tiny Thief HIIT — Trenin interwałowy PRO Plants vs. Zombies HD Widgets Real Boxing  To zestawienie idealnie pokazuje, że sezon wakacyjni w pełni. SwiftKey jak zwykle nie ma sobie równych (i wcale mnie to nie dziwi, bo sam nie wyobrażam sobie korzystania z innej klawiatury), ale tuż za nim jedna z ciekawszych nawigacji dostępnych na Androidzie — AutoMapa, obok której z podobnym wynikiem liczbowym uplasowała się aplikacja do śledzenia nieba — FlightRadar24 Pro, obie miały trochę ponad dwa tysiące pobrań. A że na plaży trzeba się też prezentować z gracją, to programy do ćwiczeń również cieszyły się sporym zainteresowaniem (kolejno: ok. 1700 i 1300 zakupów). Poza tym, tradycyjnie już, znalazło się trochę przestrzeni dla najpopularniejszych gier (tym razem padło na fenomenalne Tiny Thief, Plants vs. Zombies oraz rodzimą perełkę — Real Boxing). Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe  Pou Mapy YouTube Samsung Link (AllShare Play) Gmail Hangouts Przeglądarka Google Chrome Hill Climb Racing The HinterLands: Mining Game Facebook  Rok temu byliśmy zdziwieni, teraz przeszło to na porządek dzienny — Pou nieustannie króluje na pierwszym miejscu w tej kategorii. Kolejny miesiąc, kolejne 3 miliony pobrań — a co ciekawe, ta liczba wciąż rośnie. Drugie miejsce, które piastują googlowskie mapy (widać że wakacje ;-), cieszyły się blisko 10 razy mniejszym zainteresowaniem. Dalej zaś standardowy zestaw, który co miesiąc wygląda z grubsza identycznie — zmieniają się jedynie liczby, akurat w lipcu odnotowano spadek, ale powiedzmy sobie szczerze — ile razy w miesiącu można pobierać Gmaila czy Facebooka? ;-) 