05.10.2011 Aquaria, czyli kolejna już, po Machinarium, interesująca gra od twórców niezależnych niedługo trafi na iPada. Dlaczego warto zapamiętać ten tytuł? Nie dlatego, że Aquaria zebrała nagrodę na festiwalu gier niezależnych w 2007 roku, ale dlatego, że we dwójkę Derek Yu i Alec Holowka stworzyli bardzo ładny i przystępny eksplorator głębin morskich.  Najlepiej wyjaśni to sam twórca i materiał z rozgrywki:  W skrócie możemy powiedzieć, że poruszamy się dziwną morską istotą po głębinach tego wodnego świata, przy okazji poznając jego historię. Twórcy zapewniają, że dopracowali dotykowe sterowanie i teraz będzie ono bardziej „osobiste”, a rozgrywka łatwiejsza i przyjemniejsza. Ja bawiłem przy Aquarii świetnie jeszcze w wersji komputerowej, więc tutaj sądzę, że będzie jeszcze lepiej. Zatem, jeśli macie iPada to nie zapomnijcie o tej grze, myślę, że czasem każdy potrzebuje takiej gry jak Aquaria. 