29.05.2012 Już niedługo 1 czerwca, czyli dzień dziecka. Z tej okazji przygotowaliśmy konkurs z myślą właśnie o najmłodszych. Nagród jest sporo, tak więc w łatwy sposób można sprawić komuś radość. Główną nagrodą jest zbiór 9 interaktywnych bajek od bajkipolskie.pl na system iOS. Mamy aż 2 takie zestawy do rozdania. Dodatkowo 20 pojedynczych kodów na losowo wybrane tytuły. Tak więc 22 nagrody, 2 większe i wiele trochę mniejszych. :) W skład zestawu głównego wchodzą: Katar (Jan Brzechwa), Koparki i inne maszyny budowlane, Leń (Jan Brzechwa), Lwy i inne dzikie zwierzęta, Siedmiomilowe buty (Jan Brzechwa), Tydzień (Jan Brzechwa), Wozy strażackie i inne pojazdy ratunkowe, Świnie i inne zwierzęta hodowlane, Na straganie (Jan Brzechwa).  Co należy zrobić, aby wziąć udział w konkursie? Po prostu poczuć się jak dziecko i przypomnieć sobie swoją ulubioną bajkę z dzieciństwa. Następnie opisać ją w krótki, ciekawy sposób i uzasadnić dlaczego to właśnie ona jest dla Was taka wyjątkowa. Całość zamieśćcie jako komentarz do tego wpisu, do jutra do 23.59. Spośród zgłoszonych prac wybierzemy naszym zdaniem najlepsze i nagrodzimy kodami. Wyniki ogłosimy 1 czerwca do południa.  Nagród jest sporo, więc warto spróbować. Zwłaszcza jeżeli macie młodsze rodzeństwo, dzieci, wnuków. Czekamy na Wasze opowieści. :) Oczywiście to nie wszystkie niespodzianki jakie przygotowaliśmy z myślą o tym dniu. Więcej 1 czerwca na naszym fanpage. Przyszedł czas na rozwiązanie konkursu: Nagrodę główną otrzymują:  Konrad Telakowiec (poproszę o kontakt:)) Magda Switała  Nagrody pomniejsze:  michal-nowicki Emilia Kubacka Mariusz proszek Marcin Gaj  A ponieważ liczba zgłoszeń była mniejsza niż ilość nagród, to zestawy dodatkowe będą bogatsze niż jedna bajka. :) Niedługo prześlemy Wam na adresy z wpisów maile potwierdzające, odpiszcie na nie. Dodatkowo, kody będzie można znaleźć na naszym facebookowym strumieniu. 