20.03.2013 Głosowania na najlepszą polską aplikację w konkursie AppAward. Polecam więc zajrzeć na stronę i oddać swój głos. To nic nie kosztuje a głosuje się szybko bo poprzez mechanizm Facebookowy. Oficjalne i uroczyste wręczenie nagród i ogłoszenie wyników głosowania Jury odbędzie się natomiast podczas konferencji Generation Mobile 2013 (głównym partnerem konferencji i konkursu jest firma Qualcomm!) Na którą już teraz was serdecznie zapraszam – rejestracja jest cały czas otwarta.  Tym którzy się nie zdecydowali pozwolę sobie zaprezentować krótki opis pierwszego dnia konferencji i tematów jakie będziemy poruszać. Otóż zaczynamy całą konferencję od wyników dedykowanego badania Generation Mobile 2013 opracowanego przy współpracy z jednostką badawczą NK. Ma to być taki podkład i wprowadzenie do konferencji. Następnie Spotify opowie nam jak rozwijać swój biznes na wieloplatformowych urządzeniach mobilnych, jak zabrać się za proces przygotowywania własnych aplikacji dla tak wielu ekosystemów. W kolejnej prezentacji PayPal podzieli się z nami informacjami jak technologia mobilna wpływa na handel i sprzedaż i jakie te zmiany wygenerowały możliwości i nowe trendy nie tylko jeśli chodzi o płatności mobile. Będzie też sporo przykładów i ciekawych casów. Dla tych którzy nie byli z nami w zeszłym roku dodam, że PayPal miał jedną z najlepiej ocenionych prezentacji podczas konferencji. Po prezentacji PayPal nie spuszczamy z tonu bo następnym będzie znany i lubiany przez wszystkich Evernote. Dmitry Stavisky, którego udało się nam zaprosić do Polski opowie nam o tym jak zbudować globalny startup, jakie znaczenie ma dla nich mobile itp. Będzie też ze strony Evernote exclusive announcemen podczas konferencji! Następnym punktem programu będą wystąpienia naszych banków w których Bank Zachodni WBK przedstawi nam sytuację w Polsce jeśli chodzi o płatności i bankowość mobilną. Oraz jak na tym wszystkim skorzystamy my czyli końcowi użytkownicy. W kolejnej prezentacji PKO Bank Polski przedstawi swoją innowacyjną aplikacją do płatności mobilnych z funkcjami bankowości mobilnej. To co opisałem powyżej to dopiero początek konferencji bo atrakcji przed uczestnikami jest jeszcze bardzo dużo (konkursy, analizy, panele dyskusyjne i niespodzianki). Pierwszego dnia wystąpią jeszcze bowiem przedstawiciele Qualcomm, Xyo, SerwerSMS.pl, T-Mobileoraz odbędzie się uroczyste wręczenie nagród zwycięzcom w konkursie AppAward!. I to tylko dzień pierwszy , a jest jeszcze przecież druga część konferencji dnia następnego. 