23.12.2011 Premiera Grand Theft Auto 3 na iOSie oraz Androidzie to było wielkie wydarzenie nie tylko dla branży gier, ale przede wszystkim dla mobilnego biznesu. Cena wynosząca 4.99 Euro nie wydawała się szczególnie wysoką, uwzględniając wielkość produkcji i jej nostalgiczny charakter. Nasza recenzja tylko to potwierdzała. Na szczęście Rockstar nie jest pazerny i z okazji świąt postanowił przecenić ich hit. Długo nie trzeba było czekać.  Przecenione zostały: Beaterator  Cena 1,59 Euro (iPhone) Grand Theft Auto: Chinatown Wars  Cena 4,99 Euro (iPhone) Grand Theft Auto: Chinatown Wars HD  Cena 4,99 Euro (iPad) Grand Theft Auto 3  Cena 2,39 Euro (wersja uniwersalna) – link do naszej recenzji Nie potrzebuję chyba mówić, że zakup GTA 3 był obowiązkowy już w dniu premiery, a teraz po obniżkach to warto grę kupić choćby dlatego, żeby Rockstar pokusił się o wydanie Vice Ctiy. Nawet, jeśli nie planujecie grać dzisiaj to przecież może zaczekać na telefonie na dogodną okazję, gdy będziecie mieli akurat ochotę na powrót do Liberty City. Z drugiej strony nie polecam Beateratora, który choć tani to raczej nie jest niczym szczególnym i moim zdaniem na AppStorze znajduje się sporo lepszych dedykowanych aplikacji pozwalających na tworzenie muzyki. Odradzam. Natomiast Chinatown Wars to gra świetna i warta swojej ceny, tyle tylko, że jeśli dobrze pamiętam to już zdarzały się lepsze obniżki na ten tytuł. 