29.10.2012 Zbliża się koniec miesiąca, a wraz z nim mamy dla Was odświeżony ranking aplikacji mobilnych. Podobnie jak w we wrześniu, na pierwszy ogień idą aplikacje mobilne na system Windows Phone. Choć ostatnie miesiące są czasem oczekiwania zarówno na wersję ósmą systemu mobilnego jak i desktopowego, to do Marketplace zawitała pokaźna ilość ponad 6 tysięcy nowych aplikacji.  Tym co się rzuca w oczy przy większość zestawień, to ogólny, globalny jak i regionalny spadek pobrań. Powodów może być kilka, zaczął się wrzesień, miesiąc szkolny, w oczekiwaniu na Windows Phone 8 i Windows 8 deweloperzy wstrzymali się z premierami naprawdę dobrych aplikacji. Dodatkowo Marketplace borykał się ze sporymi awariami i zmianami. Zwłaszcza ten drugi czynnik mógł wpłynąć na obecne wyniki. A prezentują się one tak: Najlepsze w tym miesiącu: Płatne  Ant Smasher W Phone 8 ConnectivityShortcuts Weather View Lektury Adobe® Reader Slot Machine PL Archer WiFi On/Off Get Me Tones  Pierwsze i drugie miejsce bez zmian. Wciąż bawi Was miażdżenie mrówek oraz oczekujecie na Windows Phone 8 i 7,8, zmieniając swój pulpit za pomocą W Phone 8. Na 4 miejsce awansowała prognoza pogody, a jej pozycję zajęły Lektury, co we wrześniu nie powinno nikogo dziwić. Zdecydowanie widać tendencją spadkową, zarówno jeżeli chodzi o ilość pobrań lokalnych jak i globalnych. Różnica sięga czasem ponad miliona pobrań. Najlepsze w tym miesiącu: Płatne  Nokia Lumia Updates Angry Birds Fruit Ninja WP8 Virtual Lighter Time After Time Football Kicks Battery Saver Battery Boost Real Football  Pierwsza trójka pozostaje bez zmian, choć ogólna ilość pobrań spadła. Mniej jest też gier Xbox Live, bo poza Angry Birds i Fruit Ninja do pierwszej dziesiątki załapał się jedynie bardzo słaby Real Football. Dziwi za to wysoka pozycja 2 aplikacji do poprawy pracy baterii (tak naprawdę jest to jedynie zbiór rad co robić, by bateria schodziła wolniej) oraz wirtualnej zapalniczki. Widać też oczekiwanie na Windows Phone 8, które zapewniło wysoką 4 pozycje aplikacji WP8, z niesamowicie wysoka ilością pobrań jeżeli chodzi o skalę światową. Nowe Aplikacje Miesiąca: Darmowe  Snake Winamp Murder in the Bauhaus BMI Mechanics przepisy.pl 3D Snake playall   200 BirdsBuzz BasketBall Game Pierwsze miejsce dla kultowej gry w nowym, świetnym wydaniu. Cieszy tym bardziej, że Snake to rodzima produkcja. Nie jest to jedyna odmiana węża w zestawieniu, na miejsce 7 znalazł się 3D Snake. Na drugim uplasowała się aplikacja Winamp, która z Winampem nie ma nic wspólnego. Obecnie zmieniono zarówno jej logo jak i nazwę. Wysokie miejsc 4 i 6 zajęły aplikacje związane z dietą i przypisami.   Nowe Aplikacje Miesiąca: Płatne  Real Football int.SMS Love Driving Pass 分裂细胞 Hair Studio Inventory Salad Recipe Lissabon Reiseführer Виселица  Niestety wraz z wrześniowymi spadkami kategoria ta jest bardzo niemiarodajna. Ilość sprzedanych aplikacji była na tyle mała (kluczowa jest ilość pobrań w naszym kraju), że wyniki są obarczone sporym błędem, a lista raczej losowa. Miejmy nadzieję, że obecny miesiąc będzie pod tym względem o wiele, wiele lepszy.   W celu zapoznania się z pełnymi danymi zapraszam do rankingu. Kolejne zestawienia dla pozostałych systemów pojawią sie jeszcze dziś na łamach AntyApps. 