18.07.2013 Nietypowo, bo już w połowie miesiąca udało nam się przedstawić nowy ranking aplikacji mobilnych za miesiąc czerwiec. Czas więc przejść do krótkiego podsumowania. Na pierwszym ogień znowu pójdzie najmłodszy z trójki systemów, czyli Windows Phone. Jaki aplikacje były najpopularniejsze w czerwcu? Zapraszam do lektury. Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe  YouTube HD Mou Windows 8 Ringtone Fiiiish Doors Battery Allegro Angielski AE Roundy POP PAYBACK PL  Pierwsze miejsce przypadło bardzo dobrej aplikacji do YouTube. Jej historia jest o tyle ciekawa, że odpowiadające za nią studio ma na koncie już 2 inne o wiele lepsze. Jednak widać w złym momencie trafiły do sklepu i nie przebiły się do świadomości użytkowników. 2 Miejsce bez zmian okupuje MOU. Bardzo wysokie 3 przypadło aplikacji do dzwonków. Widać użytkownicy wolą je zmieniać za pomocą aplikacji niż komputera. Na czwartym jest tytuł zbliżony do MOU, który przy każdej możliwej okazji prosi o ocenę w postaci 5 gwiazdek. Widać taki marketing skutkuje ;] 7,8 i 10 miejsce przypadło rodzimym aplikacjom. Duży podziw zwłaszcza dla Angielskiego który dzielnie utrzymuje się w pierwszej dziesiątce.  Najlepsze w tym miesiącu: Płatne  iStunt 2 Pencil Blade Weather Flow Pogoda26 Monster Island Amazing Weather HD Fruit Ninja Glean Widok ulicy Tweetch Player  Do pierwszej dziesiątki załapały się aż 3 aplikacje pogodowe. Ich popularność nie słabnie, a w miesiącach letnich wręcz wzrasta. Wysokie pozycje utrzymały również tytułu od MiniClip, które to miesiąc wcześniej dostępne były za darmo. Na drugie awansował niegdyś darmowy Pencil Blade, czyli wyjątkowo udany klon Fruit Ninja.  Nowe Aplikacje Miesiąca: Darmowe  PAYBACK PL YouTube AE City Jump AE 3D Moto – The Lost City Sport.pl LIVE Play – Stan Konta Free Ringtones Wallpaper Hub Weather View YouTube Downloader  Pierwsze miejsce jest zaskoczeniem. Wprawdzie aplikacja Payback jest solidnie wykonana, ale nie zdawałem sobie sprawy że ten program lojalnościowy ma aż tak wielu użytkowników. Poza standardowym zestawem aplikacji do dzwonków/tapet w pierwszej dziesiątce znalazły się 2 kolejne klony od AE Games, bardzo dobry Sport.pl Live i co jest lekkim zaskoczeniem Play – Stan Konta. Ta nieoficjalna aplikacja (po ostatniej aktualizacji jeszcze lepsza) pokazuje jak wielu użytkowników fioletowego operatora czeka na możliwość sprawdzenia stanu konta za pomocą aplikacji. Miejsce 9 przypadło aplikacji, która swego czasu uchodziła z najlepszą pogodynkę na WP. Potem zaginęła w gąszczu innych, więc jej autor postanowił wydać Weather View na nowo. Pomogło.  Nowe Aplikacje Miesiąca:  Płatne  MP3 to Library N.O.V.A.3 YouTube Pro The Path of Kara Battery Performance Le Tour 2013 File Manager FB+ SPY mouse Nightmares from the Deep: Wyspa Czaszki (Full)  Pierwsze miejsce dla bardzo sprytnej aplikacji. Nie tylko pozwala na pobieranie muzyki z sieci, ale też dodaje ją do naszej biblioteki na telefonie. Bardzo wysoko uplasował się hit od Gameloftu N.O.V.A 3 (zwłaszcza biorąc pod uwagę cenę). W pierwszej dziesiądce znalazły się aż 4 rodzime produkcje: The Path of Kara, Battery Performance, Le Tour 2012 i Nightmers from the Deep. Z czego tylko ta ostatnia dysponuje polską wersją językową.  Pełne zestawienie oraz rankingi deceloperów znajdziecie pod tym linkiem. Zachęcam do zapoznania się z nimi. A już jutro podsumowanie iOS i Androida. 