04.09.2012 Dzięki rosnącej modzie na Instagrama i aplikacji do niego podobnych, wrosło zainteresowanie prostą edycją zdjęć poprzez dodawanie różnego rodzaju filtrów. Co jednak gdy chcemy podkreślić i wyróżnić tylko jeden, konkretny element naszego zdjęcia? Warto skorzystać z Photo Splash FX.  Po wybraniu zdjęcia z naszej biblioteki (bądź też zrobieniu nowego) jesteśmy poproszeni o wybranie 2 filtrów. Pierwszy tyczy się naszej grafiki, drugi to ten, którym będziemy malowali niczym pędzlem w paintcie. Przykładowo filtr zdjęcia możemy ustawić na odcień szarości, a naszym palcom przypisać konkretny kolor, dzięki czemu ożywimy wybrane elementy. Możliwość jest multum, jeżeli nigdy wcześniej nie podkreślaliście zdjęć w taki sposób, spróbujcie choć przez chwilę. Nawet jeżeli przymkniemy okno na walory artystyczne to jest to bardzo przyjemna zabawa. Wszystkich efektów mamy 31, możemy się pomiędzy nimi dowolnie przełączać.  Jedną z najmocniejszych strona Photo Splash FX jest interfejs. Jego obsługa jest bezproblemowa. W łatwy sposób zmienimy kolor i rodzaj filtru, przełączymy się pomiędzy kolorem zdjęcia, a dodatkowy, zwiększymy grubość naszego pędzla. Wszystko to działa błyskawicznie. Program automatycznie zapisuje efekt naszej pracy, dlatego nawet jeżeli wyjdziemy z aplikacji, to po powrocie zastaniemy ją w takim stanie, w jakim była ostatnio. Przygotowane przez nas zdjęcia, możemy umieścić na Facebooku, Twitterze, Flickrze lub też zapisać w pamięci telefonu. Aplikacja jeszcze przez jakiś czas będzie dostępna za darmo. Naprawdę warto ją pobrać. Dzięki banalnemu interfejsowi, pozwala w łatwy sposób bawić się naszym zbiorem grafik. Photo Splash FX odnajdziecie pod tym linkiem. Ocena: 5 