02.08.2012 Kolejna ciekawa promocja dla posiadaczy sprzętów z systemem iOS, tym razem na tytuły legendarnego studia id Software. Za jedyne 0,99$ albo 0,79€ możemy nabyć klasyki gatunku FPS takie jak Doom czy Wolfenstein 3D. Zdecydowanie warto. Część z tych gier (z dodatkiem Classic), to znane nam sprzed lat tytuły, dopasowane do sterowania dotykiem. Pozostałe, czyli Rage czy też Doom Resurection budują na trochę innym modelu rozgrywki. Bliżej mu do tzw. celowniczka.  Jednak pomimo uproszczenia zasad pozostają niezwykle miodne. Duży w tym udział grafiki oraz dobrze zaprojektowanych broni i plansz. Kto jak kto, ale id Software zna się na rzeczy. Ze swej strony polecam te nowe części, a sam idę przetestować klasyczne.  Gry w cenie 0,79€ dostępne sa zarówno w wersji na iPhona jak i iPada:  RAGE HD  DOOM Classic Wolfenstein 3D Classic DOOM Resurrection DOOM II RPG  Jeżeli zastanawiacie się nad tym, jak w takich grach działa sterowanie, polecam sprawdzić na darmowej wersji Wolfenstein 3D. Jest bardzo, bardzo znośne. Warto też zapoznać się z ocenami, przeważa 4-5 gwiazdek pod większością z tytułów.  Logo: 