16.11.2013 Gry od 10tons kikukrotnie gościły na łamach AntyApps. Nie będę ukrywał że jestem ich fanem, z kilku powodów. Po pierwsze to zawsze wysoka jakość wykonania, dopieszczona grafika i klimatyczna muzyka. Po drugie pomysł na rozgrywkę bazuje na klasycznych gatunkach, idealnie sprawdzających się na ekranach dotykowych. Po trzecie wreszcie niechęć do mikropłatności. Płacisz raz i otrzymujesz wszystko co niezbędne by cieszyć się całą grą. Większość tytułów dysponuje także rozbudowanymi wersjami testowymi tak więc przed zakupem możecie zapoznać się dokładnie z grą. Co ważne część z nich w wersji na Windows 8 (wszystkie w które grałem) posiada synchronizację stanów gry. Dzięki czemu nawet jeżeli odinstalujecie konkretny tytuł, bądź też posiadacie kilka urządzeń, na każdym będziecie mogli kontynuować swoją zabawę. Niestety nie dotyczy to gier w wersji na Windows Phone 8. Standardowe ceny wahają się od 6,99zł do 23,49zł, więc promocje są czasem bardzo spore. Windows Phone 8 – 3,49zł  Tennis in the Face King Oddball Sparkle 2 - nasza recenzja  Trouserheart - nasza recenzja Joining Hands - nasza recenzja Azkend - nasza recenzja Sparkle - nasza recenzja Azkend 2 - nasza recenzja Joining Hands 2 Dragon Portals Heroes of Kalevala Boom Brigade 2  Tennis in the Face Windows 8 – 4,99zł King Oddball Sparkle 2 - nasza recenzja  Tennis in the Face Joining Hands - nasza recenzja Joining Hands 2 Ironworm Azkend 2 - nasza recenzja Boom Brigade 2 Heroes of Kalevala Dragon Portals Swingworm  Azkend 2 