17.10.2012 Wczoraj lekko pośpieszyliśmy się z tą informacją, Carmageddon był dostępny jedynie dla wybranych regionów. Zgodnie z późniejszymi zapowiedziami, w okolicach północy gra trafiła do rodzimego App Store. Jak się prezentuje?  Bawiłem się przez parę chwil wersją na iPada i pierwsze co mnie zaskoczyło, to bardzo znośne sterowanie. Oglądając je wcześniej na filmach obawiałem się, jak się sprawdzi w rzeczywistości. Okazuje się, że jest grywalne. Cała reszta to stary Carmageddon, w pełnym tego słowa znaczeniu.  Najbardziej przypomina o tym grafika. W każdym innym wypadku należałoby nazwa ją brzydką, ale tutaj, stara się ona wiernie odwzorować to co znamy z naszych komputerów sprzed lat. Widać to w zarówno w teksturach jak i animacjach czy też filmach które towarzyszą zabawie. Carmageddon to też :  28 przeciwników, tryb kariery z 36 planszami 30 samochodów do odblokowania, edytowalne sterowanie naszym samochodem, wsparcie retiny i ekranów w iPhone 5,  … wiele innych ciekawych rozwiązań.   Ja wspomniałem w tytule, przez pierwszy dzień gra ma być dostępna kompletnie za darmo. Tak więc jeżeli czekaliście na ten tytuł, nie ma co zwlekać, należy pobierać. Znajdziecie go pod tym linkiem. Na wersję dla systemu Android zapewne będzie trzeba trochę poczekać. Miejmy nadzieję, że krócej niż na Maxa Payna. Gdy tylko będzie dostępna damy Wam o tym znać. 