26.09.2012 Promocje w Google Play nie są tak częste jak w App Store, ale za to co jakiś czas Google postanawia, świętować z wielkim przytupem. Właśnie nadarzyła się ku temu dobra okazja bo użytkownicy Androida pobrali ponad 25 miliardów aplikacji.  Jak możemy przeczytać na oficjalnym blogu, w cenie 25 centów (czyli w granicach 1 zł) otrzymamy tytuły od takich deweloperów jak: Gameloft, Electronic Arts, Rovio, runtastic, Full Fat. Oczywiście nie jest to pełna lista. Z tej okazji przecenie ulegnie też 25 filmów, książek, albumów muzycznych i magazynów. Każdy z nich ma być w jakiś sposób wyjątkowy, zasługujący na naszą szczególną uwagę. Niestety z tych dobrodziejstw nie skorzystamy w naszym kraju.  Przy tej okazji Google pochwaliło się też, że ilość aplikacji w ich sklepie przekroczyła właśnie 675,000. Promocje mają zawitać od Google Play w przeciągu najbliższych godzin. Będziemy starali się na bieżąco aktualizować ten wpis przez najbliższe dni, a o nowych promocjach informować na naszym Facebooku. źródło i grafika: officialandroid.blogspot.com Aktualizacja: A więc się zaczęło. Promocja ma swoją oddzielną stronę, tak więc wystarczy wejść na ten link, a ukażą się nam wszystkie obecne obniżki. Wśród nich takie tytuły jak:  Asphalt 7: Heat nasza recenzja OfficeSuite Pro 6 + NFL Kicker 13 Angry Birds Space Premium nasza recenzja Symphony of Eternity Let’s Create! Pottery nasza recenzja Draw Something nasza recenzja Tasks (Zadania) nasza recenzja Granny Smith  Aktualizacja 27.09:   Cut the Rope: Experiments nasza recenzja doubleTwist Alarm Clock World of Goo nasza recenzja SketchBook Mobile nasza recenzja Fifa 12 Paper Camera Shark Dash Mini Motor Racing Dungeon Village  Aktualizacja 28.09:  Amazing Alex nasz opis TuneIn Radio Pro nasz opis Temple Run: Brave nasz opis HD Widgets PicSay Pro – Photo Editor nasz opis Monsters Ate My Condo nasz opis mSecure MASS EFFECT™ INFILTRATOR nasz opis Dragon, Fly! Full ZombieSmash Flick Golf! nasz opis ezPDF Reader PDF Annotate Form nasz opis Kids ABC Letters Rebuild Aktualizacja 29.09:  Where’s My Perry? nasz opis Zoom FX Endomondo Sports Tracker nasz opis Ski Safari nasz opis Order   Chaos Online Broken Sword : Director’s nasz opis MADDEN NFL 12 Pool Break Pro Farm Invasion USA – Premium nasz opis Cut the Rope HD nasz opis Cogs RealCalc Plus nasz opis  Aktualizacja 30.09:  The Dark Knight Rises Great Big War Game Guns’n'Glory WW2 Premium Horn™ Gravity Guy SketchBook Pro Air Control Air Control HD Scramble With Friends Smart Tools – Przybornik Kids Numbers and Math Haunted House HD SPY mouse  W przypadku paru tytułów widnieją jeszcze stare ceny!  Cena wynosi 80 gr, co jest bardzo atrakcyjną propozycją. Będziemy starali się informować o kolejnych obniżkach. 