14.08.2012 W raz z upowszechnianiem się w Polsce smartfonów różnego typu instytucje i miejscowości dostrzegły ogromny potencjał, jakim jest wykorzystanie aplikacji do celów marketingowych. Obecnie w AppStore możemy znaleźć wiele polskich produkcji odnoszących się do marek czy miast, będących prostymi reklamami połączonymi z dodatkowymi opcjami zachęcającymi do korzystania z aplikacji, lub przewodnikami po konkretnych miastach i lokalizacjach. Aby jednak produkt taki mógł spełnić swój cel, musi zostać dobrze przygotowany, a z tym często jest problem. Ale nie w przypadku niedawno wydanej aplikacji, która przedstawia nam chyba najsłynniejszą kopalnie w Polsce. Wieliczka Mine to aplikacja promocyjna, a jakże, Kopalni Wieliczka. Muszę jednak przyznać, że twórcy aplikacji naprawdę się postarali i przygotowali dla użytkowników wirtualny przewodnik po najpiękniejszych zakątkach tej słynnej atrakcji turystycznej. Trzeba powiedzieć, że korzystanie z tej aplikacji to czysta przyjemność. Klimatyczna muzyka wtapiająca się w tło, świetne graficzne prezentacje, interaktywne menu. Wieliczka Mine to nasza wycieczka z wirtualnym przewodnikiem po 10 najsłynniejszych kopalnianych komorach, takich jak Kaplica Św. Kingi czy Komora Weimar. Zwiedzać je możemy dzięki świetnie przygotowany panoramicznym zdjęciom, które pozwalają nam obracać widok o 360 stopni, a także spoglądać w górę czy dół. Rzut oczywiście przedstawiono tak, jakbyśmy to my oglądali komory. Każda sala okraszona jest komentarzem z najciekawszymi informacjami. Wygląda to naprawdę bardzo dobrze.                          #gallery-1 { margin: auto;                         } #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 16%; }                         #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ Na samym końcu, po wyjściu z kopalni, dostajemy wirtualną mapę świata, na której zaznaczeni są użytkownicy, którzy polubili aplikację. Możemy również obejrzeć film i pobrać tapety. Wersja na smartfona zubożona została jednak o interaktywną grę, w której musimy znaleźć ukryte kryształy soli, aby odblokować tajemną kopalnię. Dlatego lepiej podróżować po tej aplikacji z iPadem, zwłaszcza, że na iPhonie nie można przyjrzeć się niektórym elementom z bliska, pomijając już sam fakt, że 3,5 cala to trochę za mało dla takiej aplikacji. Niemniej jednak również na telefonie Wieliczka Mine robi bardzo dobre wrażenie. Wieliczka Mine to naprawdę bardzo dobrze przygotowana aplikacja i muszę pochwalić jej twórców. Nie tylko jest ucztą dla wzroku, ale naprawdę zachęca do odwiedzin prawdziwej Kopalni (mnie przynajmniej zachęciła). Szkoda, że wycieczka trwa tak krótko i że nie jest to aplikacja uniwersalna, ale i tak jest to jedna z ciekawszych polskich produkcji promocyjnych na iOSa, jakie ostatnio widziałem, także gorąco polecam. Ocena: 5 