09.05.2012 Sensacja. Plotka. Komentarz. Nikt nie czyta – wszyscy wiedzą wszystko !!! To jedno zdanie, zaczerpnięte z opisu aplikacji doskonale opisuje nie tylko to czym pudelek jest, ale również emocje jakie wywołuje. Nie wnikając w ocenę samego portalu, przyjrzyjmy się aplikacji, która go reprezentuje.  Aplikacja jest bardzo hmm minimalistyczna. Tak najdelikatniej można określić jej możliwości. Daje nam dostęp do treści umieszczonych na Pudelku oraz opcję ich udostępniania w usłuach społecznościowych. I to wszystko. Nie zapiszemy obrazków w galerii, nie prześlemy linka do artykułu mailem, nie uświadczymy wsparcia dla  kafelków, czy nawet dostępu do komentarzy. Bieda. Prosty czytnik treści i tyle.   Jest to jedna z tych aplikacji, które budzą żywą dyskusję o wyższości wersji www nad mobilnymi programami. W tym wypadku nie otrzymujemy prawie nic nowego, czego byśmy nie potrafili zrobić poprzez przeglądarkę. Możliwości jest nawet mniej. Mimo to aplikacja w znaczący sposób ułatwia dostęp do treści umieszczanych na Pudelku. Jestem pewien, że odniesie sukces, a Pudelek zagości na telefonach wielu osób. W końcu aplikacja posiada to co najważniejsze. Pudelka możecie znaleźć tutaj. Miłej lektury. 