18.11.2013 Listopad w pełni, a na naszej stronie pojawiła się właśnie aktualizacja rankingów najpopularniejszych aplikacji mobilnych października. Po przygotowanym przez Pawła zestawieniu najlepszych gier i programów na system Windows Phone przyszła pora na omówienie systemu iOS. Zapraszam do lektury! Najlepsze darmowe w październiku [iPhone]   1. Facebook Messenger 2. Ball Pool™ 3. FIFA 14 by EA SPORTS 4. Deer Hunter 5. Clash of Clans 6. Subway Surfers 7. Iron Force 8. Real Guitar Free 9. Despicable Me: Minion Rush 10. CSR Classics   Pierwsza dziesiątka najlepszych darmowych aplikacji na iPhone’a, podobnie jak w poprzednich miesiącach została zdominowana przez gry, którym przypadło aż 8 pozycji. Honoru programów bronią: okupujący pierwszą pozycję Facebook Messenger oraz usytuowany w dole rankingu Real Guitar Free. Najlepsze płatne w październiku [iPhone]  1. CodeCrusher for iOS 7 2. Angry Birds Star Wars II 3. BADLAND 4. Anomaly 2 5. Tweetbot 3 for Twitter (iPhone   iPod touch) 6. LIMBO Game 7. XCOM®: Enemy Unknown 8. Infinity Blade III 9. Rayman Jungle Run 10. Stickerrific   Najlepsze październikowe płatne aplikacje na iPhone’a to moim zdaniem jedna z najmocniejszych „dziesiątek”, jakie mieliśmy okazję podziwiać w naszych rankingach. Listę otwiera klasyczny CodeCrusher, który zaliczył niemal dwukrotnie większą liczbę pobrań (9 310) niż najnowsza część Wściekłych Ptaków. Pomiędzy kolejnymi aplikacjami walka była nadzwyczaj wyrównana, dość napisać, że miejsca 3, 4 i 5, zajęte odpowiednio przez Badland, Anomaly 2 oraz nowego Tweetbot’a 3 uzyskały jednakową liczbę pobrań! Z taką sytuacją mamy chyba do czynienia po raz pierwszy:) Nie mniej ciekawie prezentuje się druga połowa pierwszej dziesiątki, w której znalazło się miejsce dla takich hitów, jak: Limbo, XCOM, Infinity Blade III oraz Rayman Jungle Run. Najlepsze darmowe w październiku [iPad]  1. iMagazine.pl 2. Fates Forever 3. Calculator 7 4. Happy Chef 2 HD 5. Tuba.FM HD 6. Skype for iPad 7. Fruit Ninja HD Free 8. The Tribez HD 9. OliveOfficeHD 10. Matematyka w działaniu. Tropiciele   Tabletowa lista najlepszych darmowych aplikacji października prezentuje się zgoła odmiennie od swojej smartfonowej siostry. Tym razem zamiast gier, dominują programy z jednym magazynem na czele:) Odrestaurowany iMagazine.pl zosał pobrany przez użytkowników iPadów niemal 9 tys. razy, co dało mu pierwsze miejsce w naszym rankingu. Po pietach depczą mu prezentująca się ciekawie od strony wizualnej gra wieloosobowa Fates Forever oraz niepozorny kalkulator z interfejsem przygotowanym pod iOS 7. Tuż za pierwszą piątką znalazły się: radio internetowe Tba.FM HD oraz Skype na iPada. Najlepsze płatne w październiku [iPad]  1. Bad Piggies HD 2. Kingdom Rush Frontiers HD 3. Angry Birds HD 4. Tentacle Wars HD 5. AVPlayerHD 6. Noteshelf – Notes   PDF 7. Fruit Ninja HD 8. Kingdom Rush HD 9. Battery Optimus HD 10. Elektroniczny mózg – edukacyjna gra dla dzieci   Płatne aplikacje na iPada nie zrobiły w tym miesiącu w naszym kraju furory pod względem liczby pobrań. Do zajęcia pierwszego miejsca wystarczyło zaledwie lekko ponad 2 tys. pobrań, a zaszczyt ten spotkał grę z uniwersum Wściekłych Ptaków: Bad Piggies HD. Tuż za nią uplasowały się: bardzo dobry tytuł z kategorii tower defence: Kingdom Rush Frontiers HD oraz klasyczne Angry Birds HD, które w sklepie Apple dostępne są już od 1320 dni! Nowe darmowe aplikacje października [iPhone]  1. Batman: Arkham Origins 2. DEAD TRIGGER 2 3. Runtastic Six Pack Abs: Ab Trainer, Exercises   Workout 4. Lep’s World 3 – Free 5. Ucieczka J. 6. Microsoft Remote Desktop 7. Chomikuj.pl 8. Farm Story 2: Halloween 9. Weaphones WW2: Firearms Simulator Free 10. Mega Dead Pixel   Nowe aplikacje na iPhone’a, które zrobiły największą furorę w październiku to przede wszystkim Batman: Arkham Origins oraz Dead Trigger 2. Przyznam, że nie miałem jeszcze okazji grać w żaden z tych tytułów, ale nawet na screenach prezentują się one oszałamiająco. Z grywalnością również musi być nie najgorzej skoro oba tytuły pobraliście w sumie 30 tys. razy:) Ostatnie miejsce na podium przypadło dobrze wykonanej aplikacji wspomagającej ćwiczenia mięśni brzucha: Runtastic Six Pack Abs. Nowe płatne aplikacje października [iPhone]  1. Anomaly 2 2. Tweetbot 3 for Twitter (iPhone   iPod touch) 3. Stickerrific 4. Fantastical 2 5. Perfekcyjne plecy 6. Operacja Pustynia 7. Systemus 8. Knock – unlock your Mac without typing a thing. Your iPhone is the password. 9. Battery Optimus 10. Next Focus   Listę nowych płatnych aplikacji października na iPhone’a otwiera druga część rewelacyjnej polskiej produkcji – Anomaly 2. Gra została pobrana w naszym kraju już ponad 4 tys. razy, a liczba pobrań w skali globalnej przekroczyła w październiku 77 tys.! Drugie miejsce na liście przypadło odświeżonemu, nieoficjalnemu klientowi Twittera – Tweetbot 3 fot Twitter został ściągnięty z AppStore w naszym kraju 4430 razy (na świecie liczba pobrań tej aplikacji przekroczyła już 300 tys.). Kolejne miejsca na liście przypadły głównie aplikacjom – znajdziemy wśród nich ciekawy kalendarz (Fantastical 2) oraz kolejną aplikację pomagającą utrzymać nam dobrą zgrabną sylwetkę (Perfekcyjne plecy). 