21.09.2012 Rano Paweł rozpoczął podsumowanie Rankingu Aplikacji od zerknięcia co w sierpniu działo się na Windows Phone, a teraz czas najwyższy przyjrzeć się jak sprawy się mają na Androidzie. Nowe Aplikacje Miesiąca: Płatne  Photo Studio PRO Ocean HD F-Sim Space Shuttle NFL Fantasy Cheat Sheet Weed Farmer Overgrown Spirits Granny Smith Marine Navigator Escape: Departure Total War Battles  Jak widać gołym okiem, z nowości największą popularnością cieszyły się gry. Co prawda załapały się w zestawieniu dwie aplikacje: jedna do nawigacji, druga do edycji fotografii. Co też daje obraz czym zainteresowani są rodacy. Zastanawia mnie tylko jakim cudem znalazł się tam NFL Fantasy Cheat Sheet, nie myślałem że takie materiał, szczególnie że nie są darmowe, cieszą się w Polsce popularnością — nawet jeśli mają mniej niż tych 100 pobrań. Mimo wszystko najlepiej kupowane nowe aplikacje pobrane zostały około 200 razy, co może wynikiem oszałamiającym nie jest, ale to już jakiś start.  Nowe Aplikacje Miesiąca: darmowe  Słownik angielsko – polski Pinball Pro BLOOD   GLORY: LEGEND GO LauncherEX Polish language Pinterest Strip Holdem – Alexis Texas Logo Quiz – Kluby piłkarskie Vintage Flavor GO Getjar Theme Mountain Moto- Racing Moto Logo Quiz – Zespoły muzyczne  Zupełnie inaczej sprawa sięma w przypadku aplikacji darmowych. Załapały się tam jakieś gry, ale tym razem są w mniejszości. Wyraźnie widać też, że zainteresowanie materiałami dostępnymi bez opłat jest kilkukrotnie większe. W przypadku płatnych na pierwszym miejscu był program który Rodacy pobrali raptem 200 razy, słownik Angielsko-Polski zaś pobrało blisko 50 tysięcy osób (47 700), dalej jest Pinball Pro (27 300) i BLOOD   GLORY: LEGEND (25 600).  Najlepsze w tym miesiącu: Płatne  Asphalt 7: Heat  AutoMapa Endomondo Sports Tracker PRO Where’s My Perry? SwiftKey 3 Keyboard Kaspersky Mobile Security HD Widgets TuneIn Radio Pro Modern Combat 3: Fallen Nation Cut the Rope  Klasyki przede wszystkim — wśród najczęściej kupowanych aplikacji będących w sklepie dłużej niż miesiąc nie zabrakło wyśmienitego Cut the Rope, Modern Combat 3, Where’s my Perry (kontynuacji Where’s my Water) czy najnowszej odsłony Asphalta. Do tego zestaw najlepszych narzędzi: AutoMapa, SwiftKey 3 czy Kaspersky Mobile Security. Wszystkie one obalają mit, jakoby nasi rodacy stronili od płatnych pozycji: hit Gameloftu kupiono ponad 8 tysięcy razy, AutoMapę niewiele mniej. Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe  Przezroczysty ekran Trial Ver Facebook Fruit Ninja Free YouTube  Mapy Facebook Messenger Skype Gmail Angry Birds Digi Clock  Szaleństwo, Przezroczysty ekran pobrano… 332 000 razy! Do tego nieustannie dużym, a wręcz ciągle rosnącym, zainteresowaniem cieszy się Facebook ze swoim komunikatorem, Skype oraz Gmail. W przypadku gier nie ma żadnych niespodzianek — najlepiej wciąż radzą sobie klasyczne Angry Birds oraz darmowe wydanie gry Fruit Ninja, czyli prawdopodobnie najpopularniejszych gier jakie kiedykolwiek ukazały się na systemy mobilne.  Jeżeli interesują Was pełne zestawienia i jak radziły sobie tytuły na dalszych pozycjach, zapraszam bezpośrednio do rankingu. 