03.03.2012 Standardowy odtwarzacz muzyki w Androidzie na kolana nie powala. Dzięki temu Google dał pole do popisu zewnętrznym deweloperom, którzy tworzą znacznie lepsze programy do odtwarzania multimediów. Dobrze, bo fajnie mieć wybór. Gro tych profesjonalnych aplikacji jest jednak płatna. Zalicza się do nich między innymi Poweramp. Jest jednak teraz w promocji i można go zdobyć za mniej niż połowa ceny. Śpieszcie się, bo promocja trwa tylko dwa dni! Poweramp posiada sporą funkcjonalność. Odtwarza takie formaty jak mp3, mp4/m4a (including alac), ogg, wma*, flac, wav, ape, wv, tta, mpc, aiff. Posiada graficzny equalizer, funkcje stereo eXpansion, crossfade czy replay gain. Do animacji okładek wykorzystuje biblioteki OpenGL. Oprócz tego udostępnia użytkownikom widżety w tym widżet na odblokowywanie ekranu, a także współpracuje z Last.fm. To jednak nie wszystko, co potrafi! Jak widać po zaledwie jednym akapicie, program ma naprawdę sporą funkcjonalność. Z okazji przekroczenia bariery 15 milionów pobrań, twórcy Powerampa udostępniają go w cenie 1,99 dolara zamiast 4,99 dolara. Zachęcam do pobierania. Jeśli nie jesteście pewni aplikacji, zawsze możecie spróbować najpierw wersji trial. Śpieszcie się, promocja trwa tylko dwa dni! 