25.01.2013 Wspominaliście o tym parokrotnie w komentarzach czy też mailach. Idąc więc za Waszymi sugestiami, od dziś możecie nas śledzić i czytać nie tylko poprzez stronę www, która czasem działa różnie zwłaszcza w edycji mobilnej, ale także w Waszych ulubionych czytnikach, kiedy tylko macie na to ochotę. Niezależnie czy subskrybujecie całą treści czy też poszczególnych autorów/tagi/systemy, teraz na czytnik trafi cała treść posta wraz z grafikami i oceną końcową. Co musicie zrobić aby z tego skorzystać? Nic. Jeżeli już nas subskrybujecie, od dziś rana powinniście dostawać wpisy w pełnej formie. Jeżeli  jeszcze nas nie śledzicie, a chcecie to link do kanału RSS znajdziecie po prawej stronie, zaraz pod banerem Rankingu Aplikacji Mobilnych. Treść RSS-ów zmienia się w zależności od tego w jakiej kategorii się znajdujecie. Na stronie głównej otrzymacie przekierowanie do wszystkich artykułów, poprzez tagi do poszczególnych kategorii. Oczywiście strona zyskuje głównie dzięki Waszym odwiedzinom na niej, nie zapomnijcie  o adresie antyapps.pl ;)  Jak część z Was zauważyła, trwają też ciągłe prace nad wersją mobilną. Wciąż jeszcze parę elementów jest zbyt mała, ale pracujemy nad tym. Docelowo mobilna wersja ma zapewnić jak najbardziej desktopowe doznania, a przy tym pozostać mobilna. Skoro już tak wymieniamy, to przypominamy też o naszym fanpage na Facebooku i istniejącym od niedawna (a powstałym głównie dzięki Waszym prośbom) kanale na Google+. Zapraszamy do lajkowania, dodawania +1 subskrybowania i lektury. Opisy najciekawszych aplikacji do RSS, znajdziecie oczywiście na naszych łamach. :) 