26.10.2012 Ten wpis miał być o czymś innym, o kolejny ciekawych promocjach w App Store bo ostatnimi dniami pojawiło się ich kilka. Jednak wczoraj wieczorem wszystkich zelektryzowała inna wiadomość. Zelektryzowała tym bardziej, że pojawiła się z zaskoczenia, nieoczekiwana przez nikogo. A dotyczy globalnej podwyżki wszystkich cen w App Store. Apple podniosło progi cenowe wszystkim swoim aplikacjom. Do tej pory najtańsze, czyli te za 0,79€ teraz kosztują 0,89€, te za 3,99€ poszybowały do 4,49, a 7,99€ na 8,99€. Nie są to może podwyżki bardzo duże, ale jednak takie sztywne podniesienie cen pojawia się chyba po raz pierwszy. Co więcej, zmiana tan pojawiła się trochę z zaskoczenia. Do tej pory nie trafiłem na oficjalny komunikat w tej sprawie. Sam myślałem, że to błąd gdy w jednej chwili aplikacja, którą chciałem kupić kosztowała 0,79€, a po paru chwilach już 0,89€. Podwyżki dotyczą również płatności w grze, przez co ich kosz ogólny wzrośnie, innych produktów w iTunes (np. muzyka) i sklepu z aplikacjami na Maca. Ceny w dolarach jak na razie pozostały bez zmian. Tak więc App Store, sklep który w opinii wielu uchodził za drogi, dla naszego regionu stał się jeszcze droższy. Ale tak jak wspomniałem wpis miał by o promocjach. Dotyczą one gier z prawie każdego gatunku, tak więc każdy powinien znaleźć coś dla siebie.  9 Innings: 2013 Pro Baseball PLUS 0,89€ Batman Arkham City Lockdown 0,89€ METAL SLUG 3 3,59€ Monster Shooter: The Lost Levels darmowa Sentinel: Mars Defense darmowa THE KING OF FIGHTERS-i- 0,89 THE KING OF FIGHTERS-i 2012 3,59€ Imperium Galactica  1,79€ Grand Theft Auto: Chinatown Wars 0,89€ Grand Theft Auto 3 0,89€ nasz opis Jack Lumber 0,89€ Era of Sail darmowa Lane Splitter darmowa Real Racing 2 HD 2,69€ Organ Trail: Director’s Cut 0,89€ Plants vs zombies 0,89€ nasz opis STREET FIGHTER II COLLECTION 0,89€ MASS EFFECT INFILTRATOR 0,89€ nasz opis The Room 1,79€ MEGA MAN X 0,89€ Rayman Jungle Run 1,79€ nasz opis Zombies, Run! 3,59€ nasz opis Farm Frenzy 3 HD za darmo Babel Rising 3D za darmo Agent Dash za darmo nasz opis Muffin Knight za darmo nasz opis Cut the Rope HD 0,89€ nasz opis  Pisząc te ceny co chwilę robiłem błąd wstawiając 0,79€ zamiast nowego 0,89€. Będzie trzeba przyzwyczaić się do nowych progów. Gdy tylko poznamy oficjalny powód tych podwyżek, dodamy go do tego wpisu. 