02.11.2012 Gdy dwa tygodnie temu zapowiadaliśmy grę BattleFriends at Sea, wspomniałem na koniec, że szykujemy związaną z nią niespodziankę. Tequila Mobile przygotowała dla Was specjalną wersję beta gry, znajdziecie ją w rozwinięciu wpisu. Ponieważ BattleFriends at Sea w całości skupia się na rozgrywce z żywym przeciwnikiem, autorzy postanowili przed oficjalną premierą gry sprawdzić, nie tylko jak radzi sobie sama gra, ale też serwery. Tak więc jeżeli kiedykolwiek marzyliście aby zostać beta tester, bądź też po prostu chcecie sprawdzić tytuł przed premierą, jesteście fanami gry w statki pobierzcie, bawcie się i testujcie. Poniżej wiadomość od Beniamina ze studia Tequila Mobile: Zapraszamy do przedpremierowego wypróbowania nowej produkcji Tequila Mobile – BattleFriends at Sea! Specjalnie dla czytelników AntyApps przygotowaliśmy unikalną wersję gry na telefony i tablety z systemem operacyjnym Android. Ufamy Waszym opiniom i wierzymy, ze dzięki Wam uda nam się osiągnąć najwyższą jakość.  BattleFriends at Sea to nowoczesna wersja gry w statki, przeznaczona dla  wielu graczy. Zachęcamy do zapraszania znajomych przez e-mail lub  Facebooka, a przede wszystkim do umieszczania swoich nickname’ów w komentarzach. Przeciwników można również znaleźć korzystając z funkcji „random”, która przydzieli Wam losowego rywala. Bardzo możliwe, że traficie na jednego z twórców gry… W takiej sytuacji, możecie podzielić się uwagami bezpośrednio, korzystając z wbudowanego w BattleFriends chata. Swoje uwagi i komentarze możecie zostawiać w specjalnie przygotowanej ankiecie, albo poniżej w naszych komentarzach. UWAGA wersja beta będzie działać do 5 listopada. Czasu nie jest dużo, ale przez te kilka dni możecie zapoznać się z tym nadchodzącym tytułem jako pierwsi i pomóc autorom stworzyć jeszcze lepsza produkcję. Oczywiście wszystko za darmo. BattleFriends at Sea możecie pobrać tu- Beta (Android) Jest to plik .apk który należy zainstalować na swoim urzadzeniu. Zachęcamy do pobierania i testowania. :) 