25.05.2012 Powoli zaczyna się weekend, więc to chyba idealna pora na to, by kupić sobie jakąś dobrą grę. Zwłaszcza taką, która jest w promocji. Gunman Clive, czyli świetna platformówka z kowbojem w roli głównej została przeceniona o połowę. Nic, tylko brać! Rewelacyjna, unikalna grafika, ciekawa fabuła i wyjątkowy styl. To główne cechy gry Bertila Hörberga, twórcy gier indie. Wysokie oceny tego tytułu nie biorą się znikąd – jest naprawdę interesujący i wciągający.  Twórca postanowił zorganizować promocję. Gra ta jest teraz do zdobycia za połowę ceny – za niecałe cztery złote. Zdecydowanie dobra inwestycja, choć niektórzy narzekają na krótki gameplay. Cóż, sprawdźcie sami. Mi tytuł bardzo się podoba.  Testowane na telefonie HTC. Partnerem technologicznym tej sekcji jest firma HTC, która dostarcza redakcji AntyApps sprzęt do testowania aplikacji dla systemów Android i Windows Phone 7. 