12.01.2012 W przyszłym tygodniu powinny ukazać się nowe wersje mobilnych aplikacji Polskapresse. Dotyczy to Polskatimes i 7 dzienników regionalnych. Jakie zmiany zobaczymy w aplikacjach? Oto lista nowy funkcji:  - Dane ładują się znacznie szybciej - Nowoczesny interfejs, przyjemny w odbiorze - Galerie zdjęć są przewijane horyzontalnie (tak jak w rożnych sliderach na www) - Komentarze użytkowników są widoczne bezpośrednio pod artykułem – tak jak na www. - W treści artykułów są aktywne łącza do innych artykułów, czytelnik może surfować po aplikacji tak jak po www - Dodaliśmy nową funkcję przesyłania zdjęć do redakcji. Użytkownik w ramach aplikacji może wykonać zdjęcie lub wybrać już zapisane i przesłać je wraz z opisem bezpośrednio do redakcji dziennika. Zdjęcia będą publikowane na łamach serwisów dzienników (przechodzić bedą przez moderację, czyli przez Wiadomosci24) W przyszłym tygodniu przyjrzymy się więc dokładniej tym aplikacjom. 