20.06.2012 Jedną z największych zalet Google Play są częste i bardzo duże przeceny na wiele tytułów, w tym hity. Cieszą one zwłaszcza nowych użytkowników, dla tych co już zakupili aplikację (nieraz płacąc za nią 10 krotnie większą sumę) są powodem irytacji. Nie zmienia to jednak faktu, że promocje lubi każdy. Uwaga poniższe promocje są ograniczone czasowo, tak więc radzę się śpieszyć z ich zakupem. Lista nie jest spora, ale znajdziemy na niej takie hity jak:  MASS EFFECT™ INFILTRATOR  3,95zł (recenzja) Order   Chaos Online 3,16 zł Grand Theft Auto III 4,07 zł NBA JAM by EA SPORTS™ 3,95 zł Guns’n'Glory WW2 Premium 3,94 zł RepliGo PDF Reader 3,31 zł Shazam Encore 3,81 zł  Pełną listę znajdziecie tutaj. Jak widać przeceny są bardzo kuszące, nieraz sięgają ponad 20 złotych. Właściwie każdy z tych tytułów można polecić dla fanów konkretnych gatunków i narzędzi. W takich cenach grzech nie kupić. 