30.11.2012 Koniec każdego miesiąca to u nas czas rankingów i podsumowań. Po wczorajszych wpisach dotyczących systemów Windows Phone oraz Android przyszła pora na nadgryzione jabłko czyli iOS. Jakie programy pobieraliście z AppStore najczęściej? Przedstawiam październikowe podsumowanie rankingu aplikacji mobilnych dla iOS. Nowe Aplikacje Miesiąca iPhone: Płatne  1. Carmageddon 2. Ugly Detector 3. Photos FX Pro 4. iThemes for your Device 5. Best Joke 6. Internet Download Manager 7. Best Palm Reader 8. Camera 1000 Effects – PhotoArt 9. InstaPicFramez 10. iRingtones Lite Carmageddon rządzi i dzieli zarówno w Polsce, jak i na świecie. Na naszym poletku gra została pobrana ponad 20 000 razy, co w porównaniu do zeszłomiesięcznego lidera (Rayman Jungle Run) jest ponad dwukrotnie lepszym wynikiem. Co ciekawe, krwawa samochodówka jest jedyną grą w powyższym zestawieniu! Cała reszta to aplikacje użytkowe, w tym aż trzy (Photos FX Pro, Camera 1000 Effects – PhotoArt oraz InstaPicFramez) to programy służące do edycji zdjęć. Nowe Aplikacje Miesiąca iPhone: Darmowe 1. Extreme Road Trip 2 2. Zombiewood 3. Letterpress – Word Game 4. Wonder Zoo – Animal rescue ! 5. Wisielec: Kto zostanie powieszony? Free 6. Colour Cam Effects FREE 7. UPC Phone 8. iGPS Pro 9. Gastronauci.pl – oceniamy restauracje 10. Carma Free Sytuacja w rankingu bezpłatnych nowych aplikacji października przeznaczonych na iPhone’a przedstawia się zgoła inaczej niż w przypadku zestawienia płatnych programów zaprojektowanych z myślą o smartfonie Apple’a. W rankingu „darmówek” dominują gry i to właśnie one okupują pierwszą piątkę listy. Pierwsze miejsce z liczbą pobrań na poziomie niemal 15 000 zajmuje ekstremalna rajdówka w 2D – Extreme Road Trip 2 (zyskała uznanie nie tylko w Polsce – na świecie została pobrana ponad milion razy!). Drugie miejsce to Hallowen’owa strzelanina od Gameloft’u – Zombiewood pobrano przeszło 1,5 mln razy. Do najlepszej piątki darmowych iPhone’owych aplikacji załapał się polski Wisielec oceniony przez nas na 5+. Dziesiąte miejsce okupuje darmowa wersja zabóczego Carmageddon. Aplikacje Miesiąca iPhone: Płatne  1. Carmageddon 2. Ugly Detector 3. Photos FX Pro 4. iThemes for your Device 5. Calendar iBirthday 6. Bad Piggies 7. Best Joke 8. Internet Download Manager 9. Best Palm Reader 10. iRingtones Pro Najgorętszą grą października wśród płatnych aplikacji przeznaczonych na iPhone’a został Carmageddon. Krwawa samochodówka okupuje pierwsze miejsce ze sporym zapasem – w październiku, w skali globu liczba pobrań dzieła Stainless Games zbliżyła się do miliona! Na tak spektakularną liczbę wpłynął bez wątpienia fakt, że gra przez krótki czas po premierze dostępna była za darmo. Kolejne cztery miejsca okupują aplikacje (dwie „fotograficzne”, jedna „upiększająca” oraz jeden kalendarz) – każda z nich została pobrana z polskiego AppStore przeszło około 10 000 razy. Tuż za pierwszą piątką plasuje się gra z uniwersum Wściekłych Ptaków – Bad Piggies, pobraliście ją ze sklepu Apple’a blisko 9 tys. razy. Szóste miejsce dla aplikacji Rovio oznacza awans o dwie pozycje względem zeszłomiesięcznego rankingu. Aplikacje Miesiąca iPhone: Darmowe  1. Pilot! 2. McTube – Client for YouTube 3. Instagram 4. Smurfs’ Village 5. Video Downloader Super Lite 6. Diamond Dash – Fast Action Arcade Game 7. Clash of Clans 8. Hay Day 9. DOCUMENTS 2 FREE 10. Assassin’s Creed Altaïr’s Chronicles Free! Ilość pobrań bezpłatnych aplikacji przeznaczonych na iPhone’a robi wrażenie. W zeszłym miesiącu pierwsze miejsce zajmował Facebook Messenger z liczbą pobrań na poziomie 3,8 mln. Tym razem czołówkę rankingu okupuje Pilot! pobrany, uwaga: prawie 8,5 mln razy! W Polsce „szkoła latania” o kilka długości wyprzedziła drugiego w rankingu klienta YouTube. O trzy pozycje względem września awansował Instagram pobrany z polskiego AppStore 26 tys. razy. Nowe Aplikacje Miesiąca iPad: Płatne  1. Battery Optimus HD 2. Carmageddon 3. InstaPicFramez HD 4. Bedtime Songs Collection 5. A World Weather Clock HD 6. Ugly Detector™ 7. Photos FX Pro 8. An Awesome Weather HD 9. Abstract Smoke FX HD 10. iGPS Pro HD Najpopularniejsi debiutanci października wśród płatnych aplikacji przeznaczonych na iPad’a to programy. W pierwszej dziesiątce znajdziemy tylko jedną grę – Carmageddon, która znajduje się w tym miesiącu w czołówce prawie wszystkich rankingów iOS. Pierwsze miejsce z przewagą zaledwie 30 pobrań (w Polsce) przypadło niewielkiej aplikacji służącej do przedłużenia życia baterii naszego tabletu – Battery Optimus HD. Wśród użytkowników iPad’a, podobnie jak w przypadku iPhone’a dużą popularnością cieszą się aplikacje służące do edycji zdjęć – InstaPicFrame HD i Photos FX Pro zostały pobrane przez rodaków po kilka tysięcy razy. Podobną popularnością mogą pochwalić się także cyfrowe pogodynki – w pierwszej dziesiątce znalazło się miejsce dla dwóch tego typu aplikacji. Nowe Aplikacje Miesiąca iPad: Darmowe  1. Colour Cam Effects LITE 2. Mirrors of Albion HD 3. Extreme Road Trip 2 4. Baby City 5. 4 Elements II HD 6. Budujemy Dom 7. OGame 8. Letterpress – Word Game 9. Ale Historia Extra 10. Wonder Zoo – Animal rescue ! Wśród zestawień nowych aplikacji października na iPad’a sytuacja prezentuje się analogicznie do tej, która ma miejsce w przypadku iPhone’a. Podczas gdy w płatnym rankingu niepodzielnie rządzą programy, bezpłatne zestawienie zostało zdominowane przez aplikacje służące rozrywce czyli gry. Co ciekawe, liczba pobrań czołówki rankingu jest dużo skromniejsza niż w przypadku płatnej „złotej dziesiątki” – najlepszy Colour Cam Effects LITE to tylko niecałe 6 000 ściągnięć. W rankingu znalazło się miejsce dla dwóch polskich cyfrowych magazynów, a dokładniej – dla aplikacji służących do ich zakupu i przeglądania – Budujemy Dom oraz Ale Historia Extra. Aplikacje Miesiąca iPad: Płatne  1. The Room 2. Battery Optimus HD 3. Carmageddon 4. WeatherPro for iPad 5. Plants vs. Zombies HD 6. Bad Piggies HD 7. InstaPicFramez HD 8. Awesome Sleeping Songs HD 9. Bedtime Songs Collection 10. A World Weather Clock HD Najpopularniejszą płatną aplikacją października na iPad’a została ciekawa łamigłówka okraszona bardzo dobrą grafiką - The Room – ilość pobrań w Polsce prawie dobiła do 10 000, co jest bardzo dobrym wynikiem (na świecie ten tytuł został ściągnięty już 1,2 mln razy). W pierwszej piątce nie mogło zabraknąć październikowego killera czyli Carmageddon - jego płatna wersja została przez Was pobrana nieco ponad 9 000 razy, co dało grze ze studia Stainless Games trzecią pozycję w rankingu. Nie dziwi także wysoka pozycja kultowego tower defence – Plants vs. Zombies HD, jest to w końcu jedna z najlepszych (a na pewno doprawiona największą dawką humoru) gier na urządzenia mobilne. Ciekawostką jest bardzo wysoka pozycja aż dwóch podejrzanie podobnie wyglądających aplikacji, których zadaniem jest odtwarzanie melodii i dźwięków pomagających… zasnąć – Awesome Sleepin Sogs HD i Bedtime Songs Collection. Aplikacje Miesiąca iPad: Darmowe  1. Pilot! 2. McTube – Client for YouTube 3. OldBooth for iPad 4. Lep’s World 2 HD 5. Hugo Troll Race HD 6.The Simpsons™: Tapped Out 7. Newsweek PL 8. Fruit Ninja HD Free 9. Angry Birds HD Free 10. Skype for iPad Zestawienie najlepszych darmowych aplikacji października przeznaczonych na tablet rodem ze słonecznej Kalifornii zostało zdominowane przez Pilot! Gra stworzona przez developera specjalizującego się w symulacjach przeróżnych maszyn jeżdżących, latających i pływających dosłownie zmiażdżyła konkurencję i zamknęła październik z liczbą pobrań w Polsce sięgającą 44 000 ( na świecie gra została ściągnięta ponad 4 mln razy!). Na trzecim miejscu jesiennego rankingu znalazła się bardzo udana Polska aplikacja umożliwiająca fotograficzny powrót do przeszłości. Jeżeli zastanawiałeś się jak wyglądałbyś w latach 20-stych lub 60-tych to OldBooth for iPad jest stworzone dla Ciebie (podobnie jak dla prawie 20 000 osób z Polski, które pobrały aplikację w październiku). Ostatni ranking w dzisiejszym zestawieniu zamykają darmowe wersje dwóch mobilnych mega-hitów: Angry Birds HD Free oraz Fruit Ninja HD Free, których liczba pobrań w naszym kraju przekroczyła 8 000 dla każdej pozycji. 