21.01.2012 Odnoszę dziwne wrażenie, że Gameloft to jeden z tych wydawców, którego gier na iOSie naprawdę nie opłaca się kupować w dniu premiery i po prostu wyczekiwać na kolejne promocje. W końcu te zdarzają się nad wyraz często. Rozumiem, że można obchodzić święto Dziękczynienia, potem Boże Narodzenie, dalej Nowy Rok, ale teraz to już czwarta promocja w ostatnim czasie. Tym razem Gameloft obniżył ceny 9 tytułów na iPhonie i iPadzie z okazji celebracji chińskiego nowego roku. Nam nie pozostaje nic innego, jak się cieszyć i kupować gry, o ile ich już nie macie.  Silent Ops na iPhone’a i iPada  BackStab na iPhone’a i iPada  Fast Five the Movie: Official Game na iPhone’a i iPada  Spider-Man: Total Mayhem na iPhone’a i iPada  Tom Clancy’s Splinter Cell Conviction na iPhone’a i iPada  James Cameron’s Avatar na iPhone’a i iPada  Assassin’s Creed: Altaïr’s Chronicles na iPhone’a i iPada  Tom Clancy’s Rainbow Six: Shadow Vanguard na iPhone’a oraz iPada  N.O.V.A. 2 – Near Orbit Vanguard Alliance na iPhone’a oraz iPada  Na liście dość przewidywalnie, czyli tytuły, które już kilka razy znalazły się w promocji. Nie zmienia to jednak faktu, że NOVA 2 to całkiem niezła strzelanina, jeśli oczywiście akceptujecie ten typ zabawy na ekranach dotykowych. Ja muszę mieć pada albo myszkę i klawiaturę, więc strzelanie dla mnie odpada. Sam skuszę się chyba na Backstab, gra wygląda nieźle, a i oceny zbierała przyzwoite. 