11.10.2011 Oczywiście tnie wszelkie możliwe owoce w Fruit Ninja. Projektanci gry, Halfbrick studios poszli drogą twórców Angry Birds i kontynuacja ich zabawnej gry o rozcinaniu milionów arbuzów, ananasów, gruszek i cytryn będzie powiązana z nadchodzącym filmem animowanym dla dzieci. Kot, którego możecie kojarzyć z przygód zabawnego, zielonego ogra Shreka będzie tutaj odgrywał główne skrzypce. To właśnie jego szpadą będziemy rozcinać kolejne owoce. Dla nas jednak najważniejsze, że sama kontynuacja Fruit Ninja doczeka się również poważnych zmian. Co prawda w żadnym wypadku nie nazwałbym tego rewolucją, a raczej ewolucją, ale po co zmieniać coś, co się sprawdzało. Halfbrick nie ryzykowało i do działającej formuły dorzuciło dwa nowe, świeże tryby. Bandito to coś w rodzaju wyzwań, w których musimy nie tylko wykazać się zręcznością, ale również sprytem. Desperado to natomiast wariacja na temat klasycznego trybu rozgrywki z ulepszonymi falami owoców, magicznymi fasolkami i bardziej podkręconą punktacją. Cokolwiek by to znaczyło… Całość uzupełni nowy zestaw tapet i ostrzy do odblokowania. No i po raz pierwszy w serii pojawi się możliwość zabawy z pomidorami. Tak, tak wiecie pomidory to też owoce.  Cena to odpowiednio 0,79 Euro na iPhonie i 1,54 na iPadzie. Premiera Fruit Ninja: Puss in Boots odbędzie się w 20 października więc wszyscy fani arbuza i szpady już powinni ostrzyć sobie kły na nadchodzące wyzwanie. Będzie sporo radości z rozcinania kolejnych dostaw owoców w pół. #gallery-1 {                                 margin: auto; }                         #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ 