25.04.2013 Po wczorajszym podsumowaniu rankingu aplikacji mobilnych dla Androida przyszła pora na Windows Phone. Ten miesiąc bez wątpienia należał do MOU. Niezależnie od pozostałych premier, spadków i wzrostów, utrzymał pierwsze miejsce pozostawiając konkurencję daleko w tyle. A to prawdopodobnie dopiero początek. Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe   Mou Windows 8 Ringtone Angielski Wallpaper HD Ringtones Nokia Konkursy What’s the Word? Jaka Sieć Zulu Star Ragdoll Run  MOU, blisko 200 tysięcy pobrań i niezagrożone miejsce pierwsze. Co ważniejsze gra choć jest też popularna w inych krajach, to mało w którym tak bardzo jak u nas. Do pierwszej dziesiątki powrócił Ragdoll Run. Wysokie 9 miejsce przypadło Zulu Star czyli darmowemu klonowi Zumy za którego odpowiada nasz rodak. O jedno oczko awansowała Nokia konkursy, jest też nowość w postaci aplikacji Jaka Sieć. Najlepsze w tym miesiącu: Płatne   Akinator Amazing Weather HD Chronos Calendar Nokia Lumia Updates Clever Camera Asphalt 7 Heat Ringtone Pro Super Voltage Stop the Music! MonsterUp Adventures  Pierwsze miejsce przypadło dla znanej zabawy w odgadywanie naszych myśli. Akinator na podstawie pytań i naszych odpowiedzi rozpoznaje o kim właśnie myśleliśmy. Pierwsze miejsce zawdzięcza w dużej mierze rozbudowanej wersji testowej. Drugie miejsce przypadło prognozie pogody, co chyba nikogo nie dziwi w takim miesiącu jak tegoroczny marzec. Na trzecim uplasował się najlepszy alternatywny kalendarz dla Windows Phone. Na 5 mamy nowość od polskiego zespołu,  bardzo dobrą aplikację rozbudowującą interfejs naszego aparatu. Jedynka z zeszłego miesiąca, czyli Asphalt 7 Heat spadł na miejsce 6, co i tak jest świetnym wynikiem biorąc pod uwagę że gra jest dostępna tylko na Windows Phone 8. Poraz pierwszy do pierwszej dziesiątki załapał się też bardzo przyjemy jumper MonsterUp Adventures. Nowe Aplikacje Miesiąca:  Darmowe   Mou Ringtones What’s the Word? Jaka Sieć Zulu Star Ragdoll Run Doors AE Fruit Slash Facebook Pro Gdzie ja jestem?  Wyniki w pierwszej dziesiątce bardzo zbliżone do tych z pierwszej kategorii. Zmieniła się lekko kolejność oraz doszły nowe tytuły. Lekko może dziwić brak aplikacji pogodowych. Nowością jest bardzo dobra gra logiczna Doors oraz prosty program do lokalizowania naszego położenia Gdzie ja jestem. Jest to też jedyna dziesiątka do której załapała się aplikacja Facebookowa. Czyżby oficjalna oraz mobilna strona coraz bardziej spełniały potrzeby użytkowników? Nowe Aplikacje Miesiąca:  Płatne   Akinator Amazing Weather HD Chronos Calendar Clever Camera Asphalt 7 Heat Stop the Music! Weather Flow Facebook Pogoda26 Live Calculator  Tutaj podobnie jak powyżej wyniki zbliżone do tych w kategorii Najlepsze w tym miesiącu: Płatne. Zmieniła się lekko kolejność oraz niektóre aplikacje. Do pierwszej dziesiątki trafiły aż trzy programy pogodowe. Gry reprezentuje tylko jedna pozycja, a jest nią Asphalt 7. Bardziej zacięte boje toczą się jednak tuż za podium, dlatego zapraszam do zapoznania się z pełnymi wynikami. 