09.07.2012 Windows Phone pomimo braków i ograniczeń w wielu aspektach, doskonale radzi sobie ze wsparciem emotikonów. Ich zbiór jest na tyle spory, że bez odpowiednich podpowiedzi ciężko je wszystkie spamiętać. Z pomocą przychodzą wtedy takie aplikacje jak [+]EMOJI.  EMOJI nie jest jedyne program w Marketpalce do obsługi emotikonów, ale wyróżnia się od innych wyjątkową estetyką wykonania. Mówiąc wprost- jest ładna. Do tego „ładna” można też doliczyć „funkcjonalna”. Zaraz po starcie aplikacji naszym oczom ukazuje się ekran podzielony na dwie części: pole wiadomości i lista emotikonów. Podzielono je na 6 kategorii tematycznych, co znacznie ułatwia odnalezienie tej właściwej, spośród setek pozostałych. Oczywiście emotki możemy wzbogacić tekstem, przygotować całą treść sms, jaką zamierzamy wysłać.  Po wpisaniu treści i adresata zostaniemy przeniesieni do normalnego okna korespondencji, tam wystarczy tylko kliknąć wyślij (lub też coś dopisać / dodać elementy multimedialne) i już nasz sms dociera do odbiorcy. Oczywiście należy pamiętać o jednym, emotki tę będą widoczne jedynie na urządzeniach Windows Phone. Inni ujrzą różnego rodzaju krzaczki, kropki i inne bliżej niezidentyfikowane znaki. [+]EMOJI jest chwilowo dostępna w 2 darmowych wersja. Jedna, na co dzień płatna (3,49zł) obecnie jest w promocji, druga to wersja Lite, wzbogacona o reklamy. Jeżeli bliskie Wam osoby posiadają telefon z systemem Windows Phone i chcecie im czasem wysłać niestandardowego sms, polecamy [+]EMOJI. Ocena: 4 