29.10.2012 Kolejna odsłona Rankingu Aplikacji dla Androida. Tym razem zestawienie aplikacji po które Polacy najchętniej sięgali we wrześniu. Sporo nowości, nieco zaskoczenia, no i liczby które nieustannie rosną. Sprawdźcie sami!  Nowe Aplikacje Miesiąca: Płatne   Prince of Persia Classic Rayman Jungle Run The Bard’s Tale The Curse Conjure Championship Karting 2012 Office 2012: TextMaker Mobile Chameleon Launcher for Tablets Drift Mania Championship 2 Cuevana Droid  Podobnie jak w zeszłym miesiącu, także we wrześniu w czołówce znalazły się gry. I to nie byle jakie, bo pomijając pierwsze miejsce i z dość marnym skutkiem odświeżony klasyk, to dalej nie zabrakło świetnego, mobilnego wydania Raymana oraz dużego RPG znanego z konsol i komputerów: The Bard’s Tale. Oprócz gier ludzie chętnie płacili jeszcze za launchery oraz edytor tekstu, który przez swój tytuł nieopatrznie mógł być wzięty za część kultowego pakietu Microsoftu. Tylko pierwsze cztery miejsca mogą pochwalić się zainteresowaniem przekraczającym magiczną liczbę 100 pobrań. Cóś, Polacy chyba niespecjalnie są zainteresowani kupowaniem aplikacji.  Nowe Aplikacje Miesiąca: darmowe  Bad Piggies Bubble Shooter Battery Booster (2x Battery) Talking Ginger Bad Piggies HD Jetpack Joyride  Basketball Mania Napisz SMS przez Voice Pro Połóż detekor / Polygraph Prince of Persia Classic Free  Darmowe nowości cieszą się znacznie większym zainteresowaniem niż gry i programy, za które trzeba zapłacić — choćby była to najmniejsza stawka w Google Play. Tutaj również na pierwszym miejscu gra, i to nie byle jaka, bo Bad Piggies od Rovio. 129 tysięcy pobrań to nie przelewki, a kiedy dodamy do tego również wynik wersji HD której także nie zabrakło w zestawieniu otrzymujemy ponad 150 tysięcy polskich użytkowników Androida grających w najświeższą produkcję ojców Angry Birds. Oprócz tego kolejny zestaw gier: Bubble Shooter (ok. 40 tysięcy pobrań), Jetpack Joyride (ok. 20 tys.). Na podium nie zabrakło również aplikacji która ma wydłużyć żywotność baterii, gdzie każda sekunda jest na wagę złota — i chyba wszyscy o tym wiemy. Także może poszczycić się wynikiem około 40 tys. pobrań. Dalsze miejsca to dość marne produkcje — zarówno gry jak i aplikacje, których ilość pobrań plasuje się około 15-20 tys.  Najlepsze w tym miesiącu: Płatne Asphalt 7: Heat OfficeSuite Pro 6 + (PDF   HD) Where’s My Perry? SwiftKey 3 Keyboard Endomondo Sports Tracker PRO Paper Camera World of Goo Cogs MASS EFFECT™ INFILTRATOR Clouds   Sheep Premium  W najlepszych płatnych pierwsze miejsce udało się zachować Asphalt 7: Heat z ponad siedmioma tysiącami pobrań. Na trzecią pozycję wskoczył fenomenalny Where’s my Perry, zaś Endomodo nieco spadł — podobnie jak zainteresowanie obiema tymi aplikacjami. Nieustannie możemy znaleźć tam World of Goo, które od cały czas bawi i jest jedną z tych gier, której każdy posiadacz smartfonów/tabletów powinien dać szansę, bo wstydem jest nie znać. Poza tym wyraźnie widać, że nasi rodacy uwielbiają kupować w promocjach: MASS EFFECT™ INFILTRATOR i Cogs to nie są tanie produkcje, ale można je było we wrześniu kupić za niewielkie pieniądze i proszę — każde z nich ma około 2 tysięcy pobrań.  Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe   Usługi Google Play YouTube Facebook Messenger Smart Connect (LiveWare™Mgr) Fruit Ninja Free Street View w Mapach Google MX Player Żulionerzy Pou Facebook  I ponownie w zestawieniu najlepszych aplikacji darmowych prym wiodą usługi Google i Facebook. Najnowsza produkcja od Google która integruje ich usługi tylko w Polsce pobrana została pobrana ponad 3,5 miliona razy co zapewniło jej pierwsze miejsce w rankingu z tego miesiąca, zostawiając całą resztę daleko w tyle. Facebook i Facebook Messenger mogą poszczycić się lepszymi osiągnięciami niż miesiąc temu. Do tego cały czas podobnie radzi sobie darmowa wersja mobilnego hitu Fruit Ninja (ok. 300 tysięcy pobrań). Oprócz tego w tuż za podium znalazła się aplikacja Smart Connect, którą w Polsce pobrało ponad 334 tys. ludzi! Oczywiście i tutaj nie mogło zabraknąć gier: Żulionerzy i Pou radzą sobie bardzo dobrze. Facebook zaś ledwo załapał się na dziesiąte miejsce z liczbą ledwie przekraczającą 200 tys. Co ciekawe, miesiąc temu mając 280 tysięcy pobrań był na podium — wyraźnie widać, że wśród naszych rodaków zainteresowanie grami i programami rośnie z każdym tygodniem. 