28.10.2011 Trzeba przyznać, że WP mocno poszło ostatnio w aplikacje mobilne. Ich produkty są na bardzo dobrym poziomie, estetyczne i funkcjonalne. Najbardziej popularna aplikacja na iOS czyli Program TV ma już ponad 70 tysięcy pobrań (według xyliogic), dobrze też się ściga info wp.pl na Androida bo osiągnęło już 50 tysięcy pobrań. Teraz natomiast WP postanowiło jako chyba pierwszy portal w Polsce pokazać swoją aplikację na mobilny system od Microsoftu.  W aplikacji WP na WP7 znajdziemy oprócz treści z portalu również funkcje społecznościowe („podziel się” za pomocą smsa, e-maila i Facebooka) oraz opcję zapisz artykuł, która pozwala na zachowywanie najciekawszych informacji i galerii w pamięci aplikacji, a także możliwość późniejszego ich odczytywania w trybie offline. #gallery-1 {                                 margin: auto; }                         #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 25%; }                         #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ Aplikacja jest do pobrania w sklepie z aplikacjami. 