05.10.2012 Czasem piszecie do nas w mailach, że kody na aplikacje rozdajemy zbyt monotonnie, promujemy tylko szybkie wysyłanie maila, a nie samą zabawę. Dlatego tym razem proponujemy Wam mały konkurs, a zarazem zabawę. Oczywiście dalej liczy się kolejność zgłoszeń, ale w tym wypadku trzeba się wykazać czymś więcej. Konkurs jest prosty. Poniżej prezentuje 3 obrazki z 3 różnych gier. 3 pierwsze osoby, które przyślą nam poprawne odpowiedzi, jakie to gry otrzymają zestaw po jednym kodzie na każdą z nich. Konkurs dotyczy gier w wersji na iOS. Co rozumiemy poprzez poprawną odpowiedź?  wysłaną poprzez formularz kontaktowy u góry strony będzie zawierała pełną nazwę gry oraz link do jej recenzji na naszej stronie  Obrazek 1  Obrazek 2  Obrazek 3  Warto spróbować, bo za jednym zamachem można zgarnąć 3 tytuły, które do najtańszych nie należą, a ich oceny są w większości bardzo wysokie. Życzymy powodzenia  i dziękujemy fundatorom kodów, których chwilowo pozostawimy anonimowymi (aby nie ułatwiać zadania). Aktualizacja: Czas reakcji jak i ilość poprawnych odpowiedzi znowu nas zaskoczyły. :) Jak dobrze zgadywaliście są to gry z portfolio naszego rodzimego Infinite Dreams, którym to dziękujemy za kody. Zwycięzcy zostali już poinformowani droga mailową. 