29.10.2011 Tak, jak podejrzewałem już przy poprzednim wpisie o GTA III, jak tylko sprzedaż będzie wystarczająca to jest spora szansa, że będziemy mieli okazję pograć również w Vice City, a może nawet w San Andreas. Oczywiście Rockstar na razie niczego nie potwierdza, ale daje wyraźnie do zrozumienia, że to otwarta kwestia.  Sam wydawca przyznaje, że byłoby to „sporym wyzwaniem od strony technicznej”, ale „całkiem możliwym”. Mi nie pozostaje zatem nic innego jak trzymać kciuki za programistów Rockstar, choć najpierw niech zajmą się wrzuceniem GTA III na jak najwięcej urządzeń. W końcu nie każdy ma dwurdzeniowy procesor w telefonie (lista obsługiwanych urządzeń jest tutaj). Trailer Vice City:  Trailer San Andreas:  Osobiście każdego dnia i nocy wybrałbym Vice City ponad jakąkolwiek inną część GTA. To po prostu klimat miasta tak naprawdę trzymał mnie przy tej grze, odwrotnie do San Andreas, gdzie ziomalskie wstawki zniszczyły mi przyjemność z grania. 