08.12.2012 Długo przyszło czekać posiadaczom poprzedniej wersji systemu od Microsoftu, no nowe tytuły od studia Rovio. Pomimo obietnic i premiery na Windows Phone 8, w ich sklepach dostępny był tylko podstawowy, mocno ograniczony Angry Birds. Aż do dzisiaj, kiedy to z zaskoczenia swoją premierę mają aż 2 tytuły. Po pierwsze, są to specjalnie przygotowane edycje, tak więc jeżeli już posiadacie zakupione Angry Birds Space bądź Star Wars na Windows Phone 8, będziecie musieli dokonać ponownego zakupu. Optymista, może doszukać się plusów takiej sytuacji, daje to podwójną możliwość zdobycia osiągnięć. ;)  Dziękujemy za zgłoszenie, niestety oba tytuły nie wchodzą w skład Xbox Live. Gry pomimo iż nie wyglądają tak płynnie i ładnie jak na Windos Phone 8, chodzą nawet na Lumi 610 (czego do tej pory nie potrafi zwykły Angry Birds). Miałem okazję zagrać jedynie w parę pierwszych plansz każdej z nich, na urządzeniu pierwszej oraz drugiej generacji, na obu działały bez zarzutów. Z informacji od znajomych wiem, że edycja na Lumie 610 działa równie płynnie.  Tak więc Nokia dotrzymała złożonej wcześniej obietnicy o dostarczeniu gier z sagi Angry Birds na telefony z systemem Windows Phone 7,5. Niestety, bez zmian pozostaje status podstawowej wersji gry, która nie jest rozwijana. Dodatkowo Angry Birds Star Wars zarówno w tej edycji jak i na Windows Phone 8 nie posiada epizodu z drogą Jedi oraz nowego z zimową planetę Hoth. Rovio cały czas milczy dlaczego posiadacze Windows Phone 8 otrzymali najuboższą edycję. Ale koniec tego narzekania:)  Jeżeli macie telefony z Winows Phone 7,5 koniecznie pobierzecie obie wersje. Zdecydowanie warto. Cena 3,49zł oraz darmowe wersje próbne. Angry Birds Star Wars    Angry Birds Space 