31.08.2012 Gdy wczoraj informowaliśmy na naszym Facebooku o promocji na grę MASS EFFECT INFILTRATOR nie spodziewaliśmy się, że to kolejny początek wielkich obniżek od EA Games.  Z każdą godziną pojawiają się nowe tytuły, ale nie tylko od tego studia. Pełną listę (ciągle uzupełnianą) znajdziecie w dalszej części wpisu. Pretekstem do obniżek w dużej mierze jest zbliżający się Labory Day (święto pracy?), który w tym roku przypadnie 3 września. Tak więc do tej daty możemy spodziewać się coraz to nowych obniżek. Tytuły od EA Games to dobrze znane:  MASS EFFECT INFILTRATOR Niestety, jak słusznie zauważyliście, zdecydowana większość promocji jest niedostępna z poziomu naszego kraju. Przepraszamy za wprowadzenie w błąd. Jak na razie pozostawiam tytuł, co do którego jestem pewien, pozostałe jeszcze sprawdzę i w razie czego dodamy do listy. Cena z poszczególny tytuł w promocji to 0,79€, czyli w niektórych przypadkach taniej nawet o 7€. Prawdopodobnie lista będzie się powiększać. Warto zaznaczyć, że promocje tycza sie gier zarówno na iPhona jak i iPada. Potaniały także inne bardzo dobre gry takie jak:  Real Racing 2 0,79€ Flight Control HD 0,79€ Max Payne Mobile 0,79€ Turret Commander 0,79€ Neuroshima Hex 2,39€ Caylus 2,39€ Legend of Master 3 0,79€ Cursed Treasure HD – za darmo Extreme Skater HD – za darmo iStunt 2 HD – Snowboard – za darmo Zombies, Run! – 2,39€ Diner Dash Deluxe 0,79€ Virtua Tennis Challenge 0,79€ Farm Frenzy 3 – Ice Domain HD 0,79€ Sprinkle: Water splashing fire fighting fun!- za darmo Railroad Story HD  0,79€ The Treasures of Montezuma 3 HD 0,79€ Modern Combat 3: Fallen Nation 0,79 € Trzeba przyznać, że jeżeli chodzi o promocje to App Store nie ma sobie równych. Nie ma nawet godnego konkurenta, a mimo to nie zwalnia tempa i każdego dnia zaskakuje ilością obniżek i przecen. Jak już wspomniałem, lista zapewne się powiększy. Żeby nie mnożyć wpisów, przez najbliższe dni  będziemy rozwijali ten, a o istotnych zmianach poinformujemy na Facebooku. 