11.11.2011 App Store ma to do siebie, że w końcu praktycznie każda pozycja wśród gier zostaje przeceniona (czy to chwilowo jako promocja czy też permanentnie). Warto na takie momenty czekać szczególnie kiedy mówimy o dobrych tytułach. Tym razem mam dla was aż trzy ciekawe przeceny z ostatnich dwóch dni.   SHADOWGUN Ciekawie wyglądająca strzelanka spada z 3,99 na 0,79 EUR. Do pobrania w App Store STREET FIGHTER IV VOLT Tej pozycji przedstawiać chyba nie trzeba. Spada z 5,49 na 0,79 EUR. Do pobrania w App Store Grand Prix Story Zarządzanie zespołem wyścigowym – gra z bardzo ciekawą grafika. Spada z 2,99 do 0,79 EUR. Do pobrania w App Store 