14.05.2012 Jak czasami spoglądam na ilość aplikacji, które mam na telefonie, to mam ochotę złapać się za głowę i skasować wszystkie. Chyba mam coś w sobie z chomika, bo trudno mi jest rozstać się z niektórymi, mimo, że korzystam z nich naprawdę rzadko. Niestety możliwość tworzenia folderów na niewiele się przydaje, bo z jednej kategorii potrafię mieć po 3-4 takie foldery. Wprawdzie zawsze jest możliwość wyszukiwania aplikacji, ale oznacza to wpisywanie nazw. I w ten sposób często niektóre istotne aplikacje giną mi w natłoku innych. Jeżeli macie podobny problem, to mam dla Was rozwiązanie. Nie, nie przywrócenie ustawień fabrycznych, nie tym razem. Aplikacja: łatwa w obsłudze, prosta w idei i działa. Oto Speed U, dzięki której możecie zgromadzić najczęściej wykorzystywane aplikacje w jednym miejscu i mieć do nich łatwy dostęp. Speed U nie wyróżnia się ani wyglądem, ani zestawem funkcji. Swoją nawigacją przypomina nieco Clear, o którym pisaliśmy na Antyapps, aczkolwiek nie wykorzystuje tak bogatej palety gestów, jak ta popularna aplikacja do tworzenia szybkich list to-do. Co robi Speed U? Tworzy listę z odnośnikami do aplikacji i narzędzi naszego telefonu, którą możemy dość swobodnie zarządzać, dzięki czemu wchodząc do Speed U błyskawicznie możemy wybrać nasze ulubione aplikacje i je włączyć, bez mozolnego poszukiwania ich na ekranach.    Gdy pierwszy raz włączymy aplikację dostajemy prostą listę składającą się z kilku elementów. Aby ją wzbogacić wystarczy przeciągnąć ją w dół i wtedy zostajemy przeniesieni do panelu zarządzania. Za jego pomocą możemy wybrać aplikacje, które chcemy, aby ukazały się na naszej liście szybkiego wybierania, możemy również dodać osoby, do których najczęściej dzwonimy i smsujemy, dzięki czemu jednym kliknięciem przejdziemy do odpowiedniej funkcji. Aplikacja pozwala nam również na tej samej zasadzie dodawać zakładki do stron internetowych lub też adresy mailowe do osób, z którymi najczęściej komunikujemy się za pomocą e-maili.  Wisienką na torcie jest narzędzie: latarka. Nie wiem czemu w tej aplikacji znalazła się akurat ta opcja, najwidoczniej użytkownicy często z niej korzystają.    Gdy ustalimy już naszą listę możemy nią dodatkowo zarządzać. Po przeciągnięciu widoku listy do góry uruchamia się tryb edycji, w którym możemy kasować dane pozycje lub szeregować je wedle swojego upodobania. Ponowne przeciągnięcie listy do góry zamyka tryb edycji. Dla mnie Speed U to naprawdę świetny pomysł, który wprowadza nieco porządku w chaos panujący na moim telefonie. Wprawdzie mniej korzystam z opcji związanych z kontaktami czy smsami, za to za pomocą Speed U stworzyłem sobie listę aplikacji, które dość często używam, a które ukryte są po folderach, gdyż nie mieszczą się na ekranach. Trudno mi znaleźć jakiś większy minus tej produkcji, dlatego polecam Wam do wypróbowania, zwłaszcza, że jest za darmo. Ocena: 4+ 