11.10.2012 Wprawdzie nie jest to bezpośrednio informacja związana z mobile, ale po pierwsza gra jet warta tej wzmianki, po wtóre Windows 8 w wersji na tablety zbliża się coraz większymi krokami.  Microsoft postanowił co jakiś czas przypomnieć nam o możliwościach ich nowej przeglądarki czyli Internet Explorer 10 oraz tym jaki potencjał tkwii w HTML5. Najpierw wydali przeglądarkową wersję Cut the Rope  następnie zestaw klasyków od Atari. Tym razem przyszła pora na Contre Jour, wspaniałą grę, o której pisaliśmy w tym miejscu. Do tej pory mogli w nią grać jedynie posiadacz sprzętów z iOS oraz Windows Phone (najlepsze wydanie, najwięcej dostępnych plansz), teraz może to zrobić każdy z poziomu przeglądarki internetowej. Ale co to ma wspólnego z mobile? Otóż gry pisane pod IE10 mają działać bez problemu na tabletach z Windows 8 w trybie metro. Tak więc baza naszych aplikacji to nie tylko zawartość Windows Store, ale też tytuły dostępne z poziomu przeglądarki internetowej. Gra będą wspierały zarówno obsługę myszką jak i dotykiem (podobnie jak ma to miejsce z produkcjami w Windows Store). Brzmi naprawdę obiecująco, całość prezentuje poniższy film (ah ta muzyka..)  Jeżeli nie mieliście wcześniej okazji grać w Contre Jour, teraz możecie nadrobić ten brak. Koniecznie ze słuchawkami. Wersja przeglądarkowa oferuje 30 plansz w 3 różnych światach, działa nie tylko na IE 10. Miłego grania. Więcej o procesie produkcji tej wersji możecie przeczytać jak i obejrzeć w interesującym wpisie na ten temat. Polecam lekturę. Źródło: engadget.com 