21.11.2011 Wiem, że nazwa Inertia może Wam niewiele mówić, ale uwierzcie mi na słowo i poświęćcie chwilę na zapoznanie się z tym tytułem bliżej, bo to może być jednak z bardziej interesujących produkcji w grudniu. Inertia: Escape Velocity to odjechana platformówka oparta o ciekawą mechanikę zabawy grawitacją. Powód, dla którego wspominam w ogóle o tym tytule jest banalnie prosty. Red Fly Studios w zeszłym roku otrzymało za jego wcześniejszą wersję prestiżową w niektórych kręgach nagrodę w Indie Game Challenge, czyli wyzwaniu twórców niezależnych. Dla mnie to dobry powód, by wspierać takie gry i ich twórców, bo kreatywnych pomysłów nigdy za wiele. Inicjatywa szczególnie zacna, że część przychodów przeznaczą na uniwersytet, w którym powstała pierwsza wersja projektu.  Sama rozgrywka będzie polegać na omijaniu futurystycznych przeszkód oraz zbieraniu elementów koniecznych do naprawy naszego statku kosmicznego. Oczywiście omijając naelektryzowane podłogi i sufity. Jak dla mnie gra prezentuje się bardzo obiecująco – wyśmienita grafika 2.5D, płynność animacji oraz wpadająca w ucho ścieżka dźwiękowa. Jeśli sterowanie nie zawiedzie to czuję, że będę się zagrywał w Inertię. Inertia: Escape Velocity pojawi się w odpowiednich w sklepach w grudniu, a wersję na iPhone’a i Androida przyjdzie nam zapłacić 1.99$. Wydanie iPadowe będzie droższe o jednego dolara. Mam nadzieję, że chociaż w niewielkim stopniu zainteresowałem Was tą nietypową produkcją. #gallery-1 {                                 margin: auto; }                         #gallery-1 .gallery-item { float: left;                                 margin-top: 10px; text-align: center;                                 width: 33%; }                         #gallery-1 img { border: 2px solid #cfcfcf;                         } #gallery-1 .gallery-caption { margin-left: 0;                         } /* see gallery_shortcode() in wp-includes/media.php */ 