04.10.2013 Z lekkim opóźnieniem, ale w końcu udało nam się zaktualizować nasz Ranking Aplikacji Mobilnych. Od tego miesiąca, każda jego nowa odsłona powinna pojawiać się około połowy miesiąca czyli 15-16. Teraz zapraszamy jednak do krótkiego podsumowania najpopularniejszych aplikacji w naszym kraju pobieranych i kupionych w sierpniu. Z rana podsumowanie Androida przygotował Kamil, teraz czas na Windows Phone. Zaczynamy.  Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe   Bateria Pro+ Nokia Pocztówka YouTube HD Windows 8 Ringtone Mou Angielski Squany Island Meteo yanosik Allegro  Pierwsze miejsce przypadło aplikacji do monitorowania stanu naszej baterii. Na drugim znalazła się aplikacja od tego samego wydawcy, czyli Nokia Pocztówki. Za jej pomocą posiadacze telefonów z serii Lumią mogą każdego miesiąca wysłać kilka darmowych pocztówek, które z formy cyfrowej zostaną zamienione, na normalne, papierowe kartki. Nie zabrakło standardowo aplikacji do dzwonków oraz Youtube. Na miejsce 5 spadł Mou, o którym autor chyba już zapomniał. Gra od bardzo dawna nie miała żadnej aktualizacji. 6 pozycja dla nieśmiertelnego Angielskiego, który niezależnie od miesiąca potrafi znaleźć drogą do pierwszej dziesiątki. Trzy ostatnie miejsca to rodzime produkcje, rewelacyjny meteo.pl, nawigacja yanosik, oraz oficjalna aplikacja allegro. Najlepsze w tym miesiącu: Płatne   iStunt 2 Hit ‚em up speedTest GPS Glasgow Pewnego razu… – Rodzina Lingo PhraseBook IT/PL Lingo PhraseBook ES/PL Glasgow Pewnego razu… – Znajomi Rzym saldami cesarzy – Singiel Alex: Mayan Mysteries Glasgow Pewnego razu… – Singiel  Ranking ten, podobnie jak w lipcu zdominowały przewodniki turystyczne, zwłaszcza po Glasgow. Zajęły aż 4 miejsca w pierwsze 10. Dwa przypadły też serii słowników. Na pierwszym uplasowała się gra iStunt, co jak dla mnie jest sporym zaskoczeniem. Kolejną grą jest pozycja 9, czyli rodzimy Alex: Mayan Mysteries, klimatyczna platformówka w starym stylu. Nowe Aplikacje Miesiąca:  Płatne   Chaos Rings Szalone Kulki Wisielec Gra Link avirall Fly Johnny Fly Angry Birds Steam Chat Bejeweled Live + Meteoh  Pierwsze miejsca dla niezwykle rozbudowanego RPG czyli Chaos Rings. Gra była dostępna już od dawna na Windows Phone 7, jednak dopiero niedawno otrzymała wsparcie dla WP8. Jest to najdroższy tytuł Xbox Live w sklepie. Drugie miejsce to polska produkcja Szalone Kulki, a trzecia Wisielec. Widać klasyczne zabawy trzymają się bardzo dobrze. W 10 zdominowanej przez gry pojawił się też bardzo rozbudowany czasomierz, czyli avirall. 7 przypadła dla Angry Birds Rovio. Nowe Aplikacje Miesiąca:  Darmowe   Nokia Pocztówka Squany Island 6tag UNOFriends Six-Guns DiamondDash Guess The Person 2 3rd Floor Slots Bing Weather TVN24  Nokia pocztówki uplasowała się na pierwszej pozycji. Warto dodać że jeszcze do końca miesiąca za jej pomocą można wysyłać darmowe kartki. 2 miejsce dla opisywanej niedawno Squany Island. Ta prosta gra logiczna podbiła serca posiadaczy Windows Phone. Na trzecim odnajdziemy świetny klient Instagrama czyli 6tag. 4-5 to gry Xbox Live. Sierpień był miesiącem w którym rozpoczęła się ofensywa darmowych gier Xbox Live, niestety tylko na Windows Phone 8. Wysoko, bo na miejscu 9 uplasowała się pogodynka od Microsoftu. Zdecydowanie warto poświęcić jej chwile i przetestować. Stawkę zamyka oficjalna aplikacja TVN24. Zachęcam do zapoznania się z pełnym rankingiem, w którym odnajdziecie dodatkowe kategorie. 