04.01.2012 Choć święta już za nami, to zawsze jest dobra okazja, aby porozdawać nieco upominków, szczególnie dla dzieci, prawda? Kierując się tą zasadą mamy dla Was kilka kopii Tajemniczej Kuchni, którą przed chwilą sprawdziłem i jest naprawdę zajmującą przyjemnością, którą możemy sprawdzić maluchom. Te z reguły są bowiem ciekawskie, prawda? Gdy byłem młody to głównie wiedzę czerpałem z rozmaitego rodzaju książek (kto pamięta „Dlaczego sól jest słona czyli odpowiedzi na głupie pytania”?), teraz jest znacznie prościej i szybciej.  Tajemnicza Kuchnia to po prostu zbiór 30 animacji, z których każda trwa około 2 minuty i zawiera sporą dawkę wiedzy na interesujące dzieciaków tematy. Oprawa może nie jest najwyższej jakości, przypominając polskie bajki sprzed dwóch dekad, ale w żadnym wypadku nie jest jakoś szczególnie odpychająco. Moje obawy dotyczą z kolei innego zagadnienia – lektor opowiadający o wybranych zagadnieniach naprawdę szybko rusza ustami. W związku z tym młodsze dzieciaki mogą nie nadążyć. Albo też to wina mojego starczego i nieco zmęczonego multizadaniowością umysłu.  Tak czy owak – zwykle aplikacja kosztuje 1.59 euro, a my dla Was mamy aż 6 egzemplarzy gratis: PENRNW3R36FJ LNEHK9A3TAR6 3YWFJ4T6N9E9 RHFLJYAFNENK MJWKKAA9N3R9 FAHMRLAYM47M Po wykorzystaniu ich wpiszcie tylko proszę w komentarzach który wzięliście. Dzięki temu kolejni zaoszczędzą marnowania czasu na wstukiwanie zużytych haseł. Miłego oglądania! 