26.10.2013 Microsoft potrafi czasem zaskakiwać.  Nieoczekiwanie w sklepie Windows Phone pojawiły się spore promocje na losowe gry z serii Xbox Live. Niektórzy twierdzą że to błąd, inni że celowe działanie na zatarcie złego wrażenia po 3 tygodniach bez nowej gry Xbox Live. Niezależnie od przyczyny, jedno jest pewne, z takiej promocji warto skorzystać. :) Aktualizacja: Wszystko wskazuje na to, że promocja dobiegła już końca. Cześć promocji dostępna jest tylko dla wybranych regionów, w takim wypadku mogą skorzystać z nich tylko posiadacze Windows Phone 8. Niestety, w przypadku Windows Phone 7 zmiana regionu nie zmienia sklepu do jakiego mamy dostęp. Podawałem dla poszczególnych regionów, tylko te tytuły, których nie znajdziemy w sklepie pl.  Możliwe że z czasem przybędzie tytułów, na razie sytuacja prezentuje się tak: Polski Sklep  Angry Birds Angry Birds RIO Cut The Rope Exp. Cut The Rope  Windows Phone 7  Angry Birds Angry Birds Space Cut The Rope Exp. Cut The Rope  USA  Angry Birds Star Wars II Angry Birds Star Wars I Angry Birds Space  Wielka Brytania  Amazing Alex  Rosja  Angry Birds Season  Raz pobrana darmowa gra będzie darmowa także po promocji. Tak więc warto się śpieszyć i zaklepać sobie te tytuły. Nawet jak nie przepadacie za którąś z gier, może kiedyś zaczniecie. :) Jeżeli natraficie na jeszcze jakieś ciekawe obniżki, dajcie znać. Źródło: obserwacje własne, wmpoweruser.com 