03.09.2013 Wraz z rozpoczęciem roku szkolnego obrodziło u nas w opisy aplikacji edukacyjnych (przegląd aplikacji do szkoły dla Androida, iOS, Windows Phone, Human Body). Zapotrzebowanie na programy wspomagające lub wręcz całkowicie zastępujące tradycyjne podręczniki jest coraz większe, a kolejni deweloperzy próbują swoich sił wypuszczając w świat coraz bardziej dopracowane tytuły. Dwa dni temu w AppStore i Google Play pojawiły się aplikacje, na które czekało wielu uczniów oraz ich rodziców – Wydawnictwo Szkolne i Pedagogiczne zaprezentowało oficjalne programy umożliwiające pobranie na tablet i smartfona podręczników do szkoły podstawowej, liceum i technikum. Tekst muszę rozpocząć od surowej nagany skierowanej do osoby (lub osób) odpowiedzialnych za ustalenie daty premiery aplikacji na 30 sierpnia – później się nie dało?! Informacja o premierze aplikacji dotarła do mnie, czyli człowieka codziennie śledzącego wydarzenia w świecie aplikacji mobilnych, wczoraj. Część zainteresowanych tym tematem rodziców i uczniów dowie się o cyfrowej wersji podręczników dopiero z tego artykułu, a reszta zapewne jeszcze później. Do tego czasu przytłaczająca większość z nich będzie już dawno po zakupie tradycyjnych, ciężkich i zajmujących sporo miejsca książek. Tak późna premiera i brak wyraźnych komunikatów o jej planowaniu nie mają oczywiście wpływu na końcową ocenę samych aplikacji, ale pozostawiają spory niesmak.  WSiP Szkoła Podstawowa oraz WSiP Liceum i Technikum to dwie proste w obsłudze aplikacje umożliwiające pobranie na dysk posiadanego urządzenia mobilnego wybranych podręczników. Niestety osoby liczące na coś więcej niż zwykłe pliki pdf czeka rozczarowanie. Ten nielubiany przeze mnie, ale często spotykany format zagościł również tutaj, i choć jego implementacja w tym przypadku jest nie najgorsza, to nie ukrywam, że liczyłem na coś więcej.  Szkolny podręcznik, jak żadna inna książka znakomicie nadaje się do pełnego wykorzystania multimedialnych możliwości nowoczesnych urządzeń mobilnych – materiały audio, pliki wideo, ciekawe animacje, zdjęcia w wysokiej rozdzielczości, elementu interaktywne – tego wszystkiego nie są niestety w stanie zapewnić pliki pdf, z którymi mamy do czynienia w przypadku podręczników wydanych przez WSiP. Podręcznikom zaprezentowanym przez WSiP trzeba oddać jedno – działają szybko, zajmują niewiele miejsca i są czytelne. Cechy te (szybkość działania i czytelność) rzadko idą w parze z formatem pdf, więc w tym miejscu należą się słowa uznania, dla osób odpowiedzialnych za te elementy.  Obie aplikacje (WSiP Szkoła Podstawowa oraz WSiP Liceum i Technikum) dostępne są również na tablety i smartfony działające pod kontrolą systemu Android. Poniżej zamieszczam spis wszystkich podręczników dostępnych za pośrednictwem obu aplikacji: WSiP Szkoła Podstawowa: Klasa 4: Matematyka 2001. Klasa 4 Matematyka wokół nas. Klasa 4 Słowa z uśmiechem. Literatura i kultura. Klasa 4 Słowa z uśmiechem. Nauka o języku i ortografia. Klasa 4. Część 1 Słowa z uśmiechem. Nauka o języku i ortografia. Klasa 4. Część 2 Historia wokół nas. Historia i społeczeństwo. Klasa 4 Przyroda z pomysłem. Klasa 4. Część 1 Przyroda z pomysłem. Klasa 4. Część 2 Zajęcia komputerowe z pomysłem. Klasa 4 Na ścieżkach wyobraźni. Plastyka. Klasa 4 Muzyka. Nuty, smyki i patyki. Klasa 4. Część 1 Muzyka. Nuty, smyki i patyki. Klasa 4. Część 2 Klasa 5: Matematyka 2001. Klasa 5 Matematyka wokół nas. Klasa 5 Słowa z uśmiechem. Literatura i kultura. Klasa 5 Słowa z uśmiechem. Nauka o języku i ortografia. Klasa 5. Część 1 Słowa z uśmiechem. Nauka o języku i ortografia. Klasa 5. Część 2 Historia wokół nas. Historia i społeczeństwo. Klasa 5 Przyroda z pomysłem. Klasa 5. Część 1 Przyroda z pomysłem. Klasa 5. Część 2 Zajęcia komputerowe z pomysłem. Klasa 5 Na ścieżkach wyobraźni. Plastyka. Klasa 5 Muzyka. Nuty, smyki i patyki. Klasa 5. Część 1 Muzyka. Nuty, smyki i patyki. Klasa 5. Część 2 WSiP Liceum i Technikum: Klasa 1: Lustra świata. Starożytność-średniowiecze. Klasa 1 Lustra świata. Renesans- oświecenie. Klasa 1 Zrozumieć tekst – zrozumieć człowieka. Starożytność-średniowiecze. Klasa 1 Zrozumieć tekst – zrozumieć człowieka. Renesans-preromantyzm. Klasa 1 Matematyka. Poznać, zrozumieć. Zakres podstawowy. Klasa 1 Matematyka. Poznać, zrozumieć. Zakres podstawowy i rozszerzony. Klasa 1 Historia. Po prostu. Klasa 1 Geografia. Po prostu. Klasa 1 Chemia. Po prostu. Klasa 1 Biologia. Po prostu. Klasa 1 Fizyka. Po prostu. Klasa 1 Informatyka. Po prostu. Klasa 1 Informatyka to podstawa. Klasa 1 Edukacja dla bezpieczeństwa. Po prostu. Klasa 1 WOS. Po prostu. Klasa 1 Klasa 2: Lustra świata. Romantyzm-pozytywizm. Klasa 2 Zrozumieć tekst – zrozumieć człowieka. Romantyzm-pozytywizm. Klasa 2 Zrozumieć tekst – zrozumieć człowieka. Modernizm- Dwudziestolecie międzywojenne. Klasa 2 Matematyka. Poznać, zrozumieć. Zakres podstawowy. Klasa 2 Matematyka. Poznać, zrozumieć. Zakres rozszerzony. Klasa 2 Historia i społeczeństwo. Ojczysty Panteon i ojczyste spory. Klasa 2 i 3 