27.10.2011 Mam dla was 10 kodów do gry Jelly Defense polskiego studia iDreams. Jeśli nie natknęliście się do tej pory na ten tytuł to w skrócie tylko nadmienię, że jet to produkcja typu tower defense, czyli polega na zbudowaniu takiej wirtualnej infrastruktury, żeby nie dopuścić wroga do naszej bazy. Gra ma niesamowitą oprawę graficzną i bardzo dobrą grywalność.  Na początku tego miesiąca Jelly Defense osiągnęła bardzo wysoką pozycje (13 miejsce) wśród płatnych gier w App Store według serwisu AppShopper i 20 miejsce jeśli chodzi o wszystkie płatne aplikacje w App Store US. W sklepie z aplikacjami gra kosztuje 2,39 EUR a ja mam specjalnie dla was 10 egzemplarzy za darmo (wystarczy wprowadzić kod). Co trzeba zrobić aby otrzymać kod? Wystarczy w komentarzu wpisać 3 wasze ulubione gry na iOS/Android/WP7. Autorzy najciekawszych miksów dostaną kod do gry. Przy okazji zbierzemy fajne zestawienia mam nadzieję ciekawych gier. O tym kto dostaje kod i ile jeszcze zostało będę informował na bieżąco w komentarzach. Zabawa trwa do wyczerpania kodów 