23.11.2013 Choć niekwestionowanym liderem promocji pozostaje iOS, Windows Phone radzi sobie na tym polu coraz lepiej. Poza stałą cotygodniową obniżką na 3 aplikacje, w sklepie coraz częściej pojawiają się inne, sezonowe wyprzedaże. Zbliżający się okres świąteczny tylko spotęguje ten efekt. Czego dowodem są opisywane właśnie promocje Disneya i Nokii. Choć z tych pierwszych skorzystają jedynie posiadacze Windows Phone 8, to już gry polecane przez Nokię w dużej mierze dostępne są też na Windows Phone 7.  Jeżeli macie wątpliwości czy warto je kupić, pobierzcie wersję testową, każda z nich ją posiada.  Gry od Disneya (za darmo)  Where’s My Mickey? - nasz opis Where’s My Perry? Wreck-It Ralph - nasz opis Monsters University Where’s My Water? - nasz opis     Gry z kolekcji Nokii  FIFA 13 - 8,99 zł nasz opis The Amazing Spider-Man - 10,49 zł The Dark Knight Rises - 10,49zł Real Racing 2 - 8,99 zł – nasz opis NBA JAM 3,49 zł – nasz opis Tiger Woods 12 3,49 zł nasz opis Mass Effect:Infiltrator 11,99zł – nasz opis    Ale to nie wszystko. Aż do świąt będą przeceniane kolejne tytuły z tej kolekcji, czyli gry od EA Games oraz Gameloftu. Pełną listę wraz z datą promocji znajdziecie tutaj. W kolejce czekają takie tytuły jak N.O.V.A 3, Order   Chaos, czy też Modern Combat 4. O poszczególnych z nich będzie starali się informować na bieżąco. 