17.12.2013 Połowa miesiąca już za nami, tak więc przyszedł czas na nowy ranking najpopularniejszych aplikacji zeszłego miesiąca, wraz z krótkim podsumowaniem. Zaczynamy od Windows Phone. Tym co na pewno warte jest uwagi, to ciągle rosnąca ilość pobrań aplikacji darmowych, która obecnie, w naszym kraju przegoniła iOS. Pokazuje to jak bardzo rośnie popularność dla mobilnego systemu Microsoftu nad Wisłą.  Najlepsze w tym miesiącu: Darmowe Ringtones YouTube HD 100 Pompek Bateria Bateria Pro+ Angielski Wykreślanka Latarka Pro+ Mou Allegro  W listopadzie aplikacje darmowe zdominowały narzędzia. Mamy więc standardowo aplikację do zmiany dzwonków (chyba po raz pierwszy na czele rankingu), mamy też aż 2 programy do kontroli stanu baterii i latarkę. Niezmiennie w pierwszej 10 utrzymuje się YouTube HD, Angielski i Allegro. Nowością jest gra Wykreślanka. MOU powoli chyba będzie się żegnał z czołówką. Brak rozwoju oraz coraz lepsza konkurencja sprawiają że gra otrzymuje coraz gorsze oceny. Najlepsze w tym miesiącu: Płatne  Asphalt 8: Airborne Dark Lands Farm Frenzy 2 Music Import Nextgen Reader GPS Voice Navigation MoliPlayer Pro iStunt 2 Pocket Sheep NBA JAM  Pierwsze miejsce dla kontynuacji serii Asphalt. Gra bardzo mocno odskoczyła całej konkurencji. Na drugim odnajdziemy Dark Land, klimatyczny, mroczny runner. Choć niewątpliwie warto ją polecić, to warto dodać, że przez dłuższą część listopada była dostępna za darmo, to zapewne pomogło w zdobyciu tego miejsca. Bez żadnych sztuczek już kolejny miesiąc dobrze sobie radzi Farm Frenzy 2. Pozucje od 4 do 7 przypadły aplikacjom. Miejsce w pierwszej dziesiątce od razu wywalczył sobie MoliPlayer, czyli najlepszy na chwilę obecną odtwarzacz filmów na Windows Phone. Zamyka ją uwolniony z wyłączności Nokii i przeceniony NBA JAM.  Nowe Aplikacje Miesiąca:  Darmowe  Christmas Hunt Hill Climb Racing AE Kalpana- Incas lost city INGMobile Instagram BETA Niemiecki Cool Tiles Mario Run iRunner Music  Zaczynamy w świątecznym klimacie, czyli grą idealną dla młodszych użytkowników Windows Phone. Drugie miejsce, dla popularnej gry zręcznościowej Hill Climb Racing. Zaraz za nią jeden z wielu klonów od AE Games czyli AE Kalpana. Wysokie 4 przypadło aplikacji bankowej ING, a o dziwo dopiero 5 klientowi Instagram.  Nowe Aplikacje Miesiąca:  Płatne  Asphalt 8: Airborne Dark Lands MoliPlayer Pro EmiPSX Readit Blokada obrotu ekranu voirec+ Trouserheart Photo Sketch FIFA 13  Tu również dwa pierwsze miejsca zdominował Asphalt oraz Dark Lands ze sporą przewagą nad pozostałymi tytułami. Miejsce trzecie dla już wspomnianego odtwarzacza MoliPlayer, za to na czwartym odnajdziemy pierwszy emulatora konsoli PSX. Na 6 odnajdziemy program do blokady obrotu ekranu. Małe zaskoczenie, ponieważ aplikacja działa tylko na testowej wersji systemu GDR 3. Pierwszą dziesiątkę zamyka Fifa 13, którą od połowy listopada może pobrać każdy posiadacz Windows Phone.  Zapraszam wszystkich do zapoznania się z pełnym rankingiem, to dobre miejsce do szukania nowych, wartych sprawdzenia aplikacji. Przypominam też o Waszym rankingu, gdzie znajdują się oceny wystawione przez czytelników. 