30.01.2013 Pomysł na rozgrywkę zastosowany w Whack ‘em Earthling nie jest może nowy, ale wyjątkowo rzadko spotykany w grach mobilnych. Okazuje się, że w gatunku opanowanym przez klony, klonów można natrafić jeszcze na coś ciekawego, co nie tylko wciągnie dzięki dobremu mechanizmowi rozgrywki, ale także swoim pomysłem. Zasady gry, choć banalnie proste, nie są łatwe do opisanie. Po środku planszy znajduję się punktu, od którego w zależności od miejsca dotknięcia pojawi się pręt (na kształt miecza świetlnego). Dopóki nasz palce dotyka ekranu możemy nim obracać. Po co? Aby odbijać nadlatujące obiekty. Naszym głównym zadaniem jest takie ich odbijanie, aby trafiły w specjalne miejsce planszy. Jeżeli uderzymy je zbyt mocno, mogą przelecieć obok i rozbić się o brzeg planszy, jeżeli zbyt słabo, wrócić w zasięg naszej grawitacji. I tak plansza za planszą. Brzmi monotonnie, ale zabawy starszy na długo. Atakujący nas przeciwnicy różnią się prędkością poruszania, wielkością oraz ilością. Niektóre elementy zaraz po dotknięcie dzielą się na wiele mniejszych. Całą sprawę komplikuje fakt, że czarna dziura (która to nie jest czarna, ale działa podobnie) co jakiś czas zmienia swoje położenie. Gdy przetrwamy 10 fal ataku, zostajemy przeniesieni do menu, w którym możemy kupić jedno z 3 ulepszeń. A następnie kolejne podejście. I tak aż do utraty wszystkich żyć. Grafika jest prosta, interesująco zaprojektowana, ale w żaden sposób nie wyrastająca poza przeciętną. O wiele lepiej jest z oprawą audio. Doskonale podkreśla tępo i klimat gry. We mnie budziła ciągłe skojarzenia z jednym z motywów z Blade Runnera. Wyjątkowo nieestetycznie prezentuje się menu. Ostaje poziomem od reszty oprawy. Jednym z największych minusów gry jest zbyt mała różnorodność. Rozumiem jednak, że to dopiero wersja beta i autorzy zadbają o jej rozwój. Whack ‘em Earthling! aż się prosi o bardziej zróżnicowane tła, przeciwników, tryby rozgrywki, więcej ulepszeń do kupienia bądź odblokowania. Jeżeli jesteś fanem gier zręcznościowych, szczerze polecam Whack ‘em Earthling! Bardzo ciekawy pomysł na rozgrywkę sprawia, że gra potrafi wciągnąć na dłużej. Sterowanie jest banalnie proste, tak jak i zasady rozgrywki. To co naprawdę się liczy to nasza zręczności. Gra dostępna jest za darmo i bez reklam. Windows Phone 7.5: działa, Windows Phone 8: działa, Lumia 610: działa 