Niniejszym uprzejmie donoszę, że wraz z wydawnictwem Nowy Świat uwolniłam prawie 12 książek swojego autorstwa. W akcji wsparła mnie Maria Kulik Prezes Polskiej sekcji IBBY. Fotorelację z akcji uwalniania książek można zobaczyć tutaj. O zdarzeniu napisała polska sekcja BookCrossing, a takżezrelacjonowała Telewizja Polska.  Powiązane notki: Światowy dzień bookcrossingu tuż tuż, czyli 12 czerwca Serdecznie zapraszam na Światowy Dzień Bookcrossingu, który jak co roku... 53. Międzynarodowe Targi Książki w Warszawie Zapraszam do Pałacu Kultury i Nauki na 53. Międzynarodowe Targi... Czy jest coś za darmo?  Czyli refleksja po 53. Międzynarodowych Targach Książki Mój tata mówił, że za darmo można w życiu dostać... Bookcrossing na Saskiej Kępie Przez ostatnie dwa lata robiłam to sama. W tym roku... Opony, waga, kołdra i targi książki Opony, waga, kołdra i targi książki Tegoroczny mój wyjazd na... 