Właśnie po to, by to zbadać zajrzałam do swojego wpisu sprzed roku. I co? Skarbonka z pięciozłotówkami pęcznieje, „LO-terię” skończyłam, ograniczyłam bezproduktywne spotkania i przeczytałam więcej książek niż w roku 2009, z czego nawet kilka po angielsku. Czyż to nie czas na kolejne postanowienia? A ponieważ uwielbiam podnosić sobie poprzeczkę, więc postanawiam: Nadal zbierać pięciozłotówki aż do zapełnienia się skarbonki. Skończyć dwie rozbabrane książki… z czego jedna to „Siłacze”, czyli trzecia część „Tropicieli”. No i oczywiście jeszcze bardziej ograniczyć bezproduktywne spotkania, a tym samym mieć więcej czasu na czytanie. Specjalnie nie wymieniam tu marzeń. Bo w końcu plany a marzenia to dwie różne sprawy. Postanowienia i plany są czymś, co można osiągnąć własnymi siłami. Marzenia czasem są zależne od innych., te moje – bardzo. Czytelnicy! Wszystkiego dobrego w nowym 2011 roku.  Oby był lepszy od poprzedniego.   Powiązane notki: Skutki dylematu, czyli apel o 1% Kariera czy dom? To pytanie zadaje sobie wiele kobiet. Jedne... Przyszło nowe, czyli zmiana designu Pytają czytelnicy, czemu zmieniłam zdjęcie na blogu. Mogłabym żartobliwie odpowiedzieć, że... Skazana na neosradę Nie ukrywam, że zima mnie zrujnowała. Rachunki za gaz mam... Wielka zmiana, czyli męska decyzja Tak to już jest, że mam w życiu pod górę.... Największe uszy, czyli jak mnie znaleźć w sieci Mój strona domowa piekarska.net umieszczona jest na płatnym serwerze. Wybrałam... 