Jadę na spotkanie autorskie do Sieradza pociągiem relacji Warszawa Wrocław. Jest cudnie. Mam miejsce i to przy oknie, przodem do jazdy i w przedziale dla niepalących. Wraz ze mną jedzie jakaś para. Rozmawiają półgłosem, więc mogę i pisać i czytać. Słowem sielanka. A jednak… ani na czytaniu ani na pisaniu skupić się nie mogę. Dlaczego? Gdy wyruszyliśmy z Warszawy przez megafony przywitał nas głos kierownika pociągu. Brzmiał tak, jakby pan miał kluchy w buzi. Coś jak ta kobieta z „Misia” Stanisława Barei mówiąca po angielsku. Zaczęłam się śmiać i… nie mogę przestać. Cały czas brzmi mi w uszach; „palenie dozwolone jest w wyznaczonych miejscach, w każdym wagonie są to ostatnie trzy przedziały z popielnycamy”. Powiązane notki: Te straszne porządki, czyli podróż w przeszłość Nic tak nie spowalnia prac nad czymś twórczym, jak prozaiczne... Archaiczny, jak podróż karetą Gdy przez ostatni tydzień, niejako odliczając czas do walentynek, pisałam... Prawie, jak Niesamowity Dwór, czyli słówko o tym, co wiemy o wolnomularstwie Zastanawiałam się ostatnio nad tym, jak niewiele wiemy o masonach.... Co z tym telefonem, czyli grzeczność na co dzień Nie jestem ciotą rewolucji. Nic albo przynajmniej niewiele mnie gorszy.... O co pytają czytelnicy? Kilka tygodni temu byłam na wieczorku autorskim znajomego poety. Autor... 