Oczywiście z zapracowania nie miałam kiedy napisać nawet słówka, choć absurdy wokół mnie zdają się mnożyć. Dlatego tylko krótko o… samochodziku. Z okazji 50-lecia Telewizyjnego Kuriera Warszawskiego, po wielkiej Gali (nie zabrakło oczywiście Leśnych Ludków, czyli osób nie zaproszonych, które weszły na tzw. krzywy ryj) wręczono nam paczki z prezentami, a w nich… oprócz wspaniałego albumu o Warszawie, pudełka czekoladek i pendrive’a znalazł się model samochodu Warszawa. Autko w kolorze brudnym niebieskim z napisem TVP Warszawa na dachu. Przyniosłam do domu, pokazałam synowi, a on… - Fajna ta Warszawa, ale… dlaczego ta na krakowskiej rejestracji? A tego to ja już nie wiem. Powiązane notki: Życie nie jest proste „Życie nie jest proste proszę ja ciebie” mawiała pani Małgosia... Ucinanie palca i kąsanie ręki, czyli jak trudno jest pomagać W jednym z wydawnictw cały czas leży moja książka „Kamerą... Chudy czwartek, czyli Żabczyński w roli pączka Pierwszy raz w tłusty czwartek nie zjadłam nawet jednego pączka... Nie jest złodziejem? Nussbaum podał do sądu rabinackiego Rosenfelda za to, że nazwał... Humor na zmęczenie, czyli bez żartów nie ma życia Wstawanie o 3-ciej nad ranem nie jest moim ulubionym zajęciem,... 