Miło mi poinformować, że z pomocą moich przyjaciół i czytelników udało mi się w tym roku na licytacjach swoich książek zebrać ponad 300 złotych, a dokładnie 310,50 z licytacji plus wyższe kwoty dobrowolnie wpłacone przez licytujących przy okazji wygranych aukcji. Serdecznie wszystkim uczestnikom licytacji dziękuję. Szczególne podziękowania należą się mojemu redakcyjnemu koledze Bartoszowi Kuberze, który wylicytował trzy książki, a na konto WOŚP wpłacił o wiele wyższe kwoty. Powiązane notki: Ostateczne podsumowanie XVII finału WOŚP Miło mi napisać, że z pomocą przyjaciół i czytelników udało... 245 złotych na WOŚP Mogę przytrzeć nosa koledze? Mogę, chociaż… pewnie i tak powie,... 21 Finał WOŚP Drodzy Czytelnicy. Jak co roku staram się wesprzeć WOŚP. Tak... Pograjmy razem, jak co roku XVIII finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy przed nami. Jak zwykle... A orkiestra nadal gra Tak tylko przypominam, że Wielka Orkiestra Światecznej Pomocy, której XVII... 