Klaudia Pająk urodziła się w grudniu 2006 roku. Pochodzi z Pisarzowic koło  Bielska Białej. Jest słodką, zawsze uśmiechniętą i pełną energii dziewczynką. Takie kochane, małe, pogodne dziecko, zwariowane na maxa J  Uwielbia malować, jest miłośniczką gier edukacyjnych, planszowych oraz komputerowych. Jako sympatyk pływania bardzo tęskni za wyprawami na basen, które ze względu na chorobę są obecnie niemożliwe. Klaudia zachorowała w  listopadzie 2011 roku. Pierwsze objawy choroby rozpoczęły się od zapalenia stawu  biodrowego objawiającego się bólami głowy, kręgosłupa oraz nóg. Początkowo  była leczona w Szpitalu Pediatrycznym w Bielsku Białej. Następnie została przekazana do Kliniki Pediatrii,  Onkologii i Hematologii Dziecięcej w Zabrzu  do diagnostyki powiększonych węzłów chłonnych szyjnych, niedokrwistości i  dolegliwości bólowych stawu biodrowego prawego. Na podstawie badania histopatologicznego ostatecznie postawiono rozpoznanie NOWOTWÓR ZŁOŚLIWY –  NEUROBLASTOMA w IV stopniu zaawansowania klinicznego. Jedyna dobra wiadomość  była taka, że amplifikacja genu NMYC okazała się ujemna, czyli dawała większe  szanse na wyleczenie. Ze względu na liczne zmiany w obrębie kośćca, córkę skonsultowano również chirurgicznie, w konsekwencji czego zalecono stosowanie  gorsetu ortopedycznego obejmującego odcinek kręgosłupa. Obecnie  Klaudia jest po chemioterapii COJEC – VIII cykli, II cykle TVD, po zabiegu  usunięcia nadnercza prawego, mega chemioterapii wspomaganą autologicznym  przeszczepem szpiku kostnego oraz radioterapii. Choroba jest bardzo  niebezpieczna i podstępna. Przeszliśmy cały program leczenia dostępny w  Polsce. Po roku skomplikowanego i ciężkiego leczenia, córka ma tylko 30 %  szansy na to, że nie nastąpi nawrót tej złośliwej choroby. Klaudusia została  zakwalifikowana do dalszego leczenia przeciwciałami anty GD2 i interleukiną w  klinice w Greifswaldzie w Niemczech. W Polsce to leczenie jest niedostępne i nierefundowane przez NFZ . Zastosowanie powyższego leczenia zwiększa jej  szanse o dodatkowe 20%, a nawet istnieje możliwość CAŁKOWITEGO  wyleczenia. Chcemy mieć pewność, że zrobiliśmy wszystko co możliwe dla  naszej córeczki – dlatego z CAŁEGO SERCA prosimy Was o pomoc. Koszt  leczenia w Klinice Pediatric Hematology and Oncology w Niemczech  przekracza  nasze możliwości finansowe – szacowana kwota to około 120 tysięcy euro (ok  490 tysięcy złotych)!  Dzięki wsparciu Fundacji Iskierka mamy na koncie już 60  tysięcy złotych (wpływ z tytułu 1 % podatku). Pozostaje nam do  zgromadzenia  około 430 tysięcy złotych! Jedyne co nam pozostało to  zebrać w jak najkrótszym czasie środki na wyjazd, skorzystać z tej terapii i  spróbować w końcu zapomnieć o tej chorobie. Na szczęście mamy wokół siebie wiele osób, które chcą nam w tym pomóc i wszystkim za to SERDECZNIE dziękujemy  ! ———————————————————- INFORMACJĘ  ORAZ HISTORIA CHOROBY ZNAJDUJĄ SIĘ NA STRONIE: http://klaudiapajak.blogspot.com ———————————————————- Z podziękowaniem z całego serca. Rodzice Izabela i Jacek Pająk wraz z córką  Klaudią. TEL: 518 552 085 MAIL: Izapajak80.pl Powiązane notki: Pomóżmy „Kontratekstom” Drodzy Czytelnicy „Kontratekstów”. Nasz internetowy magazyn jest w sieci od... Pomóżmy Antosi Witam serdecznie, Piszę w imieniu rodziców mojej 8 miesięcznej bratanicy... Jeszcze raz jeden procent, czyli kto przytuli Marcelka Z jednym procentem jest tak, że nie można go ani... 