Tak tylko przypominam, że Wielka Orkiestra Światecznej Pomocy, której XVII finał odbędzie się w niedzielę nadal gra, a ja z waszą pomocą zebrałam już ponad 170 złotych. Zapraszam do dalszej licytacji książek. Przypominam, że ja pokrywam koszty przesyłki – bez względu na to, gdzie książka ma być wysłana. A w tym roku WOŚP zbiera na wczesne wykrywanie nowtworów u dzieci i pieniądze z licytacji przeznaczone są właśnie na ten cel. http://aukcje.wosp.org.pl/show_user_auctions.php?uid=3073646 Powiązane notki: Orkiestra nadal gra Dopiero co podsumowywałam XVII finał WOŚP, a tu proszę jaka... Orkiestra znów gra Jak co roku, kiedy gra Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zapraszam... 21 Finał WOŚP Drodzy Czytelnicy. Jak co roku staram się wesprzeć WOŚP. Tak... Jak na Titanicu Moja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy jest tak niezatapialna, jak ta... Pograjmy razem, jak co roku XVIII finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy przed nami. Jak zwykle... 