Zapraszam do Pałacu Kultury i Nauki na 53. Międzynarodowe Targi Książki w Warszawie! Będzie mnie można spotkać w niedzielę 18 maja na stoisku wydawnictwa Nowy Świat (424 sektor D) o godzinie 12.00. Będę tam podpisywała swoje książki: „Klasa pani Czajki”,„Tropiciele” i „Dzika”. Od godziny 14.00 będę miała dyżur na stoisku IBBY (016 sektor A). Dlatego każdy kto przyjdzie na Targi po 14 i pofatyguje się na stoisko wydawnictwa Nowy Świat, kupi jedną z moich książek a potem podejdzie z nią do stoiska IBBY może być pewien, że chętnie mu ją podpiszę. Zachęcam też do odwiedzania obu stoisk. Wydawnictwo Nowy Świat ma w swojej ofercie wiele ciekawych książek – od poradników kulinarnych poprzez powieści aż do tomików poezji. Z kolei IBBY to Stowarzyszenie Przyjaciół Książki Młodych. Można dowiedzieć się tam wielu rzeczy o literaturze dziecięcej i młodzieżowej. Zapraszam. PS. Na targach zawsze taniej niż w księgarniach! PS2. Tam bojkot EMPIKu jest opłacalny!  Powiązane notki: Porno, duszno i na temat Gdy jeżdżę z kamerą na interwencje albo jakiś warszawski temat... Czy jest coś za darmo?  Czyli refleksja po 53. Międzynarodowych Targach Książki Mój tata mówił, że za darmo można w życiu dostać... Opony, waga, kołdra i targi książki Opony, waga, kołdra i targi książki Tegoroczny mój wyjazd na... Na ostatnią chwilę, czyli zapraszam na I Warszawski Salon Książki W czwartek zadzwoniła Natalia z Wydawnictwa Nowy Świat, które wydaje... LO-teria nadchodzi Uchylam rąbka tajemnicy. Nie tylko zdradzam, że można się ze... 