Samorząd jest tak samo skorumpowany jak administracja rządowa i wymaga poważnej naprawy. Proponujemy wiele zmian, które mają to umożliwić. Przede wszystkim – kadencyjność władzy. Dwie kadencje i zmiana. To jedyny sposób na ograniczenie swoistych sitw kształtujących się wokół władzy trwającej zbyt długo. Po drugie likwidacja powiatów. Stanowiła one właściwie jedynie miejsce pracy dla mniej utalentowanych działaczy partyjnych i nic więcej. Potrzebna jest tez autonomia finansowa samorządów. Mają dziś za mało pieniędzy i nie mają samodzielnych dochodów z podatków. Rozwiązaniem mogło by być przekazanie w całości dochodów z pierwszej stawki PIT. Niektóre gminy są za małe aby funkcjonować, więc konieczne są związki gmin, co dziś prawo uniemożliwia. Potrzebna jest ustawa ograniczająca możliwości pracy w administracji rządowej i podległej jej spółkach i jednocześnie pełnienia mandatu radnego. Wierzę, że wciąż jest możliwa w Polsce polityka, w której o coś chodzi. Dlatego konsekwentnie prowadzimy debaty i przygotowujemy plan zmiany! W sobotę dyskutowaliśmy w Łodzi o podatkach i emeryturach http://januszpalikot.natemat.pl/84621,debata-w-lodzi 