Sondaż prezydencki wiele mówi o sytuacji partii i ich liderów. Bronisław Komorowski – 45% Jarosław Kaczyński – 18% Ryszard Kalisz – 10% Janusz Palikot- 8% Leszek Miller – 3% Janusz Piechocinski -2% Dziś nadzieją dla PO byłby Bronisław Komorowski, ale jemu by to zaszkodziło w sondażach, więc będzie utrzymywał dystans, a nawet wzmacniał. To kolejny mechanizm osłabiania PO. Leszek Miller ciągnie wyniki SLD w dół. Prawdziwym liderem tej formacji jest Ryszard Kalisz, który jest poza SLD. Para Kwaśniewski – Kalisz  współtworząc Europę Plus doprowadzi do bardzo słabego wyniku SLD w wyborach. Znacznie słabszego niż dzisiejsze notowania, tym bardziej , że Miller ściąga SLD w dol. Wspólny kandydat lewicy jest w stanie być w drugiej turze, a wówczas wszystko jest możliwe!   *Sondaż TNS Polska dla „Wiadomości” TVP1. Badanie zostało przeprowadzone na reprezentatywnej grupie 1000 dorosłych mieszkańców Polski w dniach 15 – 16 maja 2013 r. 