Nie ma żadnego testamentu Lecha Kaczyńskiego!On po sobie niczego nie zostawił. Był marnym politykiem. Nie rozmawialibyśmy o tym gdyby nie katastrofa! Mam nadzieję, że razem z nim została pochowana na Wawelu polska głupota, polityka historyczna i rola kościoła w kraju. Spotkania z sympatykami i członkami RPP: 28.11Gorzów Wielkopolski godz. 12.00miejsce: Wojewódzka Biblioteka Publiczna, ul. Sikorskiego 107 (wejście od ul. Kosynierów Gdyńskich)koordynator spotkania: Monika Twarogalkontakt: Wrednatwarka@op.plpanel: Rozdział Państwa od Kościoła Szczecin godz. 16.30miejsce: Klub Heya; ul. Czarnieckiego 8koordynator spotkania: Iwona Kleiberkontakt: ikleiber@wp.plpanel: Nowoczesne społeczeństwo 30.11Wałbrzych godz. 16.00miejsce: Hotel Maria, ul. Wrocławska 134Bkoordynator spotkania: Adam Kołodziejkontakt: Adam.kolodziej@op.plpanel: Silny Obywatel Kłodzko godz. 20.00miejsce: hotel Korona, ul. Noworudzka 1koordynator spotkania: Adam Kołodziejkontakt: Adam.kolodziej@op.plpanel: Silny obywatel 1.12Zielona Góra godz.17.00miejsce: Centrum Biznesu, ul. Bohaterów Westerplatte 23koordynator spotkania: Jarosław Książkiewiczkontakt: jarek@trend64.plpanel: Koniec biurokracji 2.12Jelenia Góra godz.17.00miejsce: Orient Express, ul. 1 Maja 77koordynator spotkania: Mariusz Grzegorczykkontakt: mario72@go2.plpanel: Skuteczny Obywatel 3.12Gliwice godz.17.00miejsce: Kompleks “Nowe Gliwice” ul.Bojkowska 37, budynek 3-Cechownia-Sala Drewnianakoordynator spotkania: Małgorzata Karpińskakontakt: margarona@wp.plpanel: Koniec biurokracji 9.12Chełm godz. 17.00miejsce: rektorat PWSZ, ul. Pocztowa 54koordynator spotkania: Mariusz Kwietniewskikontakt: mariusz.kwietniewski@wp.plpanel: Naprawa polityki 10.12Radom godz. 17.00miejsce: Resursa, ul. Malczewskiegokoordynator spotkania: Paweł Piniewiczkontakt: piniepaw@wp.plpanel: Naprawa polityki 12.12Olsztyn godz.16.00miejsce: Hotel Warmiński, ul. Kołobrzeska 1koordynator spotkania: Marek Bucichowskikontakt: Marek.bucichowski@wp.eupanel: Naprawa polityki 