Istotą popędu jest samo dążenie, a nie jego cel. Popęd, który się spełnia znika, dlatego w istocie popędu leży nigdy nie nasycić się swoim celem; mieć coraz większy apetyt. W przeciwieństwie do tego miłość jest skłonna złożyć sama siebie w ofierze. Tym co zabijającej się miłości nadaje sens jest Logos. Zawsze znajdzie się jakaś racja żeby się zabić z miłości. Na ziemi udręczona ofiara miłości, zbrukana popędami i zmaltretowana Logosem – spada na szczęście płatek śniegu. Jest on nieustającym źródłem nadziei. 