Jarosław Kaczyński mówi publicznie o politycznym mordzie, o zabójstwie stulecia i inne bzdury! Prokuratura powinna z urzędu wszcząć postępowanie przeciwko niemu! Ściga się Kore, twórcę anty-komora i inne tysiące osób za wszystko dosłownie! A Kaczyńskiemu wolno siać zamęt, obrażać, szkalować władze kraju i nic! Już dawno powinien stanąć przed Trybunałem, ale jak wiadomo jest Tuskowi potrzebny! Wiec się go hoduje! Premier rządu Tusk, Graś, Nowak nic nie wiedzą, niczego nie komunikują społeczeństwu w sprawie sensacyjnych informacji gazety Rzeczpospolita! W kraju narasta przez wiele godzin zamęt i chaos, a tu cisza całkowita! Przecież to jest kwestia odpowiedzialności za ład, za prawdę, za nastroje społeczne! Do licha. – nie wolno milczeć! Jedna z głównych gazet bezkarnie pisze wyssane z palca, a sensacyjne informacje, by po wielu godzinach dać małe dementi w internecie! Doprawdy gdzie jest prokuratura? W jakim my kraju żyjemy?! Czy jutro ktoś napisze; „Tusk zgwałcił sekretarkę”, a wieczorem za to przeprosi i już? Czy Kaczyński będzie za chwile domagał się śmierci dla prezydenta Komorowskiego przez zadeptanie i nikt nie zareaguje? Czy media będą bezkarne w sprawie całkowitych bzdur? Tak nie możemy żyć! Zatruwa nas to wszystko, męczy i dusi! Dość tego! Ani słowa więcej o Smoleńsku! 