Przeczytałem niedawno w Tygodniku Powszechnym, że młodzi ludzie z Polski wymyśli genialna laskę dla niewidomych. Prawdziwy cud. Do jej funkcjonowania jest potrzebny silnik z wibratora. Przeczytałem też w Wyborczej, ze Polacy wymyśli rewolucyjny pojazd miejski, oraz równie niesamowity rower. Nikt się jednak nie interesuje takimi wynalazkami. Nikt. Zamiast tego  rząd Tuska i Piechocińskiego chce budować elektrownie, a w tym także atomową. A stoi gotowa fabryka Fiata. Nic tylko działać!  A tu – paplanina Piechocińskiego. Co o tym myśleć? W kraju bez kapitału, z rządem bez wyobraźni, , ministrem, który nie wie o memorandum w sprawie rury gazowej z Rosji przez Polskę to nawet Miller wreszcie zamilkł i przez dzień nie mówił co myśli o Palikocie . Jedynie wysłał Tymochowicza. Ciężki to kraj.. Ps. A poza tym, co w ten sposób Tusk chciał mi powiedzieć tym milczeniem Millera? Wrocławscy projektanci tworzą nową Warszawę - http://moto.wp.pl/kat,92714,title,Wroclawscy-projektanci- tworza-nowa- Warszawe,wid,15232724,wiadomosc.html?ticaid=110702 _ticrsn=5 