Debata „Europa na progu zmiany” w najbliższą sobotę (15 lutego) od 12:00 do 14:00 w warszawskiej siedzibie Stronnictwa Demokratycznego, ul. Chmielna 9. Pomyślmy o najbliższych pięciu latach w Europie i jej otoczeniu. Jakich zmian potrzebujemy, by wspólnie wyjść z kryzysu? Jakie zmiany nastąpią, jeśli nie będziemy działać? Paneliści: wymiar geopolityczny - Aleksander Kwaśniewski, wymiar ekonomiczny (wymiar globalny) - Andrzej Olechowski, wymiar ekonomiczny (industrializacja) - Janusz Palikot, wymiar polityczno-instytucjonalny - Genowefa Grabowska, wymiar społeczny - Wanda Nowicka, Prowadzenie debaty dr Krzysztof Iszkowski, szef think tanku Plan Zmian. ============= Manifestacja – sobota (15 lutego) godzina 15:00 – „Kultura zamiast kultu” https://www.facebook.com/events/296019360545440/?ref=ts fref=ts Pod Ministerstwem Kultury (ul. Krakowskie Przedmieście 15/17) demonstracja ws. dotowania Świątyni Opatrzności Bożej  z publicznych pieniędzy oraz przejście (około 700 m) pod Pałac arcybiskupów Warszewskich (ul Miodowa 17). Zapraszam na obydwa wydarzenia! 