Jak facet z plasteliny może zdobyć tak duże zaufanie? Doprawdy czasami mi się zdaje, że Polska to bardzo tajemniczy kraj. Z drugiej strony Napieralski przypomina bezpłciowego Kadafiego więc właściwie dlaczego miałby nie być przywódcą narodu? Spotkania RPP; 25.02Puławygodz.17.00miejsce: Pałac Czartoryskich, ul. Czartoryskich 8koordynator spotkania: Michał Kabacińskikontakt: michal.kabacinski@o2.pl 13.03Tarnówgodz.15.00miejsce: Hotel Tarnovia, ul. Kościuszki 10koordynator spotkania: Piotr Oleksykontakt: piotroleksy@interia.eu Zapraszam! 