Znakomita książka Roberta Krasowskiego o polskiej polityce w latach 1989 – 1995.opisująca wzlot i upadek elit solidarnościowych. Od zdobycia pełnej władzy w 1989 roku, do jej oddania na rzecz lewicy w 1995 roku. Książka uderzająca w wiele stereotypów; że Mazowiecki był dobrym premierem, a Wałęsa złym prezydentem, że wojnę na górze wywołał Wałęsa i wiele innych. Polityka po latach ukazuje swoją prawdziwą twarz, odarta z emocji chwili pokazuje istotę walki o władzę w tym okresie. Zdumiewająca analiza. 