Operacja Bondaryk – aneks Dziękując za liczne  SMS-y od posłów różnych frakcji potwierdzam, że motyw ze Schetyną nie był jedynym, którym kierował się Tusk usuwając Bondaryka! Równie ważny był także wątek dotyczący postępowania przeciwko kilku posłom z Trójmiasta, którzy uwikłani byli w sprawę Amber Gold i zakupu sądu w Gdańsku! Tusk zawsze podejmuje takie trudne decyzje, gdy ma kilka wątków naraz, to bardzo ułatwia ukrycie motywów! Dziękując za liczne  SMS-y od posłów różnych frakcji potwierdzam, że motyw ze Schetyną nie był jedynym, którym kierował się Tusk usuwając Bondaryka! Równie ważny był także wątek dotyczący postępowania przeciwko kilku posłom z Trójmiasta, którzy uwikłani byli w sprawę Amber Gold i zakupu sądu w Gdańsku! Tusk zawsze podejmuje takie trudne decyzje, gdy ma kilka wątków naraz, to bardzo ułatwia ukrycie motywów! 