Czy polski rolnik, który ma mniej niż 10 hektarów może stanąć na nogi? Czy ma do końca życia dziadować i ostatecznie oddać gospodarstwo państwu? Jak to zrobić? Jak uczynić rentownymi te małe gospodarstwa? Skąd wziąć na to kapitał? I czy teraz jest właściwy moment? Odpowiedz na wszystkie te pytania jest pozytywna. Przedstawiliśmy odpowiednie ustawy w Sejmie. Likwidujące Agencję Nieruchomości Rolnych, łączące dwie inne agencje i łączące ZUS z KRUS – em. Te zmiany są konieczne, możliwe, i nie wymagają wielkich środków od państwa. Potrzeba wprawdzie potem jeszcze wielu innych działań państwa, które ma ambicję unowocześnić nasze rolnictwo, ale to etap drugi. Etap budowania fabryk. Zacząć trzeba od tego co w naszych ustawach. Jutro na Podlasiu i wielu gminach w całym kraju zaczynamy plakatować obwieszczenie o naszej reformie rolnej. Do dzieła! Teraz, albo nigdy! 