Czy za powiedzenie, że ktoś jest „chujem” powinno się wylecieć z pracy? Tak? Doprawdy? W Stanach jest nawet prawo do obrażania w interesie publicznym. Obywatele USA uznali, że ważniejsze jest tolerowanie nawet chamstwa, niż ograniczanie swobody wypowiedzi. Polscy dziennikarze potępiający Ewę Wójciak z teatru Dnia Ósmego za mocne określenie papieża są jak czarnoskórzy separatyści! Samych siebie eliminują. O pijaństwie Głódzia wszyscy dziennikarze wiedzieli od lat i nikt nie miał odwagi postawić sprawy jasno, a tu nagle atak na szefową Teatru Dnia Ósmego. Stop obłudzie! O co chodzi z tym obrażaniem? Czy od tego, że ktoś zostanie określony „chujem” cokolwiek w dzisiejszych czasach zależy? To raczej zależy od tego, czy się nim jest czy nie, a nie od nazwania! Nie; atak na Ewę Wójciak to tak naprawdę katolicki serwilizm i nic więcej. Kilka dni temu w Sandomierzu grupa narodowców wpadła na spotkanie Europy Plus skandując :” raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę” . Wśród tych osób był też radny SLD. Radny z Sandomierza. Otóż widok tego radnego lewicy krzyczącego „raz sierpem , raz młotem… ” – to mniej więcej tak jak dziennikarze potępiający Wójciakową. PS. Z ostatniej chwili: papież Franciszek złamał paznokieć i już od trzech dni nie puścił bąka. Oczekujemy na kolejne informacje, bez których świat nie potoczy się dalej. 