Premier Tusk, minister Nowak i minister Rostowski to podatkofile! Lubieżnicy podatkowi! Miłosny stosunek do budżetu zaburza ich umysły i są gotowi wszystko podporządkować jednemu: pieniądzom- dochodom budżetowym Patologiczny stosunek do spraw dochodów do budżetu powoduje, że służby państwowe ustawiają fotoradary gdzie się da! Zwłaszcza tam gdzie łatwo o naruszenie prawa drogowego? Łatwo, gdyż to prawo jest często absurdalne, a oznakowania drogowe są ustawione wbrew poczuciu zdrowego rozsądku! Na tym polegają te pułapki! Kierowca się nie spodziewa bo to wbrew logice, a tam właśnie – pstryk! I jest dochód! Foto dochód, fotopaństwo i fotopremier! A my, to fotoobywatele! Ofiary podatkofilii! Nie dajmy się molestować! Donald nie strzelaj do nas z fotoradarów!   Z Tuskiem i Nowakiem radarów szlakiem- fotorelacja 