Kilka tygodni temu posłanka Mucha domagała się eliminowania starszych ludzi z opieki medycznej. Teraz broni psów dzikich, które zagryzają zwierzęta w lesie; żadnych odstrzałów! Pewnie ktoś od PR doradził jej złagodzenie wizerunku po wypowiedzi na temat starszych ludzi. Skoro atakujemy ludzi brońmy przynajmniej psów! Kontynuując tę strategię mogę podpowiedzieć: brońmy ryb i dbajmy o owady. Skoro nie możemy budować dróg dla ludzi to budujmy tunele dla żab! Jeśli PO nie potrafi zadbać o emerytury to przynajmniej niech zbuduje senatoria dla starych kotów! W ten sposób otworzymy się na współpracę przynajmniej z kotem Kaczyńskiego! 