Wszyscy wiedzą, że biskup Warszawy Nycz unikał rozwiązania sytuacji z krzyżem „smoleńskim”, a nawet wyparł się krzyża sprzed pałacu prezydenckiego, gdyż bał się, że konflikt uniemożliwi mu zostanie kardynałem. Problemy prezydenta Komorowskiego stąd się miedzy innymi brały, że Nycz kluczył. Gdy więc dziś mówi, że nigdy nie pragnął władzy, gdy ją właśnie dostał, to diabeł się śmieje. Kościół w dzisiejszej Polsce to instytucja, którą można kupić za grosze. Na dzisiejszych mszach proboszczowie raczej już nie poprą Kaczyńskiego – to się już nie opłaca! Brawo Kamiński! Brawo Bielan! 