W tym dniu polska delegacja będzie w Chinach. W tym dniu wiele lat temu władza Chińskiej Republiki Ludowej zabiła wielu studentów w Pekinie. W tym też dniu będzie w Polsce rocznica pierwszych wolnych wyborów z 1989 roku. Jedni są oburzeni, że politycy jadą do Chin handlować, zamiast zapalać  znicze pamięci studentów. Inni mówią, że wreszcie święto wyborów doczekało się właściwego szacunku. Ja chciałbym aby w tym dniu prezydent Polski wręczył obywatelstwo polskie wielu wspaniałym białoruskim studentom, którym się udało w Polsce, którzy są prawdziwymi brylantami na studiach. Niech nie tylko piłkarze mają taki przywilej, ale też doktoranci , studenci wielu kierunków, najlepsi naukowcy. To jest polityka! 