Jest taki piękny wiersz Kawafisa – „Król Demetriusz”:   Kiedy opuścili go Macedończycy, Pokazując wyraźnie, że wolą Pyrrusa, Król Demetriusz (był to człowiek Wielkiej duszy) zupełnie – powiadali – Nie jak król się zachował. Odszedł gdzieś na stronę I zrzucił z siebie złotolite szaty, Zzuł purpurowe buty I w zwykły, prosty ubiór oblókłszy się śpiesznie, Uciekł. Postąpił jak aktor, Co – kiedy tylko zakończy się spektakl – Zmienia odzienie i odchodzi. I tak też postąpił B16. Papież jak aktor się zachował. Jednak jego aktorstwo jest też wyjątkowe dla kosmosu  chrześcijan. Wraz z abdykacją papieża abdykuje bóg. Skoro papieżem się „bywa” to znaczy,  że Kościół jest jedynie na ziemi. Jest instytucją taką jak inne. I ten teologiczny sens aktorstwa B 16 jest najbardziej kawafisowy.     Wyniki badania 1. wynik aktualny Prognoza została wykonana przez ekspertów Niezależnej Grupy Sondażowej w dniach 26.02-27.02.2013 r. KW Platforma Obywatelska RP – 30.1% (16) KW Prawo i Sprawiedliwość (PiS+PR) – 26.3% (14) KKW Europa Plus (RP+SDPl+Racja PL+UL) – 21.5% (11) KKW Centrum dla Polaków PSL-PJN (PSL+PJN) – 9.0% (5) KW Sojusz Lewicy Demokratycznej – 5.4% (3) KW Solidarna Polska Zbigniewa Ziobro – 5.3% (2) KW Polska Partia Pracy – 1.7% (0) KW Zieloni 2004 – 0.7% (0) Sondaż uliczny został przeprowadzony przez Niezależną Grupę Sondażową (NGS) w dniach 22.02-24.02.2013 r. na reprezentatywnej próbie losowej 1069 mieszkańców Polski. Błąd oszacowania wynosi 2,4%.   2. Wynik wcześniejszy Oto prognoza poparcia dla komitetów wyborczych w wyborach do Parlamentu Europejskiego (w nawiasach podane zostały uzyskane liczby mandatów): Sondaż poparcia dla partii politycznych będzie opublikowany w innym dniu. Poruszeni ostatnimi wydarzeniami skupiliśmy się na sondażu do PE. Oto wyniki (w nawiasach zostały podane liczby mandatów uzyskane przez komitety): KW Platforma Obywatelska RP – 30.3% (16) KW Prawo i Sprawiedliwość – 27.0% (14) KKW Europa Plus – 20.7% (11) KKW Centrum dla Polaków – 9.2% (5) KW Sojusz Lewicy Demokratycznej – 5.7% (3) KW Solidarna Polska Zbigniewa Ziobro – 5.5% (2) KW Polska Partia Pracy – 1.1% (0) KW Zieloni 2004 – 0.5% (0)   http://www.wiadomosci24.pl/arty kul/sondaz_do_pe_ogromny_sukces_europy_plus_kleska_sld_261963.ht ml 