Poseł Ruchu Palikota Artur Bramora głoduje ósmy dzień! Głoduje przeciwko brakowi środków na rzecz ośrodków dla dzieci ciężko upośledzonych! Ta sytuacja, to wynik decyzji ministra Arłukowicza! Zabrakło środków na rzecz dzieci z ciężkimi wadami zdrowia. Żaden z posłów, którzy głosowali za zaostrzeniem ustawy aborcyjnej – nie pomógł tym ośrodkom i tym dzieciom! Nie pomogli też biskupi! Łatwo jest domagać się prawa, które nakłada obowiązki na innych, ale trudno jest samemu za to wziąć odpowiedzialność! Wiarygodność obrony życia kończy się tam, gdzie zaczyna się cierpienie, ból, wyrzeczenie! Z biskupich pałaców tego nie widać! I w tym jest nasz problem dziś! Polscy Talibowie Listy  lokalnych polityków, którzy zagłosowali za skierowaniem do dalszych prac projektu Solidarnej Polski. Posłowie tej partii chcą zakazu aborcji w przypadku prawdopodobieństwa ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu. Lista Małopolskich Talibów Poseł Ruchu Palikota Artur Bramora głoduje ósmy dzień! Głoduje przeciwko brakowi środków na rzecz ośrodków dla dzieci ciężko upośledzonych! Ta sytuacja, to wynik decyzji ministra Arłukowicza! Zabrakło środków na rzecz dzieci z ciężkimi wadami zdrowia. Żaden z posłów, którzy głosowali za zaostrzeniem ustawy aborcyjnej – nie pomógł tym ośrodkom i tym dzieciom! Nie pomogli też biskupi! Łatwo jest domagać się prawa, które nakłada obowiązki na innych, ale trudno jest samemu za to wziąć odpowiedzialność! Wiarygodność obrony życia kończy się tam, gdzie zaczyna się cierpienie, ból, wyrzeczenie! Z biskupich pałaców tego nie widać! I w tym jest nasz problem dziś! Polscy Talibowie Listy  lokalnych polityków, którzy zagłosowali za skierowaniem do dalszych prac projektu Solidarnej Polski. Posłowie tej partii chcą zakazu aborcji w przypadku prawdopodobieństwa ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu. Lista Małopolskich Talibów   Lista Podkarpackich Talibów 