W czwartek kilkunastu naszych kandydatów do PE rozpocznie objazd 320 powiatów . Jest to pierwszy etap kampanii totalnej, który zakończy się 15 marca. W tym czasie nasi kandydaci odwiedzą wszystkie powiaty w kraju. Bedą zbierać podpisy pod listami, rozmawiać z mieszkańcami, prezentować nasze główne idee, rozdawać materiały programowe i książki. W drugiej fazie kampanii odwiedzimy 2300 gmin w kraju z podobnym zakresem działań. Etap drugi zacznie się 24 marca i zakończy 15 kwietnia. Poniżej wykaz powiatów, które w czwartek odwiedzą nasi kandydaci. Barbara Nowacka – Lublin, Kraśnik, Janów Lubelski, Frampol, Biłgoraj Paweł Sajak – Żyrardów, Mszczonów, Grójec, Warka, Kozienice, Pionki Artur Dębski – Legionowo Dorota Gardias – Gdańsk Ewa Wójciak – Radomsko, Bełchatów, Kleszczów, Opoczno Krzysztof Makowski – Łódź, zbieramy podpisy pod Galerią łódzką Robert Kwiatkowski – Świdnica, Ząbkowice Śląskie, Dzierżoniów, Kłodzko Witold Klepacz – Tarnowskie Góry, Lubliniec Maciej Kowalski – Tczew Marta Niewczas – Lubaczów Anna Kubica -Oleśnica, Syców, Wrocław Małgorzata Kowalska – Białystok, Hajnówka, Siemiatycze, Bielsk Podlaski Paweł Piskorski – Nowa Sól, Wschowa Jacek Bachalski – Gorzów Wlk., Słubice Jan Hartman i Robert Zimniak – Oświęcim, Chrzanów 