To jeden z mocarzy polskości. Prawdziwy nasz patryiota, choć bez zacięcia i zadęcia.Po prostu miłośnik polskiej literatury, który tłumaczy od dziesiątek lat na francuski. Borowski, Białoszewski, Witkacy, Gombrowicz…to tylko przykłady jego pasji! Aktualnie tłumaczy Wodzińskiego. Rok temu ukazał się we Francji „Święty idiota”, a teraz  szykuje „Światłocienie zła”. Dzieki niemu polszczyzna zmaga się z najnowszymi wysiłkami w języku francuskim. Tacy jak on tłumacze, np. na szwedzki, włoski, angielski zbudowali legendę polskiej literaury dwudziestego wieku. Powinni być noszeni na rękach przez prezydentów, premierów, ministrów kultury. Robią dla kraju więcej niż tłumy zawodowych propagandzistów. Chwała im za to! 