Przypomnę nasze postulaty dotyczące polityki zagranicznej i obronnej, które przedstawiliśmy na manifestacji w sobotę;1. Misje wojskowe nie mogą być elementem polityki zagranicznej; trupy polskie w zamian za szacunek, Nie!2.Stop misji wojskowej w Afganistanie3.Wizy dla Amerykanów. Według starej zasady wzajemności. Dość upokorzeń! Bliskie związki z Niemcami jako podstawa polityki i poprawa relacji z Rosją, jako druga zasada.4. Integracja z UE jako cel główny5. Odejście od polityki historycznej jako choroby polskiej polityki! 