Nie jestem już żaden smarkacz,Łeb mam pokryty siwizną.Nie zagłosuję na Jarka,Bo zbyt cię kocham, Ojczyzno! Niejeden ciężar na barkachDźwigałem, znosiłem trudy.Nie zagłosuję na Jarka,Bo dość mam kłamstw i obłudy. Gdy spytasz mnie, niedowiarka,Dlaczego? Wyznam ci szczerze:Nie zagłosuję na Jarka,Bo w żadną zmianę nie wierzę. Skąd wiem, że wybór niedobry?Nie wierzę w zmiany oblicza,Bo nie chcę powrotu ZiobryI teczek Macierewicza. Bo nie chcę mieć Prezydenta,Co straszy gejem i Żydem,Co w każdym widzi agenta,I może zaszczuć jak Blidę. Na Jarka nie oddam głosuZa czasy, gdy był premierem,Za ten upadek etosu,I koalicję z Lepperem. Za to, co wciska ludowi,Na co pozwala i sprzyja,Za to, co pisze SakowiczI głosi Radio Maryja. Za sieć podsłuchów i haków,Wydanie walki elitom,Za to, że skłócił Rodaków,Za IV Rzeczpospolitą. Dziś w duszy mej zakamarkachOdkrywam decyzji sedno:Nie zagłosuję na Jarka,Bo nie jest mi wszystko jedno. Wybaczcie drwinę i sarkazm,Odporność z wiekiem się zmniejsza.Nie zagłosuję na Jarka,Bo Polska jest najważniejsza! 