Wyszło z boru ślepawe, zjesieniałe zmrocze, Spłodzone samo przez się w sennej zadumie Nieoswojone z niebem patrzy w podobłoczne I węszy świat, którego nie zna, nie rozumie    Swem cielskiem kostropatem kąpie się w kałuży, Co nęci, jak ożywczych jadów pełna misa Czołgliwymi mackami krew z kwiatów wysysa I ciekliną swych mętów po ziemi się smuży    Zwierzę, co trwać nie zdoła zbyt długo na świecie, Bo wszystko wokół tchnieniem zatruwa i gasi Lecz gdy ty białą dłonia głaszczesz je po grzbiecie, Ono, mrucząc, do stóp twych się korzy i łasi    (to mocny erotyk Leśmiana i wszelkie sugestie dotyczące Tadeusza  Rydzyka są bezpodstawne…) * * *  Wszystkim Internautom i Blooggerom… wszystkim, którzy zaglądają tu nie tylko na służbie, ale i dla przyjemności… wszystkim Mieszkańcom Lubelszczyzny… wszystkim z Biłgoraja i Dzierwan… wszystkim, którym marzy się przyjazne państwo… wszystkim, którzy oczekują cudów i którzy cuda czynią… wszystkim, ktorzy są pełni wiary i każemu, w kim wiary jest zbyt mało…  …składam serdeczne życzenia Wesołych Świąt, dobrej pogody i najlepszej pogody ducha, odrobiny śniegu na drzewach, przyjemności i radości  obcowaniu z Najbliższymi… wielu prezentów… wyciszenia… spokoju… Janusz Palikot 