Znamienne jest, że  Komorowskiego atakuje lewica, a Sikorskiego prawica (jeśli te pojęcia coś jeszcze znaczą). To właściwie wszystko tłumaczy! Stary Feuerbach by się uśmiał! Nie ważne co mówisz, ważne skąd przychodzisz! To dopiero wyjaśnia Twoje intencje, czyli o co ci chodzi!  Ps. W dniu dzisiejszym o godz. 12.00 zostanie przeprowadzony videoczat z Marszałkiem Bronisławem Komorowskim. Chętni do zadawania pytań w formie tekstowej mogą logować się od godz. 10.00 na stronie http://www.platforma.org/ 