Rok 2010, październik w Krakowie. Grób Czesława Miłosza, czytanie wiersza poety „Do polityka”. „Królu stuleci, nieobjęty Ruchu, Napełniający groty oceanu Wrzawą bez dźwięku, zawarty w posoce Rozdzieranego przez inne rekina, W świstach obecny pół- ptaka, pół-ryby, W szumie, w żelaznym bulgotaniu skał Kiedy podnosząsię archipelagi”. Czesław Miłosz „Traktat poetycki” foto: gazeta.pl          Potem spotkanie z Krakowianami. Rozmawialiśmy o kulturze zamiast armii. Było ponad 700 osób, sala wypchana ludźmi po brzegi! Część musiała stać na zewnątrz i na telebimie śledziła dyskusję. Było energetycznie, ciekawie. 