Klub Ruchu już wiele miesięcy temu złożył projekt ustawy o zmianie kodeksu karnego i wykreślenie zapisu o karaniu za obrazę uczuć religijnych. Niestety projekt ten został odrzucony przez wszystkie kluby, z wyjątkiem SLD. Pamiętamy kłopotliwą dyskusję o pewnym przedsięwzięciu artystycznym, gdy okazało się, że artystce grożą lata więzienia za obrazę uczuć religijnych. Jak obiektywnie krytykować coś, co niekoniecznie musi być wartościowe pod względem artystycznym, skoro nad twórcą wisi możliwość karnego wyroku? Nie sposób. I podobnie jest z kabaretem Limo w sprawie papieża i życia religijnego. Jeśli mogą być ukarani, to trzeba stanąć po ich stronie. Nawet jeśli komuś nie podoba się sam żart – oceniany wyłącznie w kategorii jakości satyry, bez związku z religią. Swoją drogą, skoro ludzie żartują z papieża, to znaczy, że coś on jeszcze dla nich jednak znaczy, nawet jeśli tylko negatywnie. Będzie gorzej gdy przestaną. Na miejscu katolików martwiłbym się bardziej tym, że tych żartów coraz mniej i trzeba aż abdykacji papieża, aby sobie ludzie po prostu podworowali.   Najnowsza prognoza wyborcza poparcia dla partii już jest. Oto wyniki: Platforma Obywatelska RP – 32.8% Prawo i Sprawiedliwość – 30.7% Ruch Palikota – 10.1% Sojusz Lewicy Demokratycznej – 9.7% Polskie Stronnictwo Ludowe – 7.4% Solidarna Polska Zbigniewa Ziobro – 3.2% Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikke – 2.8% Polska Jest Najważniejsza – 1.1% Polska Partia Pracy – 0.7% Inne – 1.5% Prognoza została wykonana przez ekspertów Niezależnej Grupy Sondażowej w dniach 07.03-09.03.2013 r. 