Napiwszy się do syta krwi własnego brata – przez wszystkie minione miesiące kampanii prezydenckiej i w okresie po kampanii – wampir Jarosław Kaczyński pojechał w ostatni poniedziałek do Wilkowa na Lubelszczyźnie, aby dalej opijać się ludzkim nieszczęściem i płaczem. I jak to wampir, Jarosław mami, kusi, obiecuje, bałamuci, robi wszystko, aby ogłupionej gawiedzi wbić zęby głęboko w szyję i upajać się tragedią ciężko poszkodowanych przez los. Ale jest przecież bardzo prosty test na każdego wampira. Można takiego krwiopijcę po prostu zapytać: cóżeś ty uczynił dla innych, gdzie okazałeś serce i miłość do drugiego człowieka. Prawdziwy wampir nie odpowie na te pytanie, czmychnie w mysią dziurę, schowa się, tak jak Kaczyński przed święconą wodą właśnie. Otóż wampir Jarosław, całkiem nieźle żyjąc na koszt podatników, dla mieszkańców Wilkowa tak naprawdę nie zrobił nic! Dziś łudzi i obiecuje, bo jest kampania wyborcza, bo trzeba pokazać ludzką twarz, bo jest okazja napić się krwi z ludzkiego nieszczęścia. Tymczasem skromny i ujmujący Anioł – Krzysztof Żuk, kandydat Platformy Obywatelskiej na Prezydenta Lublina już od czerwca wpłaca co miesiąc 1000 PLN ze swojej pensji na rzecz jednej z rodzin, poszkodowanych w powodzi w Wilkowie. I taka jest właśnie różnica pomiędzy wampirem, a aniołem. 