Kiedy w 2009 roku Nowak, Schetyna, Grupiński, Szejnfeld i inni zostali wydaleni z rządu w związku z aferą hazardową, to Nowak i Schetyna powtarzali – panowie, chłopaki nie płaczą! Kiedy widziałem w sobotę Tuska na kongresie PO, to miałem wrażenie, że „chłopaki jednak płaczą”. Premier sprawia na mnie wrażenie osoby w depresji, w panice, że traci władzę, że coś mu osobiście zagraża. Podobnie było w 2007 roku przed debatą z Kaczyńskim. Pamiętam jak wówczas Schetyna wyciągał Tuska z kryzysu. Gdyby nie jego „matkowanie” Tuskowi, to nie byłoby debaty. Dziś Tusk płacze bez łez. Nie okazuje ani ruchu, ani bez-ruchu. Coś tam mamrocze. 