Na barbarzyństwo Dziwisza i Macierewicza – Europa. Na cynizm Rydzyka, Kaczyńskiego i Tuska – Europa. Na nieudolność Nowaka, Grabarczyka i Polaczka – Europa. Na dewocje i demagogie PiS i PO – Europa! Europa nasza Miłość!    Dziś o godz. 12:00 w Traffic-u (Bracka 25 Warszawa) odbędzie się promocja książki „Dla Europy” W promocji uczestniczyć będą Guy Verhofstadt, Andrzej Olechowski oraz Janusz Palikot. Spotkanie poprowadzi dr Krzysztof Iszkowski, przewodniczący think tanku Plan Zmian Ruchu Palikota. 