ZASKOCZYŁEM EKONOMISTĘ  Powiem tak , oglądałem wczoraj spektakl wsiórów na wiejskiej , kaczyński czy tusk ( celowo z małej ) i inne małpy z tego cyrku dały POPiS jołopyzmu , ale jak już napisałem -http://polscott24.com/szczaw-i-mirabelki- debata-w-sejmie/ , zaskoczył mnie Palikot , pomijam już precyzyjne uderzenie w kalunów obu maści , co mu się udało doskonale ! Ale moim zainteresowaniem  stał się wymieniony pomysł  przez Palikota pod nazwą – Podatek Wyjścia - zaczerpnełem kilka informacji na ten temat . Pomysł  Palikota jest doskonały , prosty , uczciwy i wręcz genialny ! Podatek wyjścia  dotyczy opodatkowania  kłamców , oszustów i krętaczy ! Ale o co chodzi ? O kasę !  Dajmy na to  firma ”X”  z niemiec staje się inwestorem w Polsce , zgłasza wolę uruchomienia produkcji , gdzie nie jest tajemnicą ,że do dyspozycji ma robotników za przysłowiową ”miskę ryżu” , a w dodatku kraj ten oferuje mu zwolnienie z podatków na okres 5 lat ! Czego rodzime firmy nie mają , co stawia ich od razu na przegranej pozycji . Ale … ok , inwestor  przychodzi wykłada kasę , rusza z produkcją , nie płaci podatku ! Ale… po okresie 5 lat stwierdza , zabieramy  klocki i  uciekamy do innego  kraju !! Jednym słowem wykorzystaliśmy , zbiliśmy krocie , kasę wywieźli z Polski  i uciekają  do innego kraju gdzie będą  mieć kolejne 5 lat wakacji podatkowych i  kolejne 5 lat robotników  za free ! I tak mogą się ”ślizgać” latami , co zreszto robią ! Palikot zaproponował wtedy ,aby wprowadzić karę dla takich oszustów i nałożyć na nich podatek wyjścia , mówi się wtedy – mieliśmy umowę , my się wywiazaliśmy , wy nie , zapłacić trzeba podatek za 5 lat ! Palikot proponował 5 % , mało , ale dobre i to ! Wczoraj umówiłem się na rozmowę  z ekonomistą , lokalnym politykiem  ze Scottish National Party . Przedstawiłem mu pomysł , krzyknął – dosłownie- genialne ! Zapytał mnie czyj to pomysł , czy to Polska prawica  chce coś takiego wprowadzić  , genialne ! Hmm .. cóż  było powiedzieć , skłamałem przyznaje  się , potwierdziłem ,że  tak ,że  prawica – wstyd było powiedzieć inaczej , powiedziałem – znowu skłamałem – że to pomysł lokalnego polityka z Polski . Na to Chris stwierdził ,że  powinni go zrobić ministrem od gospodarki    i pochwalił  Polską  prawice !  Mało tego  stwierdził ,że napisze maila do premiera Szkocji Alexa Salmonda ( SNP)  aby mu przybliżyć  ten genialny plan . Jutro jestem umówiony z wykładowcą  z Gordona , zobaczymy co on powie na ten temat . Chris skwitowal pomysł  ”prawicowca” Palikota tak :  Uczciwe , fachowe , przydatne ,genialne !  Na koniec powiem tak , plan czy też projekt  Palikota  wylądował w koszu ! PiS i  PO  nawet tego nie wzieło pod  uwagę , szkocji pieją poematy nad prostotą  pomysłu  PO lskiego ”prawicowca’‘  … to jest kolejny przykład na to , co będzie  z Polską  jak do niej dobiorą się  fachowcy z PiS  . Ale chcę zwrócić  uwagę  ludziom którzy tworzą  Partię  Narodową w kraju -  ten projekt powinien zostać  przez was wzięty  BARDZO POWAŻNIE pod uwagę w chwili tworzenia planów  gospodarczych . Bo tylko Partia Narodowa , może  to uczynić  a nie pajace z  POPiS ! Andrzej.M.Szumiło http://polscott24.com/genialny-pomysl-palikota-podatek-wyjscia/ 