Od kilku tygodni Ruch postuluje wprowadzenie wiz dla Amerykanów. Przeciek w sprawie depesz amerykańskich ostatecznie obnaża i cynizm Amerykanów, i głupotę polskich polityków. Gdy Barack Obama mówi, że „Polacy mają to coś” to w duszy kpi z naszego naiwnego sentymentalizmu. A my w swojej głupocie wysyłamy na wojnę naszych żołnierzy! A oni tam giną jako frajerzy. Stop misji w Afganistanie! Przestańmy być durniami! Zostawmy to Kaczyńskim, Macierewiczom, Sikorskiemu! Pieniądze na żłobki i przedszkola! Na kulturę. Stop wydatkom na armię! Spotkania z sympatykami RPP: 30.11Wałbrzych godz. 16.00miejsce: Hotel Maria, ul. Wrocławska 134Bkoordynator spotkania: Adam Kołodziejkontakt: Adam.kolodziej@op.plpanel: Silny Obywatel Kłodzko godz. 20.00miejsce: hotel Korona, ul. Noworudzka 1koordynator spotkania: Adam Kołodziejkontakt: Adam.kolodziej@op.plpanel: Silny obywatel 1.12Zielona Góra godz.17.00miejsce: Centrum Biznesu, ul. Bohaterów Westerplatte 23koordynator spotkania: Jarosław Książkiewiczkontakt: jarek@trend64.plpanel: Koniec biurokracji 2.12Jelenia Góra godz.17.00miejsce: Orient Express, ul. 1 Maja 77koordynator spotkania: Mariusz Grzegorczykkontakt: mario72@go2.plpanel: Skuteczny Obywatel 3.12Gliwice godz.17.00miejsce: Kompleks “Nowe Gliwice” ul.Bojkowska 37, budynek 3-Cechownia-Sala Drewnianakoordynator spotkania: Małgorzata Karpińskakontakt: margarona@wp.plpanel: Koniec biurokracji 9.12Chełm godz. 17.00miejsce: rektorat PWSZ, ul. Pocztowa 54koordynator spotkania: Mariusz Kwietniewskikontakt: mariusz.kwietniewski@wp.plpanel: Naprawa polityki 10.12Radom godz. 17.00miejsce: Resursa, ul. Malczewskiegokoordynator spotkania: Paweł Piniewiczkontakt: piniepaw@wp.plpanel: Naprawa polityki 12.12Olsztyn godz.16.00miejsce: Hotel Warmiński, ul. Kołobrzeska 1koordynator spotkania: Marek Bucichowskikontakt: Marek.bucichowski@wp.eupanel: Naprawa polityki 