Wbrew powszechnym opiniom za duże zmiany to duże koszty. Oto kolejne przykłady zasadniczych reform, i to dotyczących wolności. Tanich reform. 1. Prokurator ponosi odpowiedzialność za wnioski, akty oskarżenia,  które były bezzasadne, a obywatel może dochodzić odpowiedniego odszkodowania! Obecna prokuratura ma strukturę stalinowską! Trzeba to zmienić, aby politycy nie mogli bezkarnie używać służb do walki politycznej. Jak to przeżywaliśmy za Ziobry, SLD i za Schetyny. 2. Podsłuchy również nie mogą być bezkarne, wedle widzi mi się władzy. Dziś nikt nie wie ile i dlaczego jest podsłuchów w Polsce! Wystarczy powrót do władzy Kaczyńskiego i wszyscy będziemy podsłuchiwani!  Obie te zmiany oznaczają ogromny wzrost na rzecz społeczeństwa obywatelskiego! 