Tusk postraszył Schetynę, że jeszcze jedna krytyczna uwaga to zostanie wyrzucony z partii. Grzegorz Schetyna jest Marszałkiem Sejmu, a więc drugą najważniejszą osobą w państwie. Traktowanie z buta Marszałka Sejmu przez Premiera czyli władzy ustawodawczej przez wykonawczą przypomina niestety metody IV RP. W swoim czasie Jarosław Kaczyński wyrzucił Marka Jurka z klubu bo ten chciał zadać pytanie. Różnica między satrapą Donaldem Tuskiem a satrapą Jarosławem Kaczyńskim jest niewielka. Trzeba mieć nadzieję, że rewolucja arabska dotrze również jesienią do Polski i Panowie Donald Tusk i Jarosław Kaczyński podzielą los Mubaraka i Zin el-Abidina Ben Alego. 