Wczoraj byłem między innymi na przejściu w Medyce. Przejście graniczne dla pieszych. Kilkudziesięciu Ukraińców. Gorzej ubranych, szarych, zmęczonych. Przenoszą mięso, bo to się bardziej opłaca teraz. Do Polski mięso, a z Ukrainy papierosy. W zasadzie nie było Polaków, więc nie zbieraliśmy podpisów pod listami, a trochę gaworzyliśmy z nimi. Bardzo to smutne było, bo ci ludzie jakby bez ognia wewnętrznego. Upokorzeni losem tragarzy. „Oby u nas kiedyś było lepiej ” – powiedziała jedna z kobiet i poszła ze swoimi workami i światami. Jakże w innym świecie już jesteśmy w Polsce. *** Poniżej trasy naszych kandydatów dzisiaj. Ja mam wolne, bo nagrywam orędzie do Polaków. Ryszard Kalisz – ok. 12:00 Śródmieście. Laweta: Mokotów, Ursynów, Wola, Bielany, Bemowo Paweł Sajak - Teresin, Sochaczew, Gąbin, Gostynin, Sławek Kopyciński, Małgorzata Marenin – Końskie Maciej Kowalski: Stargard Gdański Jak Hartman – Kraków – Rynek Główny Kazimiera Szczuka, Maciej Wydrzyński: Lipno, Kikuł, Toruń Barbara Nowacka: Lubartów, Radzyń Podlaski, Międzyrzec Podlaski, Biała Podlaska Izabella Łukomska-Pyrzalska: Poznań Ewa Wasiewicz: Radymno Marta Niewczas: Lesko, Ustrzyki Dolne Artur Górczyński: Bielsko-Biała, Czechowice-Dziedzice, Pszczyna Artur Widłak: Kędzierzyn-Koźle Monika Kosińska: Konin Mirosław Woroniecki, Kamil Żebrowski, Sławomir Gromadzki: Kolno, Łomża, Wysokie Mazowieckie, Zambrów Wojciech Penkalski: Pieniężno, Górowo Iłowieckie, Bartoszyce, Sempopol, Bisztynek, LidzbarkWarmiński, Orneta, Młynary Ewa Wójciak: Skierniewice, Rawa Mazowiecka Jacek Bachalski: Międzyrzecz, Sulęcin Witold Klepacz: Ruda Śląska, Bytom, Piekary Śląskie 