Już dziś deklaruję , że chętnie zrezygnuję z „jedynki” na liście wyborczej PO RP w okręgu nr 6 w najbliższych wyborach do Sejmu i Senatu (jako szef regionu mam ją niejako z automatu) na rzecz jakiejś nowej twarzy kobiecej.  Uważam ,  że także kobiety, które już są w parlamencie nie powinny startować z pierwszych miejsc, lecz tam powinny się znaleźć osoby nowe, już znane regionalnie ale jeszcze nie zasiadające w Sejmie czy Senacie. Nie widzę żadnych problemów ze znalezieniem takich kobiet w okręgu numer 6! 