Przeważa pogląd, że Premier ogłosi wybory. To spowoduje ostateczny upadek Samoobrony i wyjście większości posłów z tej partii. Wówczas Premier odwoła wybory. Chyba, że Lepperowi uda się, szantażem i obietnicą pierwszych miejsc na listach w wyborach,  zatrzymać więcej niż dziesięciu posłów, wówczas – wybory będą. Ale w tym samym czasie może dojść do konstruktywnego wotum nieufności, z poparciem części Samoobrony, i wówczas wybory odbędą się, ale kilka miesięcy później. Chyba, że PiS i Samoobrona w międzyczasie zaczną blokować rozwiązanie parlamentu, aby zyskiwać na czasie i pokazywać słabość nowego rządu. To gra… w Polskę. Niestety. 