Miarka się przebrała! Niebywała bezczelność i arogancja Pieronka przekroczyła granice dotychczasowej bufonady Kościoła! Nie dość, że Kościół sięga bez przerwy po kolejne miliony z budżetu, nie dość , że pobiera drakońskie opłaty za czynności pogrzebowe i inne, że nie płaci podatków, że przywłaszczył niezgodnie z prawem gigantyczny majątek w ramach Komisji Majątkowej, to jeszcze żąda pełni władzy! Ateiści, zdaniem biskupa, mają siedzieć cicho. To nie tylko brak poszanowania dla inaczej myślących, brak poszanowania uczuć osób niewierzących, ale coś więcej – „my tu decydujemy”! Pieronkowi uderzyła woda sodowa do głowy! A co się musi dziać w głowie bardziej prymitywnego Rydzyka? Sytuacja stała się groźna! Biskupi nie ukrywają już swojej chęci władzy! Czas na kontrreakcje! Czas zerwać konkordat! Czas chronić Polskę przed łapami Watykanu i jego namiestników! Ruch Palikota zaskarży ustawę konkordatową po wielokroć! Do skutku! Na wszelkie możliwe sposoby! Zanim jednak sprawa się rozstrzygnie miną, jak zwykle lata, a tu czas działać! Zanim będzie za późno! Zanim Kościół pozbawi nas wolności ostatecznie! Musimy powstrzymać niebywałą inwazję Kościoła. Trzeba rozpowszechniać wszystkie przypadki patologii, nadużyć, przestępczości ze strony Kościoła! Trzeba też z całą siłą uderzyć w finanse! Trzeba gwałtownych działań osłabiających finanse Kościoła! Każdy, kto jest w stanie pomóc w zmniejszeniu środków wpłacanych przez obywateli na tace jest potrzebny! Organizujmy się! Namawiajmy sąsiadów, znajomych, członków rodziny ,aby nie dawali na tace! Wysyłajmy SMS-y, dzwońmy, zagadujmy na ulicy w biurze, apelujmy – nie płaćcie! Zróbmy akcje – nie daję na tace! Każda uratowana złotówka, to szansa na powstrzymanie Pieronka i innych! 