„Biernacki jest idiotą” – powiedział Władysław Frasyniuk kilka dni temu w programie Moniki Olejnik. W konsekwencji Marek Biernacki, minister sprawiedliwości, chce podać do sądu Frasyniuka. Udowadnia w ten sposób, że Frasyniuk miał rację. *** Złodzieje z Opus Dei Szef ZUS-u Zbigniew Derdziuk jest członkiem katolickiego wywiadu, czyli Opus Dei. Jak się okazało, tak ustawił przetarg na oprogramowanie dla ZUS-u, warte 600 mln, że wygrała firma Asseco. Przedstawiciel Asseco zasiada razem z szefową Urzędu Zamówień Publicznych, oraz Derdziukiem właśnie, w radzie katolickiej fundacji księdza Fondowicza. Nomen omen szefowa UZP jest z domu… Fondowicz. Kościół okrada nas od lat, więc być może większość rodaków już się przyzwyczaiła, ale ja nie! Niech Biernacki i Seremet ruszą tyłki i zatrzymają podejrzanych! 