… i nie mogą wrócić do PISu! 1. Paweł Poncyliusz – notorycznie i całymi latami2. Joanna Kluzik-Rostkowska – krótki, ale bardzo intensywny związek3. Tomasz Dudziński – był moim koalicjantem przez rok, czyli jak konkubinat4. Małgorzata Sadurska – stara znajomość, jeszcze z 2005 roku5. Elżbieta Kruk – i do bitki, i do wypitki6. Krzysztof Jurgiel – przez 2 lata ramię w ramię w komisji Przyjazne Państwo7. Wojciech Mojzesowicz – wspólne wypady poza Warszawę8. Jacek Kurski – tajne spotkania w czytelni sejmowej Joachim Brudziński – osoba, z którą się nie spotykałem, nawet uciekał na mój widok ze studia; 