Czy jest prawdą, że Marta Kaczyńska otrzyma 3 mln zł odszkodowania z tytułu tragicznej śmierci Lecha i Marii Kaczyńskich? Czy jest prawdą, że polisa na życie śp. pary prezydenckiej została wykupiona przez Kancelarię Prezydenta na koszt podatników? Czy jest prawdą, że wszystkie inne ofiary katastrofy były ubezpieczone na sumy 100, 200 i 300 razy mniejsze? Z czego wynikało tak wysokie ubezpieczenie pary prezydenckiej? Czy życie zwykłego pracownika kancelarii jest setki razy mniej cenne niż życie prezydenta?? Mam nadzieję, że to wszystko nieprawda. 