1. Nie wszyscy księża są pedofilami molestującymi chłopców. 2. Nie wszyscy księża są pedofilami molestującymi dziewczynki. 3. Nie wszyscy księża używają gosposi do celów seksualnych. 4. Nie wszyscy księża są homoseksualistami. 5. Nie wszyscy księża są ojcami własnych dzieci. 6. Nie wszyscy księża są pazerni na pieniądze i darowizny rzeczowe. 7. Nie wszyscy księża jeżdżą drogimi samochodami. 8. Nie wszyscy księża mają przepych i luksus w domach parafialnych. 9. Nie wszyscy księża dopytują się o intymne szczegóły i podniecają się niezdrowo w trakcie spowiedzi wiernych. 10. Nie wszyscy księża wykorzystują wiedzę uzyskaną na spowiedzi o słabościach wiernych do zaspokajania własnych chuci. 11. Nie wszyscy księża lenią się i obijają przez większość dni pracy. 12. Nie wszyscy księża to alkoholicy powodujący wypadki samochodowe po pijanemu. 13. Nie wszyscy księża grają w karty i gry hazardowe. 14. Nie wszyscy księża (w szczególności gdy jest ciepło) oglądają pornosy i onanizują się, bo mają inne możliwości „spełnienia”. 15. Nie wszyscy księża swoją wykwintnością i delikatnością podstępnie uwodzą i wykorzystują żony spracowanych robotników i wieśniaków. 16. Nie wszyscy księża wykorzystują swoich kościelnych parobków i ministrantów do celów seksualnych. 17. Nie wszyscy księża są hipokrytami nie wierzącymi w istnienie Boga i traktującymi swoją rolę społeczną jedynie jako sposób na życie. 18. Nie wszyscy księża oszukują Skarb Państwa prowadząc szare interesy pod przykrywką działalności na cele kultu religijnego. 19. Nie wszyscy księża żyją tylko z datków wiernych i dotacji państwowych – są też tacy co potrafią legalnie pracować jak normalni obywatele. 20. Nie wszyscy księża świadomie ogłupiają swoich wiernych i manipulują nimi w interesie własnej kasty. 21. Nie wszyscy księża lansują się jako najmądrzejsi i wszystko wiedzący pokrętnie podważając (szczególnie na lekcjach religii) rzetelną wiedzę nowoczesnej nauki, z premedytacją czyniąc to za publiczne pieniądze. 22. Nie wszyscy księża szantażują swoich wiernych, że bez „godziwej zapłaty” nie pochowają kogoś na cmentarzu, nie udzielą ostatnich sakramentów umierającemu, nie udzielą ślubu, chrztu, itp. 23. Nie wszyscy księża są nietolerancyjni wobec niewierzących. 24. Nie wszyscy księża udają, że Jezus nie był Żydem, że Matka Boska nie była Żydówką lecz częstochowską Polką, że wiara katolicka jest oparta tylko na nowym testamencie a nie na starym też. 25. Nie wszyscy księża nawołują do kuriozalnej „koronacji” Jezusa Chrystusa na Króla Polski. 26. Nie wszyscy księża zaliczają książki i filmy o Harrym Poterze oraz wiele innych utworów literackich i sztuki do dzieł Szatana. 27. Nie wszyscy księża potępiają i poniżają dzieci poczęte metodą In vitro. 28. Nie wszyscy księża są nekrofilami potajemnie dobierającymi się do ciał zmarłych wystawionych w kościele. 29. Nie wszyscy księża uprawiają polityczną propagandę występując przeciw świeckiej władzy i głosząc absurdalne teorie smoleńskiego zamachu. 30. Nie wszyscy księża przedkładają interes Watykanu nad interes kraju w którym żyją i społeczności która ich karmi i wyposaża. 31. Nie wszyscy księża zwalczają i potępiają naukowe badania genetyczne mogące dowodzić ich ojcostwa dzieci wychowywanych przez nieprawdziwych ojców. 32. Nie wszyscy księża mają sentyment do czasów inkwizycji i wypraw krzyżowych. 33. Nie wszyscy księża głoszą, że tylko oni są w stanie pośredniczyć w „rozmowie” wiernych z Bogiem. 34. Nie wszyscy księża są ogarnięci gigantomanią kościołów, krzyży i pomników Jezusa. 35. Nie wszyscy księża domagają się wieszania krzyży we wszystkich budynkach i pomieszczeniach użyteczności publicznej i odpłatnego „święcenia” tychże budynków i pomieszczeń a także obiektów ruchomych jak pociągi, statki, samoloty, samochody, motocykle a nawet narty (!) Podsumowanie: Tak więc przyznajemy rację. Nie wszyscy księża z osobna są hipokrytami, pyszałkami, wsteczniakami, totalistami, autokratami, intrygantami, oszustami, seksualnymi maniakami, pasożytami, pedofilami, pijakami, itp., ale w swojej większościowej masie jako instytucjonalny kościół katolicki są emanacją tych wszystkich cech. Amen. 