Lata beznadziejnej polskiej polityki, lata betonowania w tej polityce, dały wreszcie rezultaty. Coraz więcej osób ma świadomość, że tak dłużej być nie może. Partia to nie prywatna firma tego czy innego szefa i jego kliki. Partia, na którą płacimy my wszyscy, to element demokracji. I nie może być wyjęta z pod prawa. Oto największe skandale partyjniactwa; - brak kadencyjności funkcji szefa partii (dwie to góra) - brak nadzoru sądów powszechnych nad sądami partyjnym (każdego można wyrzucić) - pieniądze z dotacji wydawane na marketing czyli billbordy i spoty - fikcyjność wszystkich debat i sporów – wszystko jest ustalone wcześniej Nagromadzenie tych absurdów przeradza się czasami w terror. Poniewieranie Poncyliusza i Kluzik- Roztkowskiej przez Jarosława to coś więcej niż poniżanie i bawienie się tymi ofiarami, to straszenie wszystkich! Chcecie? Każdy jest zagrożony! I ty też! Nikt nie może się czuć bezpiecznie – żaden członek PiS-u. http://ruchpoparciapalikota.pl 