Zatrzymano Kaczmarka, Netzla i Kornatowskiego. Wystosowano pismo w sprawie zatrzymania Krauzego. Krauze wyjechał i jest poza granicami.   *  Dlaczego Krauzemu udało się wyjechać? Czy ma to jakiś związek z tym, że przez dłuższy czas Lech Kaczyński był pracownikiem firmy prawniczej utrzymywanej przez Ryszarda Krauzego?  *   Wystarczyło zatrzymanie trzech osób, aby SLD zmieniło stosunek do sprawy samorozwiązania Sejmu. Jeszcze wczoraj chcieli czołgać Kaczyńskiego w trzech krokach, zaczynając od dymisji, a dziś już są za samorozwiązaniem. To dopiero opozycja!   *  Kaczyński skutecznie dzieli Polskę na „my” i „oni”. Taki podział mieliśmy także za komuny. Szczęściem Solidarności był powrót narodowej jedności. Mit jedności został teraz zniszczony i jego miejsce zajmuje mit wiecznego podziału. To wielka strata energii w porównaniu z innymi narodami… 