Tyle racji mają, zdaniem anty-prezydenta Lecha Kaczyńskiego, działacze związkowi protestujący przed domem premiera Tuska. Niestety nie potrzebnie protestują w formie  obozowiska. Maja 1300% (a swoją drogą dlaczego nie 1500% albo 2 mln.%?) racji ale forma jest niedobra – zawyrokował Lech! Ci działacze to przedstawiciele prywatnej firmy; sprzedanej przez MSP ukraińskiemu inwestorowi za rządów Jarosława Kaczyńskiego. Działacze zarabiający niezłe pieniądze i próbujący jeszcze teraz wyrwać od skarbu państwa – czyli nas wszystkich – dodatkowe odszkodowania dla zwalnianych przez właściciela pracowników. Nie mają więc absolutnie żadnej racji!  Żadnej racji panie Prezydencie!!!! Tylko chciejstwo i cwaniactwo – nic więcej!!!! Natomiast forma jest oczywiście dobra bo zgodna z prawem , choć moralnie obleśna! Ta forma jest też na pewno przyjemna osobiście prezydentowi, którego cieszy bezwątpienia taka dokuczliwość wobec jego wroga – Tuska! Ocena prezydenta jest więc wynikiem całkowitej konwersji ; to co jest niby poparte jest w istocie bezpodstawne , a to co jest ocenione negatywnie jest miłe głowie państwa. Niestety z tą właściwą konwersją, czyli  filozoficzną metodą przestawienia duszy, ma tyle wspólnego co sam prezydent z uczciwością i umiarem w ocenach! Na szczęście koniec już bliski! 