Kryzys, a być może nawet wojna na Ukrainie jest wielką szansą dla Polskich starań o głębszą integracją europejską. Ta szansa udowadnia potrzebę wspólnej armii europejskiej, wspólnej polityki energetycznej, wejścia Polski do sfery euro, zwiększenia uprawnień instytucji europejskich. Właśnie pod presją agresywnej polityki rosyjskiej możemy narzucić w Europie zadania, które dadzą efekt głębszej integracji. Wiele zależy od pracy obecnej ekipy rządowej, od zdolności działania z wizją. To wszystko jest ryzykiem, ale i szansą. Czy potrafimy się na to zdobyć? Żaden rząd nie miał wcześniej tak wyjątkowej okazji! 