Zupełnie zapomniałem, że Grzegorz ma jeszcze jedna zaletę - umie sprzątać łazienkę. Bardzo to lubi – tak wyznał w Gali!!!! Na pytanie co lubi robić w domu odpowiedział, że lubi – sprzątać łazienkę!!!! Szkoda, że to był wywiad do Gali i nie zadano tak zwanych trudnych pytań. Wyobrażam sobie, że Ziemkiewicz czy Semka dopytaliby się jednak – to bystrzaki przecież – czy tak samo lubi po kopie i po siku sprzątać? Ach Grzegorz! Jak Ty wygrasz Polska będzie taka czysta! Łazienki będą wysprzątane. W domu każdego Polaka członkowie SLD będą sprzątać łazienki. Brawo – nowe idzie. Teraz jasno patrzę w przyszłość ojczyzny. 