Na 29 maja zaplanowaliśmy spotkanie: Kwaśniewski, Kalisz, Siwiec, Palikot. Próbowaliśmy wynająć miejsce w Warszawie. Nasi rozmówcy byli bardzo chętni, bo to w końcu parę tysięcy złotych – do czasu gdy padało nazwisko… Kwaśniewski! Nie Palikot (co by było kuriozalne, bo dotyczy trzeciej siły w kraju), ale jakoś zrozumiałe w logice oportunizmu wobec władzy. Ale – Kwaśniewski??? Były prezydent mający ogromne poparcie w kraju? Czego się boją? Czym ryzykują? Otóż presja Platformy, berlusconizacja i putinizacja kraju doszły tak daleko, że to już lęk na same nazwisko, które nie jest z PO! Całkiem niedawno jedna gazet w swojej recenzji ze spotkania z szefem SPD pominęła Aleksandra Kwaśniewskiego, głównego gościa panelu , a cytowała nieobecnego Millera. Doprawdy to już standardy kraju trzeciego świata. Odmówiły nam wynajęcia miejsca: PAN, BUW, Centrum Olimpijskie, i wiele innych! Ale się boja? Siebie samych się boja! Głupcy! 