Straszne oburzenie na tańce erotyczne na uczelni SGGW, w ramach konkursu miss uczelni, rozśmieszyło mnie do łez! Wieje od niego z daleka katolickim resentymentem, Średniowieczną nienawiścią do ciała, seksu i zmysłów. Jakie to było żenujące! I jak zawsze z odwołaniem się do jakiegoś etosu! Tak jakby rzeczywiście rozum i seks były sobie przeciwstawne! brrrrr. Na szczęście epoka estetyki erotycznej na poziomie pierwszej komunii się kończy! Trudno. Polki i Polacy chcą więcej seksu, więcej erotyki, akceptacji ciała, bo bardziej akceptują siebie. I tego procesu żadna „ciotka przyzwoitka” nie zatrzyma! Niektórym zaś hasła muszą zastępować wibrator! 