Antoni Macierewicz, wice szef PiS, przetłumaczył na rosyjski swój raport o WSI. Zrobił to przed publikacją w j. polskim, poza kancelarią tajną, u zwykłej tłumaczki mieszkającej na tzw. osiedlu rosyjskim w Warszawie i za własne pieniądze. W raporcie znajdowały się dane i adresy współpracowników polskiego wywiadu i kontrwywiadu! Za tłumaczenie na rosyjski Macierewicz zapłacił z własnej kieszeni! Czy trzeba coś jeszcze, żeby tego człowieka wsadzić do więzienia? Tak, potrzebne są jeszcze tylko twarde dowody, bo reszta jest już jasna! 