Najpierw wiceminister zdrowia Sławomir Neuman (PO) nęka szefową NFZ, aby podpisała kontrakt z prywatną kliniką. Szefowa NFZ odmawia, bo klinika oszukiwała pacjentów i NFZ. Wiceminister wysyła ponaglenia, w trybie ministerialnym! Szefowa w dalszym ciągu nie chce dać klinice kontraktu, chce rozliczenia wyłudzonych pieniędzy, a także konsekwencji wobec prowadzących klinikę. Więc zostaje odwołana przez ministra Arłukowicza. Nowo powołany szef NFZ nie ma żadnych wątpliwości i natychmiast po objęciu funkcji podpisuje kontrakt na 12 mln. Czy nie jest to niezbity dowód na to, że ludzie w PO już nie wierzą w zwycięstwo? 