We wczorajszych „Faktach po Faktach” zobaczyliśmy ciekawy obrazek – dwóch polityków: Włodzimierz Czarzasty, oraz Paweł Poncyliusz,  znudzonych sami tym co mówią, konfrontowali się ze społeczeństwem, które reprezentował  Władysław Frasyniuk. Społeczeństwo – wszak Pan Władysław zawsze był bardziej przedsiębiorcą , obywatelem, działaczem  niż politykiem – w ostrych słowach podzieliło scenę polityczną na dwie połówki : pierwszą skostniałą , nie sexy dla społeczeństwa , nudną i nie dającą nadziei na przyszłość i tę drugą – Europę Plus. Dziękuję Panu za to. Chciałbym też zapewnić nie tylko Pana , ale każdego reprezentanta społeczeństwa, że doświadczenie Aleksandra Kwaśniewskiego, plus mądrość Siwca, plus świeżość Palikota, plus wiedza Kalisza = oferta, której warto się przyjrzeć.   Badanie pracowni TNN    W ostatniej tabeli  w badaniu brano pod uwagę wspolną listę Europa+ ( Kwaśniewski, Palikot, Siwiec) i SLD (Miller, Oleksy)   Badanie przeprowadzono przez Pracownię TNN w dniach 8- 15 kwietnia poprzez sondaż telefoniczny na próbie 992 osób, zdeklarowanych politycznie (CATI, zakładany błąd 4%, dobór próby losowy), chcących głosować w wyborach do Europarlamentu. 