W 2011 roku FOR (Forum Obywatelskiego Rozwoju) podliczył, ile mogą kosztować obietnice wyborcze partii politycznych. FOR w swojej analizie podał szacunkowy koszt realizacji programów wyborczych w latach 2012-2015, w warunkach cen i PKB z 2011 roku w mld zł. Platforma Obywatelska obiecała frukty za ponad 14 mld. W tym:  Astrobazy 0,1 mld Świetliki 1,0 – 2,0 mld Biblioteki 0,1 – 0,2 mld Koperniki 1,0 – 1,5 mld Stypendia dla najlepszych studentów pierwszego roku 0,2 – 0,3 mld Dotacja projakościowa dla uczelni 0,9 mld Zwiększenie budżetu Narodowego Centrum Nauki oraz Narodowego Centrum    Badań i Rozwoju 1,5 – 2,0 mld Objęcie wszystkich 3- i 4-latków prawem do edukacji przedszkolnej 4,0 – 5,0 mld Aktywizacja seniorów 0,3 mld Podwyżka wynagrodzeń w sferze budżetowej 2,5 –28,0  Z raportu FOR: „Obietnice dotyczące potencjalnych oszczędności zawarte w programie wyborczym PO są na tyle niekonkretne, że niemożliwym jest wyliczenia realnej wartości tych oszczędności.”   Prawo i Sprawiedliwość chciało uszczęśliwiać Polaków za 67 mld zł.  Wzrost wydatków na armię z 1,95 do 2% PKB 2,8-3,4 mld Wzrost wydatków na służbę zdrowia z 4.5 do 6,0% PKB 44,5-52,8 mld Jeden uczeń – jeden komputer 5,5-7,5 mld Świetlice socjoterapeutyczne w każdej gminie 1,3-2,0 mld Zwiększenie zatrudnienia w centrach pomocy rodzinie 1,2-1,5 mld Dodatki dla emerytów i rencistów, których świadczenia są niższe niż 1300 zł 10-20 mld Reaktywacja Funduszu Kombatanckiego 0,35 mld Powrót do programu „Rodzina na swoim” 0,7-1,0 mld  Z raportu FOR: „Obietnice dotyczące potencjalnych oszczędności zawarte w programie wyborczym PiS są na tyle niekonkretne, że niemożliwe jest wyliczenie realnej wartości tych oszczędności.” Polskie Stronnictwo Ludowe miało plan na 141 mld zł.  Darmowe podręczniki i dożywianie uczniów 5 mld Obniżony VAT na towary i usługi dla dzieci i młodzieży 2,7-6 mld Szerszy dostęp do przedszkoli 4,8 mld Opieka lekarska i stomatologiczna w szkołach 18-34 mld Emerytury obywatelskie 130-200 mld Darmowy Internet w całej Polsce 2 mld Oddziały rozwoju przedsiębiorczości dla rolników 0,8-1,2 mld  Z raportu FOR: „Brak oszczędności możliwych do oszacowania”. Żadna z partii nie naobiecywała tyle co Sojusz Lewicy Demokratycznej – 218 mld!  Inwestycje w budowę i remonty dróg i autostrad 94 mld Wzrost nakładów na infrastrukturę kolejową i inwestycje 20 mld Zapewnienie każdemu dziecku bezpłatnego miejsca w publicznym żłobku i przedszkolu 20 mld Zapewnienie w szkołach opieki lekarskiej, pielęgniarskiej i stomatologicznej18-34 mld Wzrost wydatków na badania i rozwój o 0,5 % PKB 35 mld Nowe świadczenie socjalne dla tych rodzin z dziedmi 24 mld Zwiększenie nakładów na politykę wobec rodzin z dziedmi 4 mld Zrównanie wysokości zasiłków chorobowych 4 mld Zwiększenie najniższych emerytur i rent 0,8 mld „Miesiące ojcowskie” 0,4 mld Dopłaty do leków dla najuboższych 0,1-0,5 mld Szkolenia informatyczne dla całej administracji 0,35-0,4 mld Wzrost wydatków na sport do 0,5 % PKB 5,6 mld Finansowanie publiczne metody in vitro 1,8 mld  Oczywiście żadna z obietnic PO, PiS, PSL i SLD nie była do zrealizowania. Tylko Ruch Palikota przedstawił program wykonalny. Więcej – dający nadwyżki dla budżetu. Oszczędności – 54 mld  Zmniejszenie wydatków na armię 25 mld Wycofanie lekcji religii ze szkół 4,8 mld Ujednolicenie stawek PIT, CIT i VAT 3×18 54-90 mld Likwidacja Funduszu Kościelnego, ulg podatkowych dla duchownych, ordynariatów polowych 1-3 mld Połączenie KRUS i ZUS 1,2-2,4 mld Likwidacja Senatu i ograniczenie liczby posłów do 360 0,8 mld Wydatki – 6 mld  Refundacja antykoncepcji 2,1 mld Refundacja zapłodnienia in vitro 2 mld Darmowy Internet w całej Polsce 2 mld  Od tamtego czasu dołożyliśmy jeszcze 11 ustaw prof. Modzelewskiego, które dałyby dodatkowe 50 mld do budżetu. I to nie kosztem obywateli, a wielkich korporacji i transferu za granice. Przedstawiliśmy też pakiet 21 ustaw dla małego i średniego biznesu, w tym „firma na próbę”. Nic więc dziwnego, że jako jedyni uchodzimy za… niepoważnych… populistów. 