Nie ma różnicy pomiędzy Glińskim i Tuskiem. Nie ma różnicy między nimi, bo nie ma różnicy pomiedzy PO i PIS-em. Te partie są partiami prawicy. Więcej je łączy, niż dzieli. Od lat tylko wmawia się nam, że jest jakaś różnica. W najważniejszych sprawach, wektorach politycznosci PO i PiS są takie same: 1. Karać, a nie edukować 2. Nadzorować, a nie współpracować 3. Konserwować, a nie modernizować 4. Armia, a nie kultura 5. Kobieta, a nie obywatelka 6. Wiara, a nie filozofia To tylko kilka kluczowych pozycji, w których PO i PiS się nie rożnią. Dlatego Gliński, nawet podszyty Kaczyńskim, jest taki jak Tusk. Nic tego nie zmieni, żadne zaklęcia Tuska w szczególności. Jeśli coś nam naprawdę grozi to nie Kaczyński – Gliński, ale Tusk podszyty Kaczyńskim. Tusk, który udaje, że jest inny niż Kaczyński. Tusk jest rodzajem używki stosowanej przez czwartą RP. To recydywa konserwatyzmu! 