Ministerstwo kultury przeznaczyło 6 mln na Świątynię Opatrzności Bożej. Czegoś tak brzydkiego nawet MON nie powinien finansować, a co dopiero MK! Chyba, że traktujemy to jako obiekt kiczu. Jako sztukę kiczu. Taka estetyka brzydoty; przez to co brzydkie widzimy jakie mogło by być coś, co było by piękne. Państwo w ogóle nie powinno finansować Kościoła, a już tym bardziej nowych budynków kościelnych, a w szczególności tak brzydkich. Fakt, że Zdrojewski miał być ministrem MON nie oznacza, że obowiązują go poligonowe normy! Tusk chciał ukarać Zdrojewskiego za brak dyscypliny i zrobił go za karę ministrem kultury. Niestety nie tylko ukarał ministra, ale też zeszpecił Polskę! 