20 na 25 sołectw pod wodą. 80 procent powierzchni gminy pod wodą. Sytuacja dramatyczna. Ludzie bez domów, bez dochodów, bez upraw, bez wszystkiego. Marszałek Grabczuk wezwał do solidarności gmin i przekazywaniu po minimum 20 tys od każdej gminy na rzecz gminy Wilków. To powinno dać ponad 4 mln niezbędnych pieniędzy na to aby ruszyć gdy woda opadnie. Mieszkańcy, w większości, kontenerów nie chcą – chcą jak najszybciej wrócić do domów. Potrzeba będzie psychologów, trzeba się będzie zająć dziećmi, aby ukończyły szkołę. Trzeba wiele jeszcze spraw podjąć. Ale dziś wciąż woda zagraża. Na szczęście żywność i pomoc humanitarna dociera natychmiast i w dużych ilościach. 