To są tchórze polskiej polityki:1. Joanna Kluzik-Rostkowska, bo boi się przyznać do rozmów z Januszem Palikotem (swoją drogą boi się też Jarosława Kaczyńskiego).2. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, bo boi się intelektualnej dyskusji pomiędzy prof. Cezarym Wodzińskim i Januszem Palikotem w krakowskim magistracie.3. Grzegorz Schetyna-Marszałek Sejmu RP, bo bojąc się Palikota oprowadzającego swoich wyborców po budynku pustego Sejmu, odmówił przepustek do Parlamentu polskim obywatelom. Tchórzami podszyta jest polska polityka. Spotkajmy się 27 listopada o godz. 12.00 pod Belwederem i wspólnie zaprotestujmy przeciw przedłużaniu pobytu naszych wojsk w Afganistanie.Zamiast przelewać krew i marnotrawić pieniądze zadbajmy o polską kulturę i edukację! Powiedzmy STOP misji polskich żołnierzy w Afganistanie. 