MEN z rozbrajającą i przerażającą szczerością informuje że „nie posiada kompetencji do oceny programów nauczania religii zgodnych z doktryną teologiczną poszczególnych wyznań i religii. A opracowanie programu do nauki religii to zadanie Kościołów. Do wizytowania lekcji religii upoważnieni są  wizytatorzy wyznaczeni,  przez władze kościelne i związki wyznaniowe (sic!). Z kolei dyrektor szkoły sprawuje jedynie nadzór pedagogiczny w zakresie metodyki nauczania. Terlikowski odnosząc się do afery, z uporem osła powtarza, że Męka Pańska nie budzi żadnej agresji w dzieciach. - Nie ma żadnej agresji w Męce Pańskiej. Jest ona świadectwem tego, że Bóg oddaje życie za człowieka. Jeśli w kimś to budzi agresję, to znaczy, że nie rozumie słowa pisanego albo jest opętany zaślepiającą nienawiścią do chrześcijaństwa i Chrystusa. 