Minister Nowak – człowiek, który z pasją wymienia się na zegarki, a przy tym chętnie daje tańsze a bierze droższe na wymianę, wynajął Romana Giertycha na obrońcę swoich praw wobec „Wprost”. Tygodnik ten opublikował bowiem informacje, że minister chętnie przyjmuje od biznesmenów zegarki w prezencie. Wcześniej  Romana Giertycha wynajął Donald Tusk do obrony swojej i syna czci wobec ataków za Amber Gold! Co jest takiego w Romanie, że uganiają się za nim i Donald i Sławek? Co to za interes aby wciągać Giertycha do środka  sceny politycznej? Czym się Giertych zasłużył? Bo adwokatem jest marnym, nudziarz z niego wielki i obciach polityczny przecież za IV RP! A jednak „pieniądze nie śmierdzą” – zwłaszcza polityczne! Więc o co chodzi? 