1. Zapraszam wszystkich na happening, który odbędzie się dzisiaj o godzinie 13.30 przy sprywatyzowanym przez PIS i Jarosława Kaczyńskiego szpitalu w Rykach. Miejscem wydarzenia będzie scena na parkingu przy ul. Słowackiego 5. 2.   Jarosław Żmija Kaczyński oblizał się podczas wczorajszej debaty 157 razy! 3. W związku z wulgarnymi manipulacjami TVP i Rzeczpospolitej dotyczącymi mojej wypowiedzi o czerwonym kapturku dla dziennikarza „Szymon Majewski Show”, oczekuję w ciągu 7 dni od ww. mediów sprostowania przekazywanych informacji oraz oświadczenia, iż wyrwane z kontekstu cytaty zmieniają całkowicie, wbrew mojej woli, sens całej wypowiedzi. Manipulacja ta nadaje tej wypowiedzi podtekst, którego w żadnym wypadku nie akceptuję, a mianowicie sens o fizycznym zastrzeleniu Jarosława Kaczyńskiego. Nie godzę się na tego typu działania! 4. Kaczyński pokazał się jako polityk anachroniczny. Jego lewicowość poszła tak daleko, że stała się bolszewicka. Zaproponował, aby o Białorusi rozmawiać z Moskwą ponad głowami samych Białorusinów! 5. Kaczyński chce zabrać chłopom dopłaty? Trzy lata temu przegrał proces z Kalinowskim, o to że kłamał mówiąc, iż nie powiedział o likwidacji dopłat bezpośrednich. W tym tygodniu wybiera się do Wielkiej Brytanii, gdzie spotka się z Dawidem Cameronem, liderem konserwatystów, który otwarcie popiera likwidację dopłat bezpośrednich. Jeżeli wygra Kaczyński to polski chłop może zacząć się bać. 