Często praktyki okultystyczne kryją się pod pozorem zabawy „przekupywania duchów”, do której zaprasza się dzieci, młodzież i dorosłych – przeczytałem wczoraj w specjalnym oświadczeniu, jaki wydała warszawska kuria metropolitalna w związku ze zbliżającym się Halloween. Przed oczami stanęły mi te wszystkie Turonie, straszące dzieci kłapiącą paszczą i maszkary dzwoniące dzwoneczkiem, które co roku wpuszczaliśmy do domu z okazji kolędy. Przerażające diabły i wychudzone śmierci, Żydzi, Herodzi, zakrwawieni żołnierze psocący z dziewczętami, czekający na datek od gospodarzy. Przez tyle lat człowiek nawet nie wiedział, jak groźne dla niewinnego sumienia chrześcijanina są przebrane dzieci. Na szczęście biskupi już to wyjaśnili. Strzeż się! Kolędowanie to promowanie okultyzmu i magii! 