Nawet za PiS – u nie było tylu samopodpaleń co za Tuska! Jakaś straszna rana być musi w sercu, aby się podpalić tak spektakularnie – przed URM!? Szaleńcy „siódmym zmysłem” wyczuwają gniew ludu wobec władzy. Na miejscu Tuska nie lekceważyłbym tego. Ogień niejako podchodzi mu pod drzwi. Choć teraz, gdy wczoraj powstała „solidarność smoleńska ” Dudy i Kaczyńskiego, ogień może podpalić niejedną polską głowę. Płonie też już śmieciowa królowa, czyli Hanna Gronkiewicz-Waltz. Obniża ceny śmieci, zmienia wiceprezydentów, a suma podpisów o odwołanie rośnie! 