Wystarczy pójść  na mecz piłkarski będąc gejem, żeby się przekonać, iż Polska to dziś kraj tylko dla faszystów z ruchu narodowego. Ile jest takich miejsc? Wiele! Każdy z nas bez problemu zrobi mapę miejsc, do których się nie chodzi aby nie oberwać. Na targu w Nowym Sączu chcieliśmy z kupcami pogadać o tym, że władza miejska niszczy kolejne miejsce handlu. Nie daliśmy rady, bo cale spotkanie zagłuszali  faszyści-kibole. Policja nie internowała. Dlaczego? Czy jest normalne, że ktoś uniemożliwia spotkania innych ludzi? To ma miejsce coraz częściej. Agresywny i chamski kibolizm wypiera normalność. Jeśli nie będziemy reagować, strach będzie się spotkać. I warto o tym nie zapominać. Getto to stan umysłu każdego z nas! 