Upadek Janukowycza niech będzie przestrogą dla polityków nie liczących się z marzeniami i aspiracjami pozytywnymi. Myślącymi wyłącznie o zarządzaniu złymi emocjami. Niech ten przypadek będzie przestrogą głównie dla Kaczyńskiego. Także dla Rydzyka. Bo przychodzi taki moment, że ludzie manipulowani, podżegani do nienawiści, buntują się i ścinają głowę manipulantowi. Janukowycz był tyranem słabym. Dość silnym, by oszukiwać, a nawet strzelać, ale za słabym by zginąć za własne czyny. Będzie po nim pamięć pełna odrazy. 