Trzy lata kłamstw i propagandy ze strony PiS – u spowodowały, że dość oczywista teza, iż Lech Kaczyński jest odpowiedzialny za śmierć ponad dziewięćdziesięciu osób w Smoleńsku, jest już całkowicie wyparta z obiegu. Potencjalnemu winowajcy stawia się pomniki, a w dyskusji na temat odpowiedzialności Lecha Kaczyńskiego za podpisanie pakietu klimatycznego działacze PiS – u reagują tak, jakby bezczeszczono święte zwłoki. Ten przerażający przykład manipulacji pokazuje do czego prowadzi Gebelsowska zasada:  kłamstwo tysiąc razy powtórzone staje się prawdą. 