Rząd zaplanował 8 mln na promocję CAŁEJ Polski na CAŁYM świecie. Za te pieniądze to my raczej świata nie podbijemy… Zdumiewający jest kompletny brak znajomości mechanizmów i skutków promocji. To trzeba traktować jak inwestycję i liczyć zyski. Ale jak widać, nie z tą ekipą . Dobrze zaplanowane kampanie wizerunkowe mogą dać miliardy inwestycji. Patrzcie mi na usta: M I L I A R D Y! Doprawdy, w obliczu tych 8 mln czuję, że mi grunt ucieka spod nóg i sam nie wiem w jakim my świecie żyjemy z tym naszym rządem. Warto przypomnieć, że ten sam rząd dał 6 mln na Świątynię Opatrzności Bożej. To zestawienie jest szokujące. Wydajemy na promocję Polski prawie tyle samo co na budowę świątyni. Czy my mamy poważny rząd?  Śmiać się czy płakać? W obliczu tych problemów PiS wyjechał na Krym, a Miller na wewnętrzną emigrację. 