Utarła się opinia, że reformy muszą boleć. Że nie można niczego zmienić aby nie stracić poparcia. Oto jeden przykład na to, iż nie koniecznie tak być musi. 1. Ograniczenie liczby posłów do 300 i senatorów do 50 oraz zmiana formuły Senatu na nie partyjną 2. Ograniczenie liczby radnych wojewódzkich, gminnych 3. Likwidacja powiatów 4. Zwiększenie ilości podatków jakie zostają w gminach i obniżenie podatków w gminach, które są słabe (Polska Wschodnia), wraz ze zmianą zadań – mniej zadań budżetowych – kwota jest ta sama, ale nie przechodzi przez budżet. To zmiany, które niewiele kosztują, a przynoszą miliardy złotych rocznie oszczędności. Czynią nasz kraj podobnym do najlepszych na Zachodzie. Wystarczy chcieć. http://www.ruchpoparciapalikota.pl 