Przerywnik  Przykro mi, że zawiodę Szanowne Koleżeństwo ale pikantnych szczegółów, tudzież fotek z sypialni nie będzie, na co z wielkim apetytem, he..he..hee…hee….hiii  oczekują co niektóre małolaty……  Ponieważ do niedzieli będę bardzo zajęta i nie zdążę napisać, a tak naprawdę to przepisać z pamiętnika następnej porcji wspomnień,           Do poniedziałku Kochani. Życzę Wam miłego świętowania 1 Maja, albo  3 Maja, albo wszystkiego razem.  Byle miło, radośnie i z kryształową pogodą. Powiązane notki: Stara miłość nie rdzewieje  ???  (  1  ) Stara miłość nie rdzewieje????  (3) Stara miłość nie rdzewieje???  (4) Stara miłość nie rdzewieje????  (2) 