Wiosna w rozkwicie. Nasze ciała i umysły budzą się do życia tak jak cała przyroda. Budzą się wspomnienia, te najpiękniejsze, najczulsze z dawnych lat. Pozwólmy im zawładnąć na chwilę naszym dniem, tu i teraz. Ja też, po tych wiosennych leśnych przygodach przypomniałam sobie wiersz, który napisałam….ho…hooo, lata temu. Tak wtedy było…. Może w każdym z Was zaglądających tutaj, obudzi się maleńka iskierka wspomnienia….i rozświetli szarość dnia…. Bezdomna miłość    Pod jabłonią, pod kwitnącą Chciałam byś mnie oczekiwał Jak Filon swoją Laurę pod jaworem O północy, przy księżycu Chciałam żebyś mnie całował…. Już włosy rozplotłam z warkocza I usta pełne mam malin A ty jabłoni wciąż szukasz….. Nie szukaj miły jabłoni… Nie znajdziesz jej w tłumie domów Spotkamy sie pod wieżowcem W poświacie zimnych neonów Nasza miłość pójdzieulicami Będzie wdychać kurz i dymy spalin Nasza miłość noc prześpi whotelu W szarych ścianach na spranejpościeli Nasza miłość czeka na peronach Kradnie pocałunki, nieśmiałepieszczoty Potem jedzie pociągiem pośpiesznym Ginie w tłumie, czeka na powroty.. Pod jabłonią, pod kwitnącą Chciałam byś mnie oczekiwał Jak Filon swoją Laurę pod jaworem O północy, przy księżycu Chciałam żebyś mnie całował…. Nie szukaj kwitnącej jabłonikochany Dla nas są tylko ulice, hotele Pociągi, dworcowe perony, To dużo a dla nas  niewiele. Brak powiązanych notek. 