Kochani, dziękuję za piękne życzenia noworoczne i za troskę jaką mi okazaliście. Chyba Wasze życzenia i dobre fluidy jakie mi słaliści sprawiły, że bąble szybko znikają, bolesność jest niewielka  i mogę już korzystać z moich łapek. I tak musiałam sobie radzić, bo młoda wybyła z  domu na parę dni, a w piecu trzeba napalić, ugotować wodę na kawę i wykonywać  inne nieodzowne czynności. Nałatwiej było robić kawę, a reszta… Reszta jest milczeniem. Ale już mogę pisać i nawet wczoraj zrobiłam zdjęcie zachodu słońca, pierwszego zachodu w tym roku. Nie był piekny, ale pierwszy i musiałam go uwiecznić. Trudno opisać jak to robiłam, bo kombinacji było sporo, ale fotka udała się.  Odwiedzałam Wasze blogi codziennie, bo to była moja odskocznia od dmuchania na palce. Oparzenie leczyłam na swój wypróbowany sposób. Zimna, lodowata woda i nic więcej. Dopiero dzisiaj potraktowałam rany maścią z antybiotykiem. Będzie już dobrze, czuję to i widzę efekty. Wklejam wczorajsze zdjęcie, a Was cieplutko pozdrawiam.    Powiązane notki: Jest lepiej Warzonka jest dobra na wszystko To jest ta chwila Kto jest kolorowy Dużo nas do kawałka chleba 