Jest już  po północy, a ja nie śpię. Dzień był piękny, słoneczny, ciepły. Dla mnie radosny. Dostałam mnóstwo życzeń urodzinowych w komentarzach, mailach, piękne kartki z życzeniami od blogowych przyjaciół, kilka telefonów, i dużo ciepłych słów w komentarzach pod ostatnim postem.  Postawiliście mnie do pionu. Dziękuję Wam, Kochani.  Zrobiłam wczoraj kilka zdjęć, bo nie mogłam usiedzieć  spokojne, gdy tyle piękna w około.  Dedykuję je wszystkie Wam, w dowód wdzięczności za pamięć i dobre serducha. Zdjęcia nie są dobre, bo ja nie jestem specem od fotografii, ale robione z sercem. To są moje drzewa, na które patrzę każdego dnia: brzozy wtulone do świerków, świerki oplecione witkami wierzby i jedno zdjęcie, to las na rzut beretem, w polu mojego wiedzenia.                 Powiązane notki: Nie dziękuję. Dziękuję Nie dziękuję 