Napisałam wierszyk, wkleiłam obrazek bo chciałam Was ładnie i oryginalnie powitać w Nowym Roku a ten paskudny onet robi mi wciąż na złość. Pierwszy tekst miałam długi i na mój gust bardzo mądry, a jakżeby inaczej, Tutaj głupich tekstów się nie pisze, czyż nie?I już przy końcu pisania wskoczyła mi ankieta onetu, nie proszona. Pogoniłam ją ale gdy zniknęła zniknął też mój post.Ale się umęczyłam. Zaraz mi ktoś napisze, że onet jest taki prościutki w obsłudze. I dlatego tylko tak skromniutko zawołam.W i t a j c i e  w N o w y m  R o k u  Brak powiązanych notek. 