KochaniTyle od Was dostałam dowodów wsparcia, pocieszenia, a także głaskania, dmuchania, że łapka  musi się goić, bo jakżeby inaczej. Dziękuję, dziękuję. Już jest dużo lepiej. Dwa palce są zdatne do użytku, jakaż to ulga. Jeszcze mi się kiepsko pisze, bo boję się urazić, uszkodzić, ale czytam Wasze blogi. Nie komentuję, ale jestem z Wami. Dzisiaj moja wnuczka podesłała mi nowe plasteliniaczki. Są słodkie.Zamieszczam je na blogu szydełkowym. Pozdrawiam wszystkich serdecznie i do następnego razu. Oby szybko.   Powiązane notki: Warzonka jest dobra na wszystko Lepiej nie lepić pierogów Dziękuję! Nie nasza jest noc Miłość jest wtedy….. 