Pod powiekami sen w oczach jeszcze dzień w dłoniach zamknięty czas papieros zgasł Dym smużką zasnuwa kontur gasnących myśli komputer zapisuje resztki słów w domyśle Do okna pcha się świt metalicznym blaskiem a mnie nie jest wstyd za świece pogasłe. Za niedopitą kawę za okruchy na stole za frywolną zabawę  za bzdurne swawole Za kota na podusi za jego mruczenie za to, że nie muszę karmić się marzeniem Za to, że nic nie chcę a mogłabym chcieć za to, że się cieszę że chcę spokój mieć Że nie muszę spać kiedy spać powinnam że nie muszę jeść gdy nie jestem głodna. Że do wanny idę z papierosem z kawą i gazetą że mruczę po nosem; mam już dość, a niech to! Że stopy mam bose że usta czerwone Rozczochrane włosy że bezwstydnie płonę Nie muszę przepraszać  nikogo i za nic ckliwie się uśmiechać kokietować, mamić Mogę się zanurzać w swojej samotności zegary zatrzymać nie przyjmować gości Cieszyć się wolnością swobodą, lenistwem karmić się radością upijać szaleństwem Chłonąć każdą chwilę każdym dźwiękiem raczyć zasypiać na stole Stół mi to wybaczy A kiedy się znudzę moją samotnością to wyruszę w drogę pogadać z przyszłością. Mój dom jest przystanią azylem, ostoją A ja  swoją Panią I tak już zostanie.           Powiązane notki: 20 metrów szczęścia 