!–             @page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm } P { margin-bottom: 0.21cm }     – Ta  noc już nie jest nasza Zabrałeś  z sobą barwy  snów.   Zamknąłeś  bramy raju Wyrzuciłeś klucz   Jestem  malutką, słoną łzą   drgająca pod powieką. Rybą z głębiny wód   wyrzuconą  na brzeg.     Podeptaną gałązką bzu.   Staruszką z balastem lat.   Wędrowcem na rozdrożu   bez map.   Samotnym jachtem     miotanym przez wiatr.   Malutkim dzieckiem   gubiącym matki ślad   Jestem jak ptak   trafiony w locie   pikujący bezwładnie   w dół   Jestem tu gdzie noc gdzie ból i chłód   Ty jesteś tam     gdzie słońce   Gdzie nie ma burz   Czekasz milczący   aż spadnie moja łza.    Powiązane notki: Moje wiersze ( 1987 rok ) Mój świat Parę dni z mamą czyli jest pięknie. Miłość jest wtedy….. 