Moi Drodzy  Wczorajsza moja notka spowodowała bardzo ożywioną dyskusję. Spodziewałam się tego,  bo temat poruszony przeze mnie jest jak to się mówi na czasie. Opinie były różne. Jedne osoby potępiały Sebastiana, inne miały za złe Marcie, że zgodziła się na wyjazd męża do pracy za granicą. Wszyscy jednak współczuli jej i dziecku. Bardzo kontrowersyjny komentarz napisała Gina. Moim zdaniem jest w nim dużo prawdy, gorzkiej i twardej, z którą na pewno wiele osób się nie zgodzi. Ponieważ Gina nie prowadzi blogu, a chciałaby aby jej wypowiedź przeczytało wiele osób, jako swego rodzaju przestrogę, więc poprosiła mnie o udostępnienie mojego blogu i wklejenie jej komentarza w całości. Czynię to z przyjemnością i nadzieją na żarliwą dyskusję. Rolę gospodarza będzie pełnić Gina i to ona będzie  odpowiadać na komentarze.Oto jej komentarz, a teraz już post.      Jeszcze jedna uwaga, dla tych z Was, którzy będą tu dzisiaj po raz pierwszy. Aby zrozumieć w czym rzecz, należy najpierw przeczytać wczorajszy post pt; ” Bo ja cię tak kocham”.               Aja drogie panie winie tu tylko jedna osobę – mianowicie te „biedna” żonę, która została w Polsce! Dlaczego? Dlatego, ze najpierw kieruje tymi kobietami przede wszystkim chęć zysku, wizja „dolarów”, nowego auta, tarasu, garażu, ciuchów i wyższego statusu  i to przesłania im zdrowy rozsadek, a potem dopiero, kiedy tracą męża, przychodzi rozpacz – co ja teraz zrobię bez niego, nie chce tych pieniędzy, chcę mojego męża, którego kocham… Męża i mężczyznę traktuje się nie jak człowieka, ale jak robota, który ma wyjechać na obczyznę, ciężko pracować, odmawiać sobie wszystkiego i tylko przysyłać zarobione pieniądze. Żadna z nich nie myśli, nie zastanawia się, że ten człowiek rzucony w obce, często nieprzyjazne środowisko, ciężko pracujący i mający wiele wyrzeczeń na co dzień i funkcjonujący jako ten robot, będzie to robił tylko do czasu. To są żywi ludzie, na litość boską, którzy tęsknią, cierpią, poświęcają się dla rodziny, często nie mają oprócz ciężkiej pracy nic w zamian, żadnego życia towarzyskiego, przyjaciół, rodziny – mają za to wokół siebie pustkę i ciężką pracę i tak całymi miesiącami i latami. Ile osób , ile kobiet pytam się, wytrzyma taki tryb życia i tyle wyrzeczeń na co dzień ?Trzeba być nieczułą egoistką, aby nie umieć tego przewidzieć i nie umieć wczuć się w sytuacje tych mężczyzn, swoich ukochanych mężczyzn.. Nie dziwię się absolutnie, ze przychodzi taki czas,  kiedy coś w nich pęka, i wtedy osoba zupełnie przypadkowa, z którą albo pracują, albo się spotykają, albo mieszkają jako lokatorzy, staje się im bliższa niż rodzina w Polsce, która kojarzy się tylko „wyciągniętymi” rękami po więcej i niczym w zamian….  Winie te kobiety przede wszystkim za to, ze przede wszystkim nie robią wszystkiego, żeby mężczyzn powstrzymać przed takim wyjazdem, a jeśli już się nie da – to trzeba spakować manele i dzieci i jechać wspólnie! Jeśli ma to być choć tylko” na parę lat – to te parę lat rodzina powinna być razem,  a nie osobno. Skutki same widzicie jakie są ale ja zupełnie nie współczuje tym kobietom – same wiedzą  na co się decydują. Trudno, albo pieniądze i późniejsze cierpienia, albo rodzina, szczęśliwe dzieci i godziwe życie razem, coś trzeba wybrać.A a propos tych tzw złych kobiet , które zabierają mężów…Drogie panie,  nie  wiecie , co ci mężczyźni im opowiadają, jaki przedstawiają obraz  swojego małżeństwa itp. Wielu z nich twierdzi, że jest w separacji, że z żoną nie żyją, nie rozumieją się i są sobie obcy. Zastanówcie się,  jak same zachowałybyście się w tej sytuacji, gdybyście zakochały się za granicą w takim biednym uciśnionym mężu…Aha – i tylko dodam , ze nigdy w życiu nie byłam ( i nie będę) w takiej sytuacji, za to mam swoje zdanie na ten temat jak powyżej.Pozdrawiam i życzę mądrych decyzji kobietom , które jeszcze mogą ichcą uratować swoje małżeństwa. Jedźcie do mężów, to jedyna metoda. ~Gina, 2010-05-14 13:10      Brak powiązanych notek. 