Kochani, miałam zamiar  napisać o moich Sylwestrach, tym pierwszym najważniejszym, którymś z kolei pechowym i  smutnym, i tymi ostatnimi sprzed paru lat, bardzo udanymi, przetańczonymi do świtu w szampańkim nastroju, w towarzystwie kogoś bardzo bliskiego. Niestety, nic dzisiaj więcej nie napiszę, bo stukanie w klawisze dwoma palcami, w dodatku  lewej ręki nie sprzyja pisaniu. Tak się zdarzyło, że Nowy Rok powitam z bandażami na dłoniach.  Nic poważnego, to zaledwie oparzenie pierwszego i drugiego stopnia, ale boli, piecze i każdy ruch jest męczarnią. Wybaczcie, że nie komentuję u  Was.  Jadzia będzie na mnie rozżalona(ona wie dlaczego), ale nie dałam rady dokończyć. Nie pojadę na proszonego Sylwka (a tak się cieszyłam), tylko będę siedzieć przed telewizorem jak mumia i dmuchać na paluchy, a szampana będę sączyć przez słomkę. Przynajmniej będzie inaczej, niż bywało, a to się liczy. Kończę, bo już nie daję rady. W Nowym Roku życzę   Wam:  Do zobaczenia w lepszym roku. Powiązane notki: Stary znaczy niepotrzebny 