!–             @page { size: 21cm 29.7cm; margin: 2cm } P { margin-bottom: 0.21cm }     –     Mój  świat   Przyszedł po mnie     Nie pytał kim jestem   Nie mówił kim jest   i czego chce   Spojrzał prosto w serce.   Ujął moje dłonie   i poprowadził z sobą.   Poszłam     Nie pytając dokąd i po co Jak mogłam pytać?   Był taki spokój   Taka jasność i cisza Droga gładka   i prosta     Jego dłonie ciepłe   i mocne Ruchy takie pewne   Oczy   pełne słońca.   O  co miałam pytać? On otwierał mój świat bez zbędnych słów. Szukałam  szczęścia tyle  lat   dzień po dniu.     Tyle ran   i bólu zaznałam,   a "mój świat"  wciąż nie był mój.   A on tak lekko   tak cicho otworzył go.   Jakby nie było bram.      Powiązane notki: Moje wiersze ( 1987 rok ) Kochałam mimo wszystko Laura i Filon XX wieku. 