Ponad tydzień temu doznałam zaszczytu wyróżnienia mojego blogu przez kilka koleżanek blogowych. Od Graszy:  Od Ja-Gi Od Zante Od Artesanii Kochane dziewczyny, bardzo Wam dziękuję. Bardzo, bardzo. Cóż mogę więcej dodać? Jestem wzruszona i uradowana, bo to znaczy, że nie piszę sobie, a muzom.  Ale to nie wszystko. Wyróżnienie należy „opłacić” odpowiedzią na zadane pytania. Odmówić nie wypada skoro się zgarnęło nagrodę, więc do boju. Pytania od Zante:  1) Nadejdzie taki dzień, że …   znowu będę prowadzić swój samochód.  2) Gdyby z nieba spadło mi 3000 zł… wprawdzie to mało na moje potrzeby, ale kwiczałabym z radości i od razu kupiłabym 3 tony węgla na zapas i cyfrowy aparat fotograficzny – moje marzenie.    3) Najcenniejszą moją pamiątką jest…  album z fotografiami i stosik listów.  4) Są filmy, których się nie zapomina.  Dla mnie to…    „Kordzik” – pierwszy film oglądany w dzieciństwie.   5) Taki niby drobiazg, a mnie cieszy.  Dla mnie to…    każdy poranek  6) Pieniądze szczęścia nie dają,  ale…   lepiej jej mieć.  7) Rozśmiesza mnie do łez… ględzenie jednego „małego rycerza” – polityka  8) Przyjaciel to… ktoś kto wysłucha, pomoże, ale nie ocenia.  9) Jest posiłek i bywa uczta.  Dla mnie to…   dwa różne pojęcia.  10) Otacza nas mnóstwo sprzętów i gadżetów.  Nie wyobrażam sobie życia bez… mojej ulubionej filiżanki.  11) Jutro będzie nowy dzień i niech mi przyniesie…   to co zawsze, radość że żyję.   Pytania od Artesanii  1.Lubisz piesze wędrówki?   Tylko jako spacery, nic dłuższego. 2. Ulubione lody?   Czekoladowe i straciatello.   3. Wolisz obdarowywać czy otrzymywać?  Jedno i drugie 4. Czy czytasz książki sensacyjne?   Nie. Natomiast lubię oglądać filmy z tego gatunku. 5. Kolor oczu  Niebieski 6. U mężczyzny wolisz krawat a może muchę?   Jeśli musi mieć uprząrz, to krawat 7. Lubisz swoje imię?   Taaaak 8. Wolisz złoto czy srebro? Srebro. 9.Masz przyjaciół?  Sztuk dwie, lecz takich na śmierć i życie. 10.Dobrze , gotujesz?  Jeśli muszę na jakaś ważna okazję, to tak, a jeśli nie, to na skróty, by tylko dało się zjeść. 11. Jakie wino preferujesz?  Wolę mocniejsze procenty, ale z win tylko  półwytrawne. Ufff… Dawno mnie nikt tak nie przemaglował. Zabawa fajna i przy okazji musiałam się trochę zastanowić nad sobą. Teraz zgodnie z regulaminem powinnam wyróżnić kilka osób według swojego uznania i zaprosić do zabawy w pytania. Jestem w kropce, bo moim zdaniem każdy z Was piszących blogi  zasługuje na wyróżnienie. Wobec tego, czujcie się wszyscy wyróżnieni i proszę, zabierzcie  znaczki które tylko chcecie. Hojna jestem, prawda? Pozdrawiam i idę dołożyć do pieca. Aż mi się chce chodzić do kotłowni, gdy piec jest posłuszny, a komin czysty. Powiązane notki: Dopadło mnie 