Jedna z koleżanek blogowych zapytała czy są w kalendarzu dni bez świąt i obchodów. Jakieś pojedyncze się znajdą ale ogólnie można powiedzieć, że świąt i dni do obchodzenia ku czci, na pamiątkę itp, u nas dostatek. Oto one, na razie tylko do końca tego roku. 14 listopada – Światowy Dzień Chorych na Cukrzycę, Dzień Seniora  15 listopada – Światowy Dzień Systemów Informacji Geograficznej,                              Światowy Dzień Rzucania Palenia  (warto uczcić)   16 listopada – Dzień Tolerancji 17 listopada – Dzień Studenta 20 listopada – Dzień Uprzemysłowienia Afryki 21 listopada – Dzień Pracownika Socjalnego,                         Światowy Dzień Telewizji, Światowy Dzień  Życzliwości i Pozdrowień ( tylko raz w roku??)  24 listopada – Światowy Dzień Tańca  25 listopada  – Dzień bez futra – ( może zimy nie będzie? Światowy Dzień Pluszowego Misia, Dzień Kolejarza  29 listopada – Dzień bez Kupowania-  ( a co na to handel?)                                   Dzień Podchorążego,                                   Międzynarodowy Dzień Solidarności z   Palestyńczykami  30 listopada – Andrzejki GRUDZIEŃ 1 grudnia –  Dzień walki z AIDS  2 grudnia –  Światowy Dzień Walki z Uciskiem  3 grudnia –  Międzynarodowy Dzień Osób Niepełnosprawnych  4 grudnia –  Dzień Górnika i Naftowca, Barbórka  5 grudnia –  Międzynarodowy Dzień Wolontariusza  6 grudnia –  Mikołajki  7 grudnia –  Międzynarodowy Dzień Lotnictwa Cywilnego  10 grudnia –  Dzień Odlewnika, Międzynarodowy Dzień Praw Człowieka  13 grudnia –  Dzień Księgarza,                       Światowy Dzień Telewizji dla Dzieci  17 grudnia –  Dzień Bez Przekleństw  – ( może się uda??) 18 grudnia –  Międzynarodowy Dzień Emigrantów  20 grudnia – Dzień Ryb – ( biedne ryby, ostatnie ich   święto  przed wigilią )  24 grudnia –  Wigilia Bożego Narodzenia  25 grudnia -  Boże Narodzenie (1 dzień) 26 grudnia –  Boże Narodzenie (2 dzień) 28 grudnia –  Międzynarodowy  Dzień Pocałunku -  całujmy się raz a dobrze) 29 grudnia –  Światowy Dzień Różnorodności Biologicznej  31 grudnia –  Noc Sylwestrowa Czego to ludzie nie wymyślą.  Powiązane notki: Dzień Seniora Majowe święta. 