Znowu coś o kotach             No proszę, parę dni temu minęły Walentynki a już mamy co świętować.Dzisiaj jest dzień rozpusty dla naszych milusińskich czworonogów.Dzień Kota.O kotach pisałam już w jednym z poprzednich postów więc nie będę się powtarzać. Chcę tylko oznajmić,  że koty  to nie byłe jakie stworzonka. Mają swoje międzynarodowe święto.           W Polsce Dzień Kota obchodzony jest od 2006 roku. Sądzę, że właściciele tych przesympatycznych istot wiedzą o tym i swoim pupilkom przygotowali na ten dzień coś ekstra do skonsumowania. Biedne są bezdomne kociaki ale na pewno są dobrzy ludzie, którzy nie pozwolą im zginąć. Wierzę w to.          Wyobraźcie sobie, że  w Polsce koty zamieszkują aż  33% gospodarstw domowych. To chyba dużo, jakkolwiek są to tylko dane szacunkowe. Jestem pewna, że kociaków jest znacznie więcej. Na stronie Dziennikarstwa Obywatelskiego znalazłam wiele ciekawostek dotyczących kotów. Parę z nich pozwoliłam sobie wkleić sądząc, że po ich przeczytaniu sami się przekonacie, że koty to nie byle co a może kto? Garść kocich ciekawostek  - W starożytnym Egipcie za zabicie kota, karano śmiercią.- W XV w. papież wydał dekret potępiający koty. Sierściuchy powróciły do łask dopiero w XVIII wieku.- Koci szkielet składa się z ok. 40 kości więcej niż u człowieka.- Słuch u tych zwierząt działa jak zmysł orientacji. Kot tworzy sobie mapę     akustyczną terenu w promieniu ok. 20 km.- Kot potrafi bez rozbiegu skoczyć na wysokość pięciokrotnie wyższą, niż długość jego ciała.- Koty mają swój uniwersalny język i rozumieją się niezależnie od tego z jakich części świata pochodzą.- Przebywanie z kotem zmniejsza stres i łagodzi napięcie.- Ciąża u kotki trwa ok. 65 dni. - Koty żyją średnio 16 lat, a czasami 20 i więcej. Słynni właściciele kotów Karel Čapek, czeski pisarzRaymond Chandler, amerykański twórca kryminałówKarol I Stuart, król Anglii, Szkocji i IrlandiiSir Winston Churchill, premier Wielkiej Brytanii, pisarz, historykSidonie – Gabrielle Colette, francuska pisarkaCharles Dickens, angielski pisarzAlexander Dumas, francuski powieściopisarzT. S. Eliot, brytyjski poeta i dramatopisarzKurcze! Zapomniano o najsłynniejszym bliźniaku wszech czasów, byłym premierze naszego rządu a obecnym prezesie PiS, panu Jarosławie Kaczyńskim i jego ukochanym kocie Aliku…..Ale gaaaffffaaaaa.                   Okazuje się, że powstało wiele przysłów z kotem w roli głównej. Niektóre z nich są na tyle uniwersalne, że mają zastosowanie w naszym codziennym życiu.      Cztery myszy, cztery koty, dziewiąty pies do roboty. Człowiek, jak kot, do miejsca się przyzwyczaja. Gdy kota myszy nie czują, śmiało sobie tańcują. Gdzie czuje kota, tam mysz nie chrobota. Im kot starszy, tym ogon twardszy. Żeby myszy kota nie znały, to by się nikogo nie bały. Jeden kot stada myszy się nie boi. Gdy kota nie ma, myszy harcują Każdy kot w nocy czarny. Kot jajka nie zniesie. Kot kotkę okaleczył, kot kotkę będzie leczył. Kota w worku się nie kupuje. Mysz chciałaby posiadać to, co do kota należy. Pierwsze koty za płoty. Sen kota jest pełen myszy. Hałaśliwy kot nigdy nie schwyci myszy. Jeśli chcesz długo żyć i zdrowym być, jedz jak kot i pij jak pies. Jeżeli przyciskasz kota do muru, nie dziw się, że miauczy. Kiedy kot odchodzi, mysz wraca. Kiedy kot opłakuje mysz – nie bierz tego poważnie. Kiedy lamparta nie ma w domu, pierwszy lepszy kot udaje lwa. Kot jest tygrysem dla myszy, lecz myszą dla tygrysa. Kto bawi się z kotem, nie może bać sie pazurów. Kucharz zawinił, kota ukarali. Mysz, której sądzono zginąć, bawi się ogonem kota. Trzeba zabić jednego kota, aby ocalić tysiące szczurów. Tylko głupiec na każdą mysz ma osobnego kota. U dobrego gospodarza nawet pies z kotem żyje w zgodzie. Wrzasku wiele, ale bawełny mało – powiedział diabeł, strzygąc kota.   A teraz  pożegnalny gest od kotka       Prawda, że jestem śliczny mimo, że na baterie???  A to kotki lubią najbardziej.         HHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH HHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH HHHHHH  Powiązane notki: Masz kota? Dzień urodziń i dzień rodzenia. Dzień Babci Dziadka 