Wpadam na chwilę, żeby zakomunikować o mojej chwilowej nieobecności. Nic mi się nie stało. Żyję, nie wyłysiałam, zęby mi nie wylatują, myśli się nie plączą,  czuję się dobrze, tylko mam nowe , a niecierpiące zwłoki zadanie i dopóki tego nie wykonam, nie będę mogła spokojnie pisać, a co dopiero wymyślać jakieś historie z duchami. Cierpliwości, kochani, bo ja zawsze wracam.  Ponieważ od pewnego czasu zajęłam się promowaniem nowych, a ciekawych blogów, toteż zapraszam na blog ANASTAZJI, bardzo ciekawy przez swoją szczerość, lekkość i spontaniczność w pisaniu. Blog o codzienności, z domieszką gotowania, o tęsknotach i wiosennych porywach. Poza tym, piękny zielony kolorek tła niechybnie  wróży wiosnę.  Zapraszam serdecznie. A oto aktywny link: http://trochetegoiowego.blog.onet.pl     Brak powiązanych notek. 