Nie komentowałam Waszych komentarzy(masło maślane mi wyszło), bo wszyscy mieliście rację. Nie podoba mi się forma zaproszenia, ale widocznie taki teraz zwyczaj. Ja zawsze przykładałam dużą wagę do formy i treści bez względu czy to ktoś z rodziny czy obcy. Mimo tej niezręczności  pojadę na wesele z prezentem jaki już wybrałam. Koperta też będzie nie z kasą, ale z życzeniami. Drewno nadal leży na podjeździe, bo nie ma chętnych do pocięcia. Za parę dni przywiozą węgiel i chyba zrzucą w uliczce przed bramą, bo na podwórko nie wjadą. Mam się złościć? Nie! Na dzisiaj mam dość, jutro będę myśleć co dalej.  Po południu wzięłam aparat i trochę popstrykałam. Zachód słońca był tak oszałamiająco urokliwy, że musiałam.  Pierwsze zdjęcie robiłam o godzinie 15.00.   Drugie – godzina 16.15- strona zachodnia. Trzecie – strona północna – 16.40.    Czwarte – od wschodu, 16.30.  Czwarte -maleńki  różowy prześwit nad moim domem. Piąte, szóste i siódme  - zachód – godzina 16.45.    Ostatnie – godzina 17.01.  Już ciemno, bo przecież  po dawnemu to godzina 18.01. Byłabym zapomniała. Na samym środku podwórka spotkałam szczęśliwe, uśmiechnięte stokrotki.   I tymi stokrotkami pozdrawiam Was.   Ps. Ażeby zobaczyć zachód w pełnej krasie w powiększeniu, należy kliknąć na fotką, która pokaże się w lewym rogu u góry, a potem kliknąć jeszcze raz, wtedy powiększy się na cały ekran.  Brak powiązanych notek. 