Kochani, to ode mnie dla Was te życzenia .     Kiedy zabłyśnie pierwsza gwiazdkai rodzina zasiądzie do wigilii,choinka zamigoce kolorami świąti blask wypełni każdy kąt, weź do rąk biel opłatkapodziel się  nią z bliskimi.Poddaj się tej czarownej chwiliwyznaj szczerze co  serce kryje ,bo słowa w wigilijny czasmają wielką moc.Niech radość i spokój otoczy Was w tę noc Czule wspomnij  Tych,których już nie ma wśród  Was,a jeszcze niedawno tu byli.Niech śpiewana kolęda  będzie pojednaniem.Niech wszystkie serca  miłością zapłonąz dzieciątka narodzeniem. Wesołych Świąt! Bez zmartwień, z barszczem, z grzybami, z karpiem, z gościem, co niesie szczęście! Czeka nań przecież miejsce. Wesołych Świąt! A w Święta, Niech się snuje kolęda. I gałązki świerkowe niech Wam pachną na zdrowie. Wesołych Świąt! Pod świeczek łuną jasną życzcie sobie – wszystkiego dobrego, a najwięcej -zwykłego, ludzkiego szczęścia.  Tak na wszelki wypadek dla przypomnienia - Osiem przykazań świątecznych: Nie chorować ! Opłatki łamać! Jadło smakować. Kościół nawiedzać! Kolędy śpiewać! Gości tolerować! Głowy nie zalać! Jednym słowem – się relaksować!Do spotkania po Świętach.   Brak powiązanych notek. 