Antrakt To będzie krótko i na temat. Pisanie o „nie pisaniu”. Ostatnio rozpędziłam się z pisaniem i prawie codziennie pojawiała się nowa notka. Potem komentarze, odpisywanie na nie, odwiedzanie zaprzyjaźnione blogi, komentowanie itp. Nie wiem jak to jest u innych, bo widzę sążniste posty na niektórych blogach i też codziennie ale ja chyba się „przepisałam”,   albo za bardzo „spisałam”. Jak zawał tak zawał, prawda jest taka, że muszę parę dni odpocząć. Od komputera i internetu. Czuję przesyt. Nastąpiło normalne zmęczenie materiału, mówiąc językiem technicznym.Chociaż w głowie mam nowe pomysły na notki, na opowiadania ale daję sobie wolne od myślenia i pisania. Dla higieny umysłu. Trudno mi określić dokąd to potrwa. Nie mam pojęcia. Dla równowagi zajmę się pracą w o grodzie, w piwnicy, to na pewno mnie zregeneruje. Może pojadę trochę do ludzi, co też się przyda. Kiedy będę gotowa, to wrócę do swojego „codziennika pisanego nocą”.            Wiem, że czekacie na dalszy odcinek ” Daru od losu” ale dajmy Jance czas. Niech się rehabilituje, może po moim powrocie już się coś u niej wyklaruje z jej nowymi wzruszeniami i zauroczeniem Konstantym. Może dowie się czegoś nowego o mężu? Zobaczymy.              Na moim drugim blogu ( adres w linkach) zamieściłam nowy 29 odcinek „Starej miłości….”. Jeśli jesteście ciekawi, to zapraszam.Króciutkie przypomnienie jak wpisywać komentarze,na drugim blogu;Po prawej stronie w linkach, na samym dole , jest link do  blogu; ” Mój drugi blog…….”Osoby,które nie mają konta w blogerze, albo nie mają bloga, po wpisaniu komentarza zaznaczają opcję :ANONIMOWY, potem wpisują kod z obrazka i klikają na PUBLIKUJ.   Ps. Jeśli ktoś ma ochotę na „rozmowę”, to proszę słać wieści mailem. Pocztę będę czytać, to „oczywista oczywistość”.       Do miłego spotkania.      Brak powiązanych notek. 