UWAGA !!! Jedna z koleżanek blogowych prosi o pomoc w poszukiwaniu syna jej przyjaciółki. Portret i szczegółowe informacje po kliknięciu na  link poniżej. http://www.gs24.pl/ap ps/pbcs.dll/article?AID=/20101204/SZCZECIN/240051874 88888888888888888888888888888888888888888888 Ostatnio u mnie na blogu tematy dużego kalibru i mnóstwo komentarzy. Wymaga to sporo pracy i zaangażowania ale lubię takie zajęcie, bo wiem, że to o czym piszę, o czym piszą osoby komentujące komuś będzie to pomocne. Mam tego świadomość utwierdzoną wieloma listami otrzymanymi w poczcie mailowej. Piszą  panie i panowie przeważnie w tak zwanym słusznym wieku, a także dorosłe dzieci skłóconych rodziców.  Piszą z prośbą o poradę ale też z podziękowaniem za poruszanie tematów, które  są jakby fotografią ich życia. Bardzo dziękuję Wam wszystkim za komentarze oraz Xięciu, za zdecydowany i donośny głos z Marsa. Przyznam, że jestem trochę zdziwiona brakiem udziału mężczyzn w tej ciekawej i dość ważnej dla męskiej połowy dyskusji. Tylko dwa „rodzynki” wpadły w nasz babski kogel mogel; Xsiążę i Pedro.  Oj, co by się działo gdyby było ich więcej. Może przy innym temacie  panowie będą odważniejsi.Dzisiaj wieczorkiem zadzwoniła Krysia z dobrą wiadomością. Drugi dzień trwają małżeńskie debaty i zanosi się na pokojowe porozumienie. Szczegóły opowie przy następnej wizycie. Ulżyło mi, naprawdę, bo są to moi dobrzy i wieloletni przyjaciele i gdyby się rozstali miałabym i przykrość i dylemat.Jeszcze raz dziękuję za owocną debatę, a teraz czas na odpoczynek. Zbliżają się święta, więc wypada zafundować sobie trochę luzu i uśmiechu.Znalazłam w sieci parę dowcipów małżeńskich. Czas na uśmiech.  Kilka dni przed ślubem narzeczony przychodzi do księdza, wręcza mu 200 złotych i mówi:- Proszę księdza, mam prośbę. Proszę podczas dyktowania mi przysięgi małżeńskiej opuścić słowa: Ślubuję ci wierność, miłość i uczciwość małżeńska oraz że cię nie opuszczę aż do śmierci. Dziękuję z góry…Przyszedł dzień ślubu. Pan młody pewny siebie stanął przed ołtarzem i wszystko szło dobrze do momentu składania przysięgi małżeńskiej. Ksiądz zapytał bowiem:- Czy ślubujesz bezgraniczne oddanie swojej żonie, posłuszeństwo wobec każdego jej rozkazu, przynoszenie jej śniadania do łóżka do końca życia? Czy klniesz się na Boga, że nigdy nie spojrzysz na inną kobietę i nawet nie przyjdzie ci do głowy, że inne kobiety żyją na świecie?Pan młody, ciężko przestraszony i zaszokowany, wybąkał:- Ta… ta… tak…Po ceremonii wściekły przybiegł do księdza i pyta, co to miało znaczyć. Ksiądz oddaje mu 200 złotych i odpowiada spokojnie:- To proste,  narzeczona przebiła twoją ofertę.  - Co byś zrobił, gdybym umarła? Ożeniłbyś się ponownie? – Na pewno nie! – Dlaczego nie? Nie podoba Ci się małżeństwo? – Nie, no podoba mi się… – To dlaczego byś się znów nie ożenił? – drąży temat kobieta. – No dobrze, ożeniłbym się. – Naprawdę?Mąż głośno wzdycha, ale nie odpowiada na pytanie. – I spałbyś z nią w naszym łóżku? – nie daje za wygraną kobieta. – A gdzie indziej mielibyśmy spać? – I zdjąłbyś moje zdjęcia i zamiast nich wywiesił jej? – To by było chyba w porządku? – I pozwoliłbyś jej grać moimi kijami do golfa? – Nie, ona jest leworęczna.  Panna młoda i jej mąż. Noc poślubna, leżą w łóżeczku. Atmosfera cud miód.Nagle:- Kochanie, jestem jeszcze dziewicą. Nie mam zielonego pojęcia o tym seksze, seksie, czy jak mu tam. Możesz mi to najpierw jakoś tak po ludzku wytłumaczyć?- Oczywiście dziubeczku mój kochany. Ujmijmy to tak, to co masz między nogami to więzienie, a to co ja mam między nogami to więzień. – To co robimy?- Wsadzamy więźnia do więzienia.I tak kochali się po raz pierwszy. Mąż z błogim uśmiechem na twarzy padł na poduchę, żona zachwycona całymi igraszkami mówi:- Słoneczko… więzień uciekł z więzienia.- No to trzeba go zaaresztować kolejny raz.Spróbowali tego w innych pozycjach itd itd. Mąż po którymś tam razie pada na poduchę, sięga po papierosa, nagle słyszy:- Kochanie, nie wiem, może mi się tylko tak wydaje, ale mam wrażenie, że więzień znów uciekł.Na to mąż resztką sił krzyczy:- Kobieto, opamiętaj się, przecież on nie dostał k…a dożywocia! Na zakończenie krótki dowcipny filmik, który pomoże  zrozumieć dlaczego tak trudno jest porozumieć się w małżeństwie.„Czym się różni mózg kobiety, od mózgu mężczyzny”. http:///www.joemonster.org/filmy/20999/ Powiązane notki: Trochę codzienności Wiosenny spacer i trochę codziennych spraw O szyby deszcz dzwoni….i trochę polityki… po mojemu, czyli cisza przed burza. 