Nikt tak pięknie nie wyraził swoich uczuć do matki jak Konstanty Ildefons Gałczyński. Spotkanie z matką Ona mi pierwsza pokazała księżyc i pierwszy śnieg na świerkach, i pierwszy deszcz. Byłem wtedy mały jak muszelka,  a czarna suknia matki szumiała jak Morze Czarne. Noc. Dopala się nafta w lampce.  Lamentuje nad uchem komar.  Może to ty, matko, na niebie  jesteś tymi gwiazdami kilkoma? Albo na jeziorze żaglem białym?  Albo fala w brzegi pochyłe?  Może twoje dłonie posypały  mój manuskrypt gwiaździstym pyłem? A możeś jest południową godziną,  mazur pszczół w złotych sierpnia pokojach?  Wczoraj szpilkę znalazłem w trzcinach –  od włosów. Czy to nie twoja? ******************************** Byłaś mamo taka piękna i młoda, gdy uczyłaś mnie stawiać pierwsze kroki, wymawiać słowo mama, gdy dzień po dniu uczyłaś mnie poznawać świat. Już nie ma Cię wśród nas, ale czuję Twoją obecność, tak jak w dzieciństwie. I za to Ci dziękuję.      Powiązane notki: 26 maj Dzień Matki Dzień Babci Dzień urodziń i dzień rodzenia. Ten jeden dzień….dzień w którym…. Światowy Dzień Misia i Dzień bez futra 