Onet wczoraj wuystawił mój post „Trafiony prezent” na główną stronę. Nie sądziłam, że będzie tyle wejść i tyle komentarzy. Trwa zażarta dyskusja na temat seksu, gadżetów erotycznych i problemów małżeńskich.  Warto tam zajrzeć, bo można  poznać wiele ciekawych poglądów. Dawno nie miałam takiego najazdu.  To oznacza, że erotyka jest ważną dziedziną  życia i to bez względu na wiek. Nie namawiam, ale zachęcam do przeczytania wypowiedzi, bo niektóre są bardzo mądre, życiowe.  Trochę dla odprężenia i dla nasycenia oczu zrobiłam wczoraj kilka zdjęć, bo zachwycił mnie  zachód słońca.  Dokładnien o godzinie 16.15 zerknęłam w okno i oniemiałam. Widok był niesamowity. Nie mogłam tego przpuścić, aparat był pod ręką, więc zaczęłam pstrykać. I znowu oddaję hołd Bożence z NY. Dzięki niej mam tyle wzruszeń i możliwości ich udokumentowania. Bożenko, te piękne zachody dzisiaj dedykuję to Tobie.      A tu już godzina 17.00    I powrót do domu z sesji fotograficznej:     W tym roku nie ma kolorowych światełek wokół domów, tak jak to bywało w latach poprzednich. Na dość długiej ulicy tylko dwa domy ozdobione światełkami. U moich sąsiadów każdego roku dom i ogród tonęły w mrugających girlandach, a obecnie tylko choinka mruga światełkami przez okno.   Poprzednio pisałam, że pojawiają się już kwiatuszki. Wracając ze spaceru natrafiłam na wyjątkowy kwiatuszek rosnący w gazonie przed sklepem.   Ładny, prawda?! Oby się tylko za bardzo nie rozmnożył.   Brak powiązanych notek. 