Miałam już nic nie pisać na blogu, dopiero po powrocie ze ślubnej ceremonii ale znalazłam wolną chwilę i piszę, bo po pierwsze: - Zakończył się II etap konkursu na Blog Roku 2010.Nie zakwalifikowałam się do III etapu. Trudno, nie ja jedna. Ale zakwalifikowała się w kategorii – blog literacki moja koleżanka blogowa PACZUCHA ( jest w moich linkach), z czego się bardzo cieszę, bo jest to bardzo wyjątkowa osoba. Pisze świetne krótkie formy literackie z prawdziwym pazurem i przymrużeniem oka o dolegliwościach naszego bytu i niebytu. Bardzo byłabym rada, gdyby wygrała główną nagrodę. Nie wiem jak na jej twórczość blogową spojrzy główna jurorka – Katarzyna Grochola. Tak, tak, ta sama Grochola z Tańca z Gwiazdami. No właśnie! - Po drugie, pragnę bardzo serdecznie podziękować wszystkim którzy oddali na mnie swój głos. Nie był to głos stracony, bo już sam fakt, że ktoś głosował na moje blogi, ma dla mnie  duże znaczenie. I to jest miłe i najważniejsze.  - Po trzecie, wykasowałam fragment.- Po czwarte, piątek i sobota to dwa ważne dni dla nas babć i dziadków, więc jakżebym  mogła nie uhonorować nas z tej okazji. Zamiast życzeń wklejam wiersz  Wandy Chotomskiej, starsze pokolenie na pewno pamięta tę autorkę, a życzenia szanowne Babcie i zacni Dziadkowie otrzymają od swoich wnuków, czego Wam serdecznie życzę.    I Dnia Dziadka   Z okazji Święta  Babcija dzisiaj Babcię nauczę,jaka powinna być wnuczkai jaki powinien być wnuczek. Po pierwsze, proszę Babci –ja już od dawna uważam,że nic tak wnucząt nie zdobi,jak piękny uśmiech na twarzach. Uśmiech jest dobry na co dzień,a nie tylko od święta,więc wnuczek ma się uśmiechać,a wnuczka ma być uśmiechnięta. Po drugie – z czajnikiem w rękurównież jest wnukom do twarzy,każdy doroślej wygląda,kiedy herbatę parzy. Potrzecie – chociaż wnuczekczasami szklankę stłucze,przy myciu naczyń takżeślicznie wygląda wnuczek! Po czwarte, proszę Babci,po piąte i po szóste –niech Babcia nigdy więcejnie pierze wnukom chustek. Posłuchaj,Babciu, radia!Obejrzyj telewizję!Już nie myśl, Babciu, o nas!O sobie, Babciu, pomyśl!… Czy Babcia nie uważa…,że to jest świetny pomysł?   Dla Dziadków też coś mam.         I życzenia dla dwojga  Niechaj dziadzio z babunią tak nam długo żyją,póki komar i mucha morza nie wypiją.A ty mucho, ty komarze, pijcie wodę powoli,niechaj dziadzio z babcią jeszcze poswawoli.  I jeszcze coś na wesoło.         Do poniedziałku Kochani Powiązane notki: Dzień Babci Dziadka Dzień urodziń i dzień rodzenia. Światowy Dzień Misia i Dzień bez futra Ten jeden dzień….dzień w którym…. 