Nie będzie nowego wpisu poza zdjęciem mojej  najnowszej robótki. Jest to mój pomysł na oryginalną serwetkę – kosz kwiatów. Mało kto zagląda do mojego blogu z robótkami, więc muszę się Wam pochwalić tutaj tym, co ostatnio udziergałam. Było  to poważne dla mnie porzedsiewzięcie, bo na zamówienie.  Nazwałam ten projekt – „wiosenna łąka”. Jak  za oknem plucha,  wystarczy spojrzeć na fotkę i już robi się weselej. A jak taki bukiet leży na stole czy na komodzie i do tego nie  trzeba mu zmieniać wody, to wiosna każdego dnia, a w oczach radość. Tak myślę. Pozdrawiam  Brak powiązanych notek. 