Pyszne babeczki o smaku nie tylko śliwki, ale również orkiszu. Wypiek bardzo mi smakował, zarówno na ciepło jak i na zimno. Wykonanie jest bardzo proste i zarazem szybkie. Przepis ten może stać się świetnym pomysłem na zdrowy i smaczny podwieczorek ;). Piekąc te babeczki inspirowałam się tym przepisem klik klik, gorąco Wam polecam !:).   Składniki:  1/2 szklanki szklanki mąki orkiszowej 1 1/2 szklanki mąki krupczatki 1/2 szklanki cukru pudru troszkę więcej niż 1/2 margaryny 1 jajko 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1/2 szklanki letniego mleka  Ponadto:  4 - 5 śliwek pokrojonych w kostkę 2 łyżki cukru pudru 1 łyżeczka cukru waniliowego 2 łyżki budyniu waniliowego  Wszystkie składniki ze sobą połączyć i wymieszać. Wykonanie: Obie mąki, cukier i margarynę wymieszać w misce, by powstało coś w rodzaju kruszonki. Z tego odsypać pół szklanki. Do pozostałej mieszanki w misce, dodać jako, proszek i letnie mleko, całość wymieszać mikserem na gładką masę. Do kokilek (u mnie 8) dać po 1 1/2 łyżki ciasta, następnie powtykać kawałki śliwek i posypać kruszonką.  Piec w 180 st. C, przez ok. 35 minut, najlepiej sprawdzić na końcu patyczkiem czy się upiekło. Smacznego :) wydrukuj przepis 