Osoby które śledzą mojego bloga, doskonale wiedzą, że jestem mega fanką żurawiny, którą mogę się zajadać bez końca w jesienne i zimowe wieczory (suszoną) ;))). Więc wszystko co z żurawiną przyciąga mnie jak ,,magnes” ;). W momencie gdy Kasia opublikowała na swoim blogu ,,Cytrynowe ciasto żurawinowe”, z mojej strony było duże WOW albo ŁAŁ :))). Po prostu musiałam je upiec :) i nie pomyliłam się, ciasto jest przepyszne ! :). Jedynie co uczynię następnym razem ;), nie dodam całej skórki z otartej cytryny, jedynie szczyptę !!!. Dlaczego ?, bo wolę uzyskać dominujący smak żurawiny niż cytryny. Gorąco polecam !:) Ps. Życzę Wszystkim udanego tygodnia, pozdrawiam serdecznie anytsujx :). Przepis cytuję za autorką.   Składniki:  2 duże jajka 140 g cukru 70 g stopionego masła ¼ szklanka oleju 1/3 szklanki mleka 230 g mąki 1 łyżeczka proszku do pieczenia skórka otarta z 1 sparzonej cytryny  Ponadto:  300 g żurawiny (użyłam mrożonej) cukier puder do poprószenia  Wykonanie: Jajka ubijamy z cukrem około 5 minut. Następnie dodajemy skórkę z cytryny, masło, mleko, olej i mąkę. Miksujemy do czasu, aż ciasto będzie jednolite i gładkie. Połowię żurawiny dodajemy do ciasta i mieszamy łyżką. Ciasto przelewamy do natłuszczonej tortownicy o średnicy 22 cm. Resztą żurawiny posypujemy wierzch ciasta. Tortownicę wstawiamy do nagrzanego do 180 stopni piekarnika i pieczemy około 50 minut (do suchego patyczka). Przestudzone ciasto posypujemy cukrem pudrem. Smacznego :)    wydrukuj przepis 