"Ten czekoladowo – śliwkowy dżem, nic a nic nie przypomina w smaku oryginalnej nutelli, ale to nie przeszkadza w stwierdzeniu, że jest przepyszny !:). Już nie mogę się doczekać mini rogalików, właśnie z nadzieniem tej ,,czekoladowej śliwki” ;))), polecam !:). Składniki:  2 ½ kg śliwek węgierek 700 g cukru 2 cukry waniliowe (16 g) 150 g kakao Deco Moreno lub inne ciemne  Wykonanie: Śliwki umyć, wypestkować, następnie zmielić w maszynce do mięsa. Całość przesmażyć ok. 2 godziny, powinno sporo odparować. Dodać cukry, kakao, nadal smażyć ok. 20 minut. Gorącą nutellę nakładać do słoiczków, zakręcić i na chwilę odwrócić dnem słoika do góry. Smacznego :) 