Przy ostatnich falach upałów, staram się robić coś szybkiego i prostego, najlepiej żeby było jeszcze dobrze schłodzone ;). Deser wręcz banalny, ale bardzo smaczny i ekspresowy wykonaniu. Podstawa to dobrze schłodzone składniki, owoce można użyć dowolne. Do posłodzenia użyłam zagęszczonego mleka z puszki, ale można dać cukier. Oczywiście z podanych składników nie zjadłam wszystkiego sama, podzieliłam się z moim ukochanym M ;). Składniki:  2 jogurty naturalne po 370 g (schłodzone) 1 szklanka borówek amerykańskich 6 łyżek słodzonego mleka zagęszczonego (z puszki)  Wykonanie: Ja użyłam większy wkład do koktajli w maszynce, można też zrobić wszystko blenderem. Dodać dobrze schłodzony jogurt, wsypać owoce, dodać zagęszczone mleko i wszystko razem zmiksować. U mnie wyszła bardzo gęsta konsystencja. Przelać do szklanek ;), porcji starczy na ok. trzy osoby. Radzę zjeść od razu, bo może się po czasie rozwarstwiać. Smacznego :-)   wydrukuj przepis 