Szybki, a zarazem smaczny deser. Nadaje się wyśmienicie na upalne lipcowe popołudnie (…). Borówki zalane posłodzonym jogurtem, przyprawione mleczną czekoladą ;). Polecam !:). Polewa jogurtowa (ilość na dwa pucharki):  3 łyżki jogurtu greckiego 4 łyżeczki cukru pudru szczypta wanilii  Podane składniki ze sobą zmiksować. Polewa czekoladowa:  12 kostek czekolady mlecznej 3 łyżki mleka  Do rondelka połamać czekoladę, wlać trzy łyżki zimnego mleka. Na małym ogniu cały czas mieszać, aż czekolada ładnie się rozpuści i połączy się z mlekiem. Ponadto:  borówka amerykańska lub jagoda leśna (ilość wedle uznania)  Wykonanie: Borówki umyć. Przesypać do pucharków (u mnie po trzy pełne garstki, na jeden). Polać polewą jogurtową, na końcu ozdobić polewą czekoladową. Smacznego :)      wydrukuj przepis 