Już od dłuższego czasu miałam ochotę na te słodkie jabłka. Pomyślałam, że będzie to świetny pomysł na osłodzenie zimowego wieczoru. Razem z mężem i dziećmi mieliśmy świetną zabawę, ponieważ, jabłka kleiły się do palców. Pojawił się problem jak złapać, żeby było wygodnie gryźć :-))), do tego ciągnąca się "krówka" ;). Mimo tych minusów, które i tak sprawiły nam wiele radości, mogę polecić ten deser. Polewa nadaje dużej słodkości jabłkom i sama w sobie jest pyszna, oczywiście jak lubicie krówki ?;). Robiąc swoje jabłka inspirowałam się tym przepisem klik klik. Gorąco Was pozdrawiam i życzę udanego weekendu :-). Ps. Mam w planach tym razem upiec coś drożdżowego ;). Składniki:  90 ml śmietanki kremówki 300 g cukierków "krówek" ok. 4 - 5 jabłek  Wykonanie: Do rondelka wlać śmietankę, wsypać cukierki krówki i na małym ogniu całość dobrze rozpuścić, pamiętając by cały czas mieszać. Jeśli masa wydaje się nam za rzadka to w dalszym ciągu gotujemy, do konsystencji, która nam odpowiada (ja gotowałam ok. 6 minut). Można oblać jabłka jedną warstwa, polewa będzie bardziej delikatna, lub grubiej jak ja to zrobiłam. Jabłka wcześniej umyć, wyciąć nożyczkami ogonki, nabić patyczki i wsadzić jabłko do masy by e obtoczyć. Następnie układać górą jabłka do dołu na papierze do pieczenia, aż ostygną. Uwaga: masa jest bardzo gorąca !!! Smacznego :-) wydrukuj przepis 