Moim zdaniem, nie trzeba czekać do 14 lutego, by zrobić słodką niespodziankę swoim ukochanym :). Dziś, coś na szybko dla wszystkich pracujących, od rana do nocy ;))). Pozdrawiam :). Składniki:  2 galaretki truskawkowe 250 ml słodkiej śmietanki 30 %  Wykonanie: Jedną galaretkę rozpuścić  w 1 ½ szklanki zagotowanej gorącej wody. Ostudzić i przelać np. do czterech pucharków, połowy ich wysokości. Drugą galaretkę rozpuścić w 1 szklance wody. Ostudzić do zimnego, wlać śmietankę i ubijać mikserem na puch. Przełożyć do naszych pucharków z galaretką (pamiętajmy, by pierwsza warstwa zdążyła już stężeć). Dekoracja dowolna. Smacznego :)    wydrukuj przepis 