Dzień Walentynek już minął ..., jak co roku piekłam coś specjalnego dla mojego męża :). W tym roku postanowiłam upiec coś mocno kokosowego, ponieważ mój ukochany jest fanem kokosu ;))). Na ten przepis natknęłam się już parę miesięcy temu, na tej stroni klik klik i od razu wiedziałam, że wykonam go właśnie na 14 lutego !:). Nie będę rozpisywać się na temat tego święta, wiem, że jest wielu przeciwników i zwolenników, ja należę do grupy bardziej umiarkowanej, aczkolwiek miło mi jak wspólnie spędzimy z mężem ten dzień. Zazwyczaj żyjemy obje w biegu, po pracy większość czasu spędza się z dziećmi i głównie dla dzieci. A 14 luty jest takim dniem, kiedy chcemy zaplanować coś wyłącznie dla nas, chodź na chwilkę …, wierzcie mi takich dni w roku mamy bardzo mało i nie mam na myśli tylko dnia zakochanych :). Wracając do muffinek, są cudowne w smaku, mocno kokosowe, pulchne i mięciutkie jak puszek, zwłaszcza zaraz po upieczeniu. Wnętrze muffiny jest wzbogacone przepysznym Raffaello, z migdałkiem do schrupania ;))). Całość wykonuje się mega błyskawicznie, zatem gorąco Wam polecam !:)   Składniki:  1 i ¼ szklanki mąki pszennej  1 łyżeczka proszku do pieczenia szczypta soli  ¾ szklanki cukru (można dać ½ szklanki) 1 i 1/3 szklanki wiórków kokosowych  1 łyżeczka ekstraktu waniliowego  2 krople ekstraktu z migdałów  2/3 szklanki śmietanki 30%  ½ szklanki roztopionego masła  2 jaja  12 raffaello  Wykonanie: Wymieszać suche i mokre składniki osobno. Następnie wszystko połączyć i dokładnie wymieszać łyżką, użyłam drewnianej (ja mokre składniki połączyłam najpierw mikserem, następnie dodawałam powoli do mokrych składników, małymi porcjami składniki suche i mieszałam już całość łyżką). Formę muffinkową wyłożyć papilotkami. Do każdej wlać łyżkę ciasta, położyć raffaello i znowu łyżka ciasta, tak, aby dokładnie pokryło ciasteczko. Piec w   180 st. C około 25 minut. Smacznego :) wydrukuj przepis 