Każdy ma prawo do chwili zupełnego relaksu, mam na myśli moment, kiedy zwalniamy, za niczym nie musimy gonić. U mnie takich momentów jest zbyt mało, bo zawsze jest coś do zrobienia ;). Przepis na tą pyszną czekoladę znalazłam tutaj klik klik, z moimi drobnymi zmianami. Gorąco polecam i życzę miłego weekendu :). Ps. Napój jest przepyszny, już tęsknię za kolejnym kubkiem ;).   Składniki:  ok. 200 ml mleka ok. 1/2 tabliczki mlecznej czekolady (dałam 35 g) 1 banan 100 ml śmietany kremówki słodkie kakao do posypania  Wykonanie: Mleko zmiksować z obranym bananem (u mnie za pomocą blendera). Przelać do rondelka, połamać drobno czekoladę i rozpuścić na małym ogniu. Pamiętajmy by często mieszać, podgrzać do pożądanej temperatury. Śmietanę ubić na sztywno (można użyć gotowej w spraju). Rozpuszczoną czekoladę przelać do kubka, udekorować śmietaną i posypać słodkim kakao. Smacznego :) 