Proste wykonaniu a zarazem syte i smaczne …. Polecam ! :) Składniki:  2 kubki maślanki 2 kubki mąki 2 jajka 3 łyżki masła ½ kubka cukru (można dać mniej) 2 płaskie łyżeczki proszku do pieczenia 1 ½ łyżeczki sody  Ponadto:  maliny lub jagody (parę garstek) ew. cukier puder do posypania  Wykonanie: Masło roztopić i ostudzić. Do maślanki dodać jajka, cukier, wymieszać mikserem. Następnie wsypać mąkę wymieszaną z proszkiem do pieczenia i sodą, całość ze sobą zmiksować. Rozgrzać patelnię, ja dawałam po łyżce masła do każdego pieczenia. Ciasto nakładać łyżką, jak po minutce pieczenia posypać jedną stronę malinami, a następnie obrócić by upiec górną stronę racucha. Wyjąć na ręczniczek papierowy odsączyć z tłuszczu. Przed podaniem można posypać cukrem pudrem. Smacznego :)       wydrukuj przepis 