"Wypiek czekoladowo – malinowy daje nieziemskie połączenie smaków ;). Ciasto jest delikatne i puszyste. Babeczki upieczone w kokilkach dają również świetny efekt, nadający się nawet na uroczyste przyjęcia. Dajcie się skusić na ten przepis, gorąco Wam polecam !:)  Składniki:  1 jajko 140 g cukru 2 łyżeczki cukru waniliowego 2 pełne łyżki kakao  290 g maki pszennej 80 ml oleju (dałam ryżowy) 300 g kwaśnej śmietany 18 % o kremowej konsystencji 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1 łyżeczka sody szczypta soli  Ponadto:  50 g gorzkiej czekolady 200 g malin, dałam mrożonych  8 kokilek  Wykonanie: Wymieszać razem suche składniki: mąkę, kakao, proszek, sodę i sól. Jajko i cukry utrzeć na biały puch. Powoli, małymi porcjami dodawać śmietanę i nadal miksować, tak samo postępować ze suchymi składnikami. Na koniec dodać olej i wszystko połączyć mikserem na jednolita masę. Na koniec do ciasta wsypać posiekaną czekoladę i maliny, które wcześniej nie odmrażamy !.    Przyszykować osiem kokilek, do każdej dać pełną dużą łyżkę ciasta (nie trzeba specjalnie równać). Piec w rozgrzanym piekarniku na 190 st. C, ok. 35 minut. Smacznego :) 