Przepis na masło czekoladowe pojawiło się na wielu blogach. Ja od dawna przymierzałam się do jego zrobienia ;). Muszę przyznać, że jest bardzo dobre w smaku …, chodź nadal moim faworytem zostanie oryginalna nutella ;). Jednak warto spróbować i przyrządzić go samemu :). Przepis na masełko podaję według blogu Brulion z przepisami i gorąco polecam !:)).   Składniki:  100 g gorzkiej czekolady (dobrej jakości) 30 g orzechów laskowych (dałam znacznie więcej 100 g) ½ puszki słodzonego mleka skondensowanego 100 g masła (można dać 80 g)  Wykonanie: W oryginale jest by orzechy bardzo drobno posiekać, ale mój synek nie lubi je czuć w masełku, więc zmieliłam je w blenderze. Wcześniej jednak należy je uprażyć na teflonowej patelni i dobrze zetrzeć z nich skórkę, by nie dawała nam goryczki (ja orzeszki uprażone daję w ściereczkę i dobrze je pocieram by ładnie zeszła z nich ciemna skórka). Czekoladę połamać na małe kostki i rozpuścić je w kąpieli wodnej, dodając stopniowo pokrojone w kostki masło, cały czas mieszając. Kiedy masa ładnie się połączy, zdając z ognia, zamieszać i stopniowo dolewać mleko skondensowane, całość dokładnie wymieszać. Na koniec dodać zmielone orzechy lub drobno posiekane (ja orzechy delikatnie przemieszałam mikserem). Przełożyć masę do wybranych pojemników np. słoiczka, ostudzić i włożyć do lodówki na kilka godzin, aż lekko stwardnieje :). Pamiętać, by przechowywać w lodówce ! ;). Smacznego :) 