Bardzo dobre ciasto z mrożonymi borówkami, przepis jest podobny jak wiele innych w Internecie :). Dla mnie zaletą jest fakt, że można dodać do niego mleko w proszku, które mi zalega w szafce od dłuższego czasu ;). Na pewno upiekę go wielokrotnie, ale dla odmiany spróbuje z innymi owocami :). Polecam !:) Składniki:  3 szklanki mąki pszennej 3 jajka 1 szklanka cukru 1 szklanka mleka ¾ szklanki oleju  3 łyżki kakao 3 łyżki mleka w proszku 4 łyżki ulubionej marmolady 2 łyżki ekstraktu z wanilii 1 łyżeczka proszku do pieczenia 1 łyżeczka sody  Ponadto:  200 g mrożonej borówki  ew. cukier puder do posypania   Polewa czekoladowa:  100 g czekolady deserowej lub mlecznej do dekoracji  1 łyżka masła  4 łyżki mleka  Wszystkie składniki roztopić w kąpieli wodnej, polać już przestudzone ciasto. Wykonanie: Jednej misce mieszamy mokre składniki mikserem: mleko, jajka, olej, ekstrakt waniliowy, marmoladę na końcu. W drugiej misce mieszamy składniki suche: mąka, cukier, kakao, mleko proszku, proszek do pieczenia, soda. Następnie do mokrych składników dodaje po łyżce tych suchych u miksuję do uzyskania gładkiej masy, jak ciasto okaże się bardzo gęste, można jeszcze dać troszkę mleka. Na koniec wsypuję mrożone borówki i całość mieszam już łyżką. Wstawić do nagrzanego piekarnika na 180 st. C, piec ok. 50 minut, do ,,suchego patyczka”. Jak ciasto ostygnie można polać polewą czekoladową lub obsypać cukrem pudrem. Smacznego :)    wydrukuj przepis 