Podpisuję się pod pierwszym zdanie autorki tego przepisu ,,ciasto, które zawsze wychodzi”, znajdziecie go tu: klik klik. Ciasto moim skromnym zdaniem jest ;), genialne pod każdym względem wg moich kategorii. Jest szybkie i proste wykonaniu, nie zawodne, wiem co piszę, bo piekłam go dwa razy pod rząd :))), ślicznie wygląda na paterze, a co najważniejsze smakuje boskooooo !:). Piekłam go z morelami i tą wersję uwieczniłam na zdjęciach. Piekłam również z papierówkami, smakowało również nie przeciętnie, zrobiłam tylko jeden ,,myk”, z którym się z wami podzielę. Jabłka nie posypywałam cynamonem, tylko dodałam małą łyżeczkę do mleka jak gotowałam budyń śmietankowy i w ten sposób uzyskałam budyń cynamonowy, na który poukładałam cząstki obranych papierówek – w smaku rewelacja. Gorąco polecam !:). Składniki:  1/2 margaryny lub masła 1 jajko 300 g mąki krupczatki 2 łyżeczki proszku do pieczenia szczypta soli 130 g cukru 1 budyń waniliowy lub śmietankowy 500 ml mleka do budyniu Ponadto:   500 g moreli lub dowolnych owoców  cukier puder do oprószania ciasta   Wykonanie:  Morele myjemy, drylujemy.  W misce mieszamy mąkę, sól, jajko, cukier, proszek do pieczenia i pokrojoną w kostkę margarynę. Wyrabiamy ręcznie ciasto aż osiągniemy jednolitą konsystencję. Zawijamy ciasto w woreczek i wkładamy na 30 minut do lodówki. W tym czasie przygotowujemy budyń z mlekiem i odstawiamy do ostygnięcia (ja wlewam gorący na ciasto).  Ciasto rozwałkowujemy i 2/3 z całości wykładamy na okrągłą blachę posmarowaną margaryną i posypaną mąką lub bułką tartą (użyłam blaszki do tarty o średnicy 27 cm). Na to dajemy budyń, układamy owoce i posypujemy je 4 łyżeczkami cukru. Na całość rozkruszamy resztę ciasta. Zapiekamy około 40 minut w 200 C (piekłam w 180 st. C). Przed podaniem posypujemy cukrem pudrem.  Smacznego :)     wydrukuj przepis 