Ponownie przychodzę do Was z propozycją zrobienia świeżego soku ;), tym razem użyłam pysznych czerwonych winogron i jabłek. Moim zdaniem połączenie jest wspaniałe, soczek minął się błyskawicznie ;))). Mój synek wybrał opcję bez jabłek, co widać w kolorze jego soku na zdjęciach. Pozdrawiam Wszystkich serdecznie i mam nadzieję do szybkiego usłyszenia, Justyna :). Ps. Nie wiem czy uda mi się jeszcze dodać kolejny wpis, ponieważ jeśli nic się wcześniej nie wydarzy (mam zostać ponownie mamą)﻿, w poniedziałek wybieram się do szpitala. Z tego powodu nie będę wstanie przez jakiś czas odpowiadać na e-maile i komentarze. Składniki (u mnie):  1 duże grono czerwonych winogron 3 jabłka Wykonanie: Winogrona i jabłka umyć. Wymienione owoce, przepuściłam przez sokowirówkę i gotowe ;). Smacznego :) 