Kochani dziś podaję przepis na pyszny likier, który widywałam często na wielu blogach kulinarnych. Już od dłuższego czasu miałam go na swojej liście do zrobienia i ostatnio z braku czasu, wydał mi się szybki w przygotowaniu. Niestety moje zmęczenie wychodzi już na każdym kroku, bo zamiast 250 ml wódki, nie wiem czemu wlałam 500 ml ;). Mój likier ma zatem niezłe procenty, będzie jak znalazł na sylwestra :-). W smaku jest dość dobry, czuć "legendarne kukułki", mogę śmiało napisać, że mi smakuje. Najlepiej próbować degustację po kilku dniach od przygotowania, kiedy produkty się ze sobą "przegryzą". Przepis podaję za autorką z przesympatycznego blogu Majanowe pieczenie. Pozdrawiam Wszystkich zaglądających :-).   Składniki:  500 ml mleka skondensowanego niesłodzonego﻿ około 300g cukierków kukułka﻿ 250 ml wódki ﻿(u mnie 500 ml, przez pomyłkę ;) ) Wykonanie: Cukierki rozpuścić w gotującym się mleku. pozostawić do ostygnięcia. Następnie wlać wódkę, zamieszać, przelać do butelki lub karafki i odstawić na kilka dnia, przegryzienia się składników. Smacznego :-)    wydrukuj przepis 