Wow, co za smak, co za widok ….. UWIELBIAM !!!:). Jest to smak mojego dzieciństwa, mimo, że moja Mama nigdy go nie robiła ;). Ale na każdych imieninach u mojej cioci Piszynger królował, oczywiście była też opcja dla dzieci bez alkoholu :), ale co tam z alkoholem jest o niebo lepszy ;))). I muszę tu dodać, że autorem przepisu jest mój wujek Marian :), jedynie zmniejszyłam ilości cukru i wódki. W oryginale można dodać 2 – 3 łyżek kakao, które należy osobno rozpuścić.    Jest to świetna propozycja na Sylwestra, dla zapracowanych, wystarczy mieć w domu mleko, cukier, wafle i oczywiście odrobinę alkoholu ;). Z tego miejsca, życzę Wam szampańskiej zabawy do ,,białego rana”. Dodam, że nie przepadam za alkoholem, ale w tą jedyną i ostatnią noc Starego Roku lubię zaszaleć :))) i  wybieram kolorowe drinki, pełne egzotycznych smaków … niech się dzieje, jak zabawa to zabawa ;). Do usłyszenia w Nowym Roku 2012 :)!. Pozdrawiam :). Składniki:  1 litr mleka 600 g cukru 1 cukier waniliowy lub parę kropli aromatu waniliowego ½ kostki masła ½ szklanki wódki Ponadto:  2 wafle 2- 3 łyżki kakao (można dodać i będzie miał nasz Piszynger, masę kakaową) pominęłam zamiast wódki można dodać sok z ½ połowy cytryny (wersja dla dzieci, opcja cytrynowa)  Wykonanie: Mleko najlepiej przelać do garnka z grubym dnem, dodawać stopniowo cukier. A następnie gotować na małym ogniu całość, ok. 2 godzin, aż masa zrobi się koloru złocisto - brązowego. Gdy nasz kajmak będzie gotowy, wyłączamy z kuchenkę, dodajemy masełko i mieszamy do rozpuszczenia się. Następnie dodajemy wódkę i mieszamy do połączenia się składników. Jeszcze ciepłą masą, przekładamy nasze wafle, ilość warstw zależy od was. Ja wybrałam opcje trzy wafle. Ale też fajnie wygląda z czterema. Cały wafel zawijam jeszcze folią aluminiową, stawiam dwa wafle na siebie i na nie deskę drewnianą, a na nią coś ciężkiego, by dobrze nam przycisnęło całość. Na drugi dzień, lub po kilkunastu godzinach, można już kroić. Ciasteczka w chłodnym miejscu dość długo się przechowują. Smacznego      wydrukuj przepis 