Długie wieczory, chłodne dni, ciepła herbatka i wspaniałe ciasteczka owsiane na słodką zakąskę, w miłym towarzystwie :). Są smaczne, lekko chrupiące, dość kruche, z delikatnym posmakiem płatków owsianych. Fakt, że są w nich właśnie płatki, usprawiedliwiało moje łakomstwo, bo trudno było poprzestać na trzech ciasteczkach :))). Przepis pochodzi z blogu Sary, polecam ! :).    Składniki:  200 g miękkiego masła 1 szklanka drobnego cukru do wypieków (dałam ½ szklanki) 1 duże jajko 1 szklanka mąki pszennej 1 cukier waniliowy ¾ łyżeczki proszku do pieczenia ½ łyżeczki sody szczypta soli 2 ½ szklanki płatków owsianych górskich lub błyskawicznych dodałam ekstrakt z wanilii 1 łyżkę Wykonanie: Masło zmiksować na puch, dodać cukier i dalej miksować. Następnie wsypać cukier waniliowy, zmiksować, dodać jajko, zmiksować, wsypać pozostałe składniki na jeden raz i zmiksować. Blaszkę wyłożyć papierem do pieczenia. Z ciasta robić kulki wielkości orzecha włoskiego, spłaszczyć je łyżką. Układać na blaszce w sporych odstępach. Piec w temperaturze 180 st. C przez około 15 minut. Chwilę odczekać przed zdjęciem z blachy, potem studzić na kratce. Smacznego :) 