Temu ciastu zdecydowanie mówię tak ... jest pyszne. Uwielbiam takie ciacha z dużą ilością owoców lub masy owocowej. Miałam jedynie problem przygotowaniem tej masy, ponieważ nie miałam węgierek, tylko inną odmianę śliwek. Okazały się one bardzo wodniste, co zajęło mi trochę czasu, by odparować z nich wodę. Przepis pochodzi z blogu mniam... mniam..., cytuję za autorką, którą pozdrawiam :-). Dziś żegnam się z Wami na słodko i życzę udanego weekendu, pozdrawiam :-).   Składniki na ciasto:  2 szklanki mąki pszennej 1 szklanka mąki krupczatki 1 kostka masła (200g) 2 łyżeczki proszku do pieczenia  2 łyżeczki cukru waniliowego otarta skórka z jednej cytryny 1 jajko 1/2 szklaki cukru szczypta soli 4-5 łyżek mleka, śmietany, lub w jogurtu Masa śliwkowa:  1,5 kg śliwek węgierek (dodałam 5 brzoskwiń) 1-2 łyżki mąki ziemniaczanej lub kisiel (u mnie 3 łyżki) 150 g cukru (dałam 200 g) rodzynki﻿ (nie dałam)  Wykonanie: Umyte śliwki oczyścić z pestek, kroimy na pół. Wkładamy do garnka, dodajemy rodzynki (nie dałam) wlewamy odrobinkę wody na dno (nie dałam), dodałam cukier. Przesmażamy ok 10 minut. Mąkę/kisiel rozrabiamy w pół szklanki wody i wlewamy do śliwek (moje śliwki były bardzo soczyste, musiałam długo je podsmażać, by woda odparowała ok. 1.5 godziny). Masę już dość gęstą pozostawić do ostygnięcia. Z podanych składników zagnieść ciasto, podzielić na dwie części. Jedną z części wylepić blachę (24x36). Na to wyłożyć masę śliwkową i przykryć drugą częścią ciasta, którą delikatnie należy nakłuć nożem czy też widelcem (ja spód nakłułam widelcem i podpiekłam ok. 10 minut).Piec około 40 min (u mnie ok. 35 minut), w 180 st.﻿ Smacznego :)     wydrukuj przepis 