Jestem ciekawa czy znacie takie fantastyczne połączenie świeżego białego twarogu z tegorocznym pachnącym latem modem ?. Taki deser jest bardzo znany i popularny na terenach skąd pochodzi mój Mąż. Mi bardzo smakuje taki duet, na upały kiedy chce się czegoś słodkiego, a nie ma się siły stać przy kuchni, jest wręcz idealny ;). Polecam !:-).   Składniki:  biały twaróg (najlepszy świeży z mleczarni) miód  Wykonanie: Na talerzyku układamy plaster białego sera (ok. 1cm) i polewamy dowolną ilością miodu, wedle upodobań ;).   Smacznego :-) 