Kolejny wspaniały przepis od Kass, zaproponowany w ramach Weekendowej Piekarni. Chlebek bardzo Nam smakował, zwłaszcza z masełkiem ziołowym. Pieczywo jest bardzo delikatne, można powiedzieć, że lekko bułkowate, nie za słone, więc świetnie pasuje na kanapki z pikantniejszą wędlinką lub serkiem ;). Na drugi dzień jest wciąż mięciutkie i aromatyczne, smakuje wyśmienite nie tylko na ciepło, ale również na zimno :). Polecam !:).      Składniki:  7 g suszonych drożdży (dałam 14 g świeżych drożdży) ¼ kubka ciepłej wody do rozczynu 3 ¼ - 4 kubków mąki pszennej lub chlebowej typ. 650 (dałam 1 ½ kubka mąki krupczatki, resztę to mąka chlebowa) 1 łyżeczka soli (ciasto jest mało słone) 2 łyżki mleka w proszku kubek ciepłych utłuczonych ziemniaków (dałam zimne przeciśnięte przez praskę) ½ kubka posiekanego świeżego szczypiorku  1 kubek ciepłej wody Ponadto:  1 jajko do posmarowania (użyłam same białko z łyżką wody roztrzepane) nasiona słonecznika lub pestki dyni do posypania  Wykonanie: Rozpuścić drożdże w 1/4 kubka wody, przykryć na 5min. Do dużej miski wsypać 3 i 1/2 kubka mąki, sól i mleko w proszku, wymieszać.Dodać szczypiorek i ziemniaki i połączyć je z mąką. Dodać drożdże i trochę cieplej wody, wymieszać. Dać pozostałą mąkę, aby powstało miękkie ciasto.Przełożyć na omączony blat lub stolnice i wyrobnic ok. 10min., aż ciasto będzie gładkie i elastyczne. Przełożyć do natłuszczonej miski i przykryć folią na 1godzinę do wyrośnięcia. Spód tortownicy (średnica 24 – 25 cm) wyłożyć papierem do pieczenia, boki posmarować tłuszczem i osypać mąką. Następnie ciasto ugnieść przez 1 min i podzielić na 12 części, każda uformować w kule i ułożyć w tortownicy, dookoła, w tym jedna w środku. Przy układaniu powstaną dwie warstwy pierwsza dookoła jak kwiatek, druga warstwa to kolejna kulka na środek, pozostałe tam gdzie widać przerwy. Przykryć folią i odstawić na 45 min. do podrośnięcia, aby wypełniło tortownice. Piekarnik nagrzał do temp. 210 stopni C. Posmarować chleb jajkiem lub roztrzepanym białkiem z woda, posypać ziarnami.Pieczenie: 210 st. C - przez 15 min., zmniejszyć do 180 stopni C i dopiec jeszcze 20 min., po czym pozostawić w zgaszonym piecu jeszcze 10 min. Wyjąć na kratkę do ostudzenia. Podawać z masłem ziołowym. Masełko ziołowe:  3 pełne łyżki masła ocieplonego 1 łyżka posiekanej b. drobno natki pietruszki 1 łyżka posiekanej b. drobno szczypiorku 1 ząbek czosnku wyciśnięty przez praskę szczypta soli  Wszystkie składniki ładnie ze sobą wymieszać. Smacznego :) 