Kolejna propozycja na pyszne śniadanko ;). Bardzo błyskawiczne wykonaniu, moim zdaniem syte, smaczne i zdrowe. Nie jest to nic odkrywczego ;), ale chciałam się z Wami podzielić zestawem, który rano często gości w moim menu :-). Pozdrawiam :-) i do następnego wpisu ...   Składniki:  ulubione musli (u mnie pełne bakalii, ilość wedle uznania,﻿) miód (ilość wedle uznania) 1 banan mleko (ilość wedle uznania)  Wykonanie: Do miseczki wsypać musli, wkroić banana, dodać miód. Całość zalać ciepłym mlekiem :). Smacznego :) 