Piekłam ten sernik pierwszy raz i zakochałam się od pierwszej degustacji :). Jest mięciutki, wręcz aksamitny w smaku, przełamany polewą z kwaśnej śmietany, co daje niezapomniany efekt smakowy ;). Na pewno nie raz wrócę do niego. Przepis znalazłam na stronie Dorotus, cytuję za jego autorką. Gorąco Wam polecam !:).       Składniki na spód:  70 g masła, roztopionego 140 g ciastek digestive, pokruszonych  Ciastka rozdrobnić blenderem lub wałkiem na piasek, wymieszać z roztopionym masłem. Tortownicę o średnicy 23 cm wyłożyć papierem do pieczenia (boki wysmarować masłem), masę ciasteczkową wcisnąć w dno, wyrównać, schłodzić pół godziny w lodówce. Składniki na masę serową:  900 g twarogu zmielonego przynajmniej dwukrotnie (lub serka kremowego typu philadelphia) 250 g drobnego cukru 3 łyżki mąki pszennej 1,5 łyżeczki ekstraktu z wanilii skórka otarta z jednej cytryny 1,5 łyżeczki soku z cytryny 3 duże jajka 1 żółtko 200 ml kwaśnej gęstej śmietany (18%)  Wszystkie składniki umieścić w misie miksera i zmiksować, do gładkości. Nie miksować długo, tylko do połączenia się składników. Masę serową wylać na schłodzony ciasteczkowy spód. Wyrównać. Sernik będzie pieczony w kąpieli wodnej. Zagotować wodę w czajniku. Owinąć formę podwójnie złożoną folią, co uchroni sernik od wody w trakcie pieczenia.  Formę z sernikiem umieścić w większej formie lub naczyniu żaroodpornym, do którego nalać wodę do połowy wysokości formy z sernikiem. Piekarnik nagrzać do 180°C. Wstawić formę z sernikiem i piec przez 10 minut. Po tym czasie obniżyć temperaturę do 110ºC i piec dodatkowe 30 minut* (lub dłużej, dopóki cała powierzchnia sernika nie będzie ścięta; sprawdzamy dotykając delikatnie patyczkiem powierzchni sernika na środku). Wyłączyć piekarnik, sernik pozostawić w nim do przestudzenia na 1 godzinę, lekko uchylając drzwiczki. Wyjąć z piekarnika, ostudzić w formie. Posmarować polewą z kwaśnej śmietany, równo na całej powierzchni. Schłodzić w lodówce przez minimum 12 godzin !. Polewa z kwaśnej śmietany:  220 ml kwaśnej śmietany 1 łyżka drobnego cukru 2 łyżeczki soku z cytryny  Wszystkie składniki wymieszać, do gładkości. Smacznego :)      wydrukuj przepis 