"Zostałam już dwa razy zaproszona do blogowej zabawy, przez Milk_chocolate84 i Dagmara_65. Postanowiłam wziąć w niej udział, ale nie miejcie mi za złe, że nie pociągnę tego łańcuszka dalej ;), gdyż już wiele z Was brało w niej udział, więc nie będę się powtarzać :). Pozdrowienia dla wszystkich :).  Uśmiechy moich chłopców i ich zadowolone minki … Piec wspaniałe ciasta i dzielić się ich przepisami … Zapach porannej kawy i promyki ciepłego słońca … Jazdę samochodem … Podróże z ukochanym … Czytać książki nie tylko o tematyce naukowej … Lubię patrzeć jak mój pięciolatek trenuje karate na treningach …  Lubię się śmiać, najlepiej do łez … Rozmowy ze znajomymi … I pisać swój słodki blog 