"Coś prostego, coś słodkiego i coś czekoladowego !:), czyli deser po mojemu. W ciepły upalny dzień, nie zawsze ma się ochotę na robienie wypieku, ale na odrobinę słodyczy zawsze ;). Polecam ! :).  Składniki na musli:  200 g czekolady deserowej (nie każdy lubi, więc można dać mleczną) 100 g ulubionego musli 50 g ulubionych orzechów ok. 2 łyżek suszonej żurawiny ok. 2 łyżek rodzynek ¼ szklanki mleka 2 łyżki miodu 1 łyżka masła 1 łyżka ekstraktu z wanilii  szczypta soli  W osobnym naczyniu wymieszać wszystkie suche składniki z łyżką ekstraktu z wanilii, bez czekolady. Orzechy posiekać dość drobno, dałam włoskie, które wcześniej zalałam wodą i podgotowałam ok. 3 minut, by lekko zmiękły ;). Do następnego naczynia dać mleko, masło i rozkruszoną czekoladę, wszystko razem rozpuścić na jednolitą masę. Jeszcze gorącą zalać suche składniki, wszystko razem wymieszać, zostawić chwilę do ostygnięcia. W tym czasie ugotować budyń, według podanego przepisu na opakowaniu, poczekać aż lekko odparuje, zanim będziemy nakładać ;). Do przygotowanych deserówek nakładać musli, następnie budyń i udekorować wedle uznania.       Ponadto:  2 budynie waniliowe z cukrem  jagody do dekoracji lub wedle uznania   Smacznego :) 