Bardzo pyszne ciasto, które działa rozgrzewająco na jesienne deszczowe dni, do ciepłej herbatki :). Przepis znalazłam na blogu mojepyszności klik klik, cytuje wykonanie za autorką. Dla mnie jest to wypiek, do którego chętnie będę powracać. Zapomniałam go przełożyć dżemem porzeczkowym, ponieważ robiłam go w małym pośpiechu ;),  więc sam ten fakt motywuje mnie, by upiec go ponownie. Nie jest to ciasto dla dzieci !, ponieważ rodzynki moczone w alkoholu, mają dość intensywny i mocny smak. Wódkę można spokojnie zastąpić sparzeniem rodzynek gorącą wodą, by fajnie zmiękły, przez co dadzą podobny efekt, oczywiście bez procentów ;). Polecam !:).   Na biszkopt:   7 jajek   ¾ szklanki cukru   1 szklanka mąki   2 łyżki kakao   2 łyżeczki proszku do pieczenia   Krem:   3 budynie czekoladowe ( bez cukru)   5 łyżek cukru   600 ml mleka   250 g masła   Polewa:   300 g rodzynek 1 szklanka wódki (spokojnie wystarczy więcej niż 1/2 szklanki) 1 czekolada gorzka   1 czekolada mleczna   ½ kostki masła (dałam większą połowę masła)   ﻿Ponadto:   Dżem z czarnej porzeczki (nie dałam)   Wykonanie: Rodzynki włożyć do słoika, zalać wódką, zakręcić słoik i zostawić na 24 godziny. Biszkopt: Białka ubić z cukrem na bardzo sztywną pianę. Dodać żółtka i jeszcze ubijać. Następnie dodać przesianą mąkę, kakao i proszek do pieczenia. Delikatnie wymieszać. Wylać do formy (wyłożonej papierem do pieczenia) o wymiarach ok. 23 x 38 cm. Włożyć do nagrzanego piekarnika i piec około 30 minut w temperaturze 170 °C. do tzw. suchego patyczka. Krem: Ugotować budynie z 5 łyżkami cukru, na mleku. Masło utrzeć na puszystą masę. Ucierając dodawać porcjami zimny budyń. Polewa:  W rondelku roztopić masło, dodać kostki czekolady i mieszać aż czekolada się rozpuści. Roztopioną czekoladę lekko ochłodzić, dodać do niej odcedzone rodzynki (nie dawać rodzynek do gorącej czekolady). Pozostałym alkoholem można nasączyć biszkopt, lub dać trochę do kremu. Składanie ciasta: Ostudzony biszkopt przekroić wzdłuż. Nasączyć lekko alkoholem. Jeden płat ciasta posmarować połową kremu. Na krem nałożyć dżem i przykryć drugim płatem ciasta. Na wierzchu rozsmarować drugą połowę kremu i zalać ostudzoną polewą. Smacznego :)  ﻿ wydrukuj przepis 