W tygodniu staram się nie piec, kupnych słodyczy nie jadam w cale (poza czekoladą), ktoś z pyta dla czego ? kwestia przyzwyczajenia … :). Ale w tym tygodniu mróz dał tak popalić po ,,łapkach”, że nawet w skórzanych rękawiczkach, moje ręce przymarzały do kierownicy, zanim samochód się nagrzał :))). Wracając do domu potrzebowałam zasilić się większą ilością kalorii. Już od pewnego czasu miałam ochotę na szarlotkę z mandarynkami i zastanawiałam się jak całość może smakować …. Ciasto uważam za mega wspaniałe, zwłaszcza pierwszego dnia, kiedy beza na nim była jeszcze krucha. Smak mandarynek nadaje szarlotce ciekawą nutę smakową, myślę, że jabłkom nie przeszkodziło to połączenie. Otulone pod słodką bezową pierzynką, osadzone na wspaniałym kruchym cieście wypiek smakowała mi fenomenalnie. Inspirację na to ciasto zaczerpnęłam z tej strony klik klik. Polecam !:) Ps. Mandarynki są też cennym źródłem wielu witamin i minerałów, zawierają witaminę C, B1, B2, B6, beta –karoten oraz potas, wapń, fosfor, magnes, sód, żelazo … zatem jedzmy je jak najwięcej, nie koniecznie w cieście ;)!. Składniki na ciasto:  500 g mąki pszennej 250 g margaryny lub masła  4 łyżki cukru 2 łyżeczki proszku do pieczenia 4 żółtka parę kropli aromatu waniliowego  Beza:  4 białka szczypta soli 1 szklanka cukru (dałam nie pełną)  Ponadto:  1 ½ kg jabłek 10 dojrzałych mandarynek sok z połowy cytryny bułka tarta do wysypania blaszki + odrobiny tłuszczu do jej wysmarowania Wykonanie całości: Jabłka obrać na plasterki, nie muszą być za cienkie, skropić sokiem z cytryny. Mandarynki również obrać ze skórki, następnie podzielić je na małe cząstki (moje mandarynki nie zawierały w środku pestek). Z podanych składników na ciasto w dużej misce, wszystko razem połączyć i wyrobić ręcznie tak jak na kruszonkę i też tak ma wyglądać :). Białka ubić z szczyptą soli na sztywno, następnie dodawać małymi porcjami cukier i nadal ubijać do połączenia się obu składników, w jedną całość. Blaszkę o wymiarach ok. 25 x 36, wysmarować tłuszczem, posypać bułką tartą. Wsypać 2/3 ciasta do blaszki na to rozłożyć jabłka, na nie poukładać  mandarynki, na całość rozłożyć łyżką równo bezę i posypać resztą ciasta. Piec najpierw w piekarniku nagrzanym na 200 st. C, ustawionym tylko na dół pieczenia około 30 minut, następnie zmniejszamy temperaturę do 180 st. C, piekarnik przełączamy na pieczenie w piekarniku: góra i dół, pieczemy kolejne 15 minut. Smacznego :) 