"Kolejne wspaniałe ciasto, które piecze się błyskawicznie. Z dodatkiem ulubionych owoców, smakuje rewelacyjnie !:). Wypiek jest bardzo wilgotny, mięciutki, puszysty, można śmiało napisać, że wręcz sam rozpływa się w ustach :). Już wiem, że to ciasto będę piec bardzo często, bo jest naprawdę pyszne !:). Zastanawiacie się dlaczego ma taką nazwę ?, pewnie z tamtą przywędrował, ale myślę, że nie jest to istotne, bo smakowo jest wart Waszej uwagi !:). Przepis pochodzi od Kasi z blogu Diabełkowe gotowanie :). Polecam !:) Składniki:  2 niepełne szklanki mąki krupczatki ½ szklanki cukru ½ margaryny 1 łyżka proszku do pieczenia 1 jajko ½ szklanki mleka  Ponadto:  ok. 250 g porzeczek (mogą być dowolne, wedle uznania) 2 łyżeczki cukru pudru ½ łyżeczki mąki ziemniaczanej  Owoce wymieszać z cukrem pudrem i mąką ziemniaczaną, przed wsypaniem na ciasto. Wykonanie: Mąkę, cukier i margarynę wymieszać w misce, by powstało coś w rodzaju kruszonki. Z tego odsypać pół szklanki (u mnie połowę kubka). Do pozostałej mieszanki w misce, dodać jako, proszek i mleko, całość wymieszać mikserem na gładką masę. Blaszkę keksową o wymiarach ok. (12 x 30 cm) wysmarować masłem i wysypać bułka tartą. Przelać ciasto do formy, wsypać owoce, całość posypać kruszonką. Piec w 190 st. C, przez ok. 45 minut, najlepiej sprawdzić na końcu patyczkiem czy się upiekło. Smacznego :) 