Po południu byliśmy w stadninie koni w Jurowcach. Tym razem nie było problemu. Za ciacho Jędrek dosiadł dużego konia. Bardzo dużego. I jeździł po okręgu przez prawie pół godziny, nie próbując zsiadać. Ba, nawet był zadowolony. Nie musiałam nawet przy nim chodzić. Wystarczył Andrzej i pani Emilka (zaakceptował obcą osobę). Odrywał ręce i położył się na zadzie konia. Było dobrze! Tylko pani prowadząca jakoś mniej kreatywna od Pauliny. No ale nie grymasimy bo dla nas to za darmochę (finansowane przez Towarzystwo Walki z Kalectwem). Zobaczymy, co będzie dalej. 