Włączając się do akcji: „Zaświeć się na niebiesko” organizowanej z okazji przypadającego na 2 kwietnia „Światowego Dnia Wiedzy na temat Autyzmu” rozświetlimy na niebiesko Ratusz Miejski w Białymstoku. Wszystkich chętnych do wzięcia udziału w tym wydarzeniu zapraszamy wieczorem pod budynek Ratusza. Można też się dopisać do utworzonego w tym celu wydarzenia na Facebookuhttps://www.facebook.com/events/393094524042310  NIE BĄDŹ ZIELONY W TEMACIE AUTYZMU. 2 KWIETNIA BĄDŹ NIEBIESKI Więcej o akcji: „Light it up blue” organizowanej przez Autism Speaks można znaleźć tu: http://www.lightitupblue.org Więcej informacji o tym jak „być na niebiesko” znajdziesz tu: www.synapsis.org.pl i tu: https://www.facebook.com/fundacja.synapsis Wydarzenie organizowane jest przez Krajowe Towarzystwo Autyzmu – Oddział w Białymstoku 