Uf. Jest – 7 miejsce w naszej grupie, czyli przeszliśmy do kolejnego etapu. Teraz eksperci wybiorą po 3 blogi z każdej tematycznej dziesiątki. Dziękujemy serdecznie za wszystkie SMS-y. W sumie na nasz blog oddano dokładnie 300 SMS’ów. Razem z nami w pierwszej 10 z naszej kategorii są jeszcze dwa blogi o au tystach:http://pokochajciekubusia.plhttp://uautystek.wordpress.c om A więc 3 na 10 to blogi o autystach. Dużo, prawda? O czym to świadczy? Że my rodzice (i dalsza rodzina - pozdrawiamy babcię Kubusia) chcemy mówić o naszych autikach, chcemy by ludzie wiedzieli, kto to taki autysta, lepiej ich rozumieli, pokochali. Oczywiście nie ma wzoru na autystę, każdy jest inny. Tym bardziej mnie cieszy, że mamy trzech autystów (a nawet czterech bo jeden blog jest o bliźniaczkach). 1 lutego ogłoszenie wyników – które 3 blogi z każdej kategorii zostały wybrane do ostatniego etapu: wyboru bloga roku. Na to, to ja już nie liczę bo i wcześniej nie liczyłam, że się załapiemy do pierwszej 10-tki. To i starczy tych sukcesów, nie ;) Jednocześnie rozpoczął się konkurs na Bloga Blogerów. Znowu można wysłać SMS-y. Ta sama treść i na ten sam numer. Opłata też taka sama   Odliczanie idzie na nowo. Szanse mamy raczej znikome (wszak przeszły blogi z największą ilością głosów), więc nie mam energii by się w to angażować. Ale jeśli ktoś ma ochotę, to poproszę raz jeszcze (ale obiecuję – po raz ostatni w tym roku   : SMS o treści A00890 na numer 7122. PS. Hm, a jednak jakieś szanse mamy. Z podliczeń SMS-ów, wynika, ze na 100 blogów, które przeszły (po 10 z każdej kategorii) byliśmy na jakimś 17 (jeśli dobrze spojrzałam) miejscu. W konkursie na Bloga Blogerów do kolejnego etapu też przechodzi 10 blogów z największą ilością głosów. Głosowanie do 7 lutego. Więc jak ktoś choć trochę lubi nas lub nasz blog, to poproszę jeszcze o tego drugiego SMS-a   Aktualnie (21.01 rano) jesteśmy na 26 miejscu. Dobrze by było przeskoczyć na pierwszą stronę, trochę się poreklamować. A więc, kto może, proszę ponownie:SMS o treści A00890 na numer 7122. 