Chyba już od kilku lat zapisuję co miesiąc ile Jędrek miał jakich zajęć. Wiem, normalne to nie jest i myślę, że jestem na dobrej drodze, by się z tego wyleczyć. Ale jeszcze póki co, zanotuję. W tym miesiącu Jędrek chodził przede wszystkim do Ośrodka (od 8 do 15 lub nawet 16). I byliśmy z tego bardzo zadowoleni. Za mocno nie wnikam, co on tam dokładnie ma. Jestem na etapie odpoczywania od terapii Jędrka, przenoszenia odpowiedzialności za terapię Jędrka na terapeutów. Po szkole miał: - 12 wyjść na basen (ze Startu) - 2 razy konie (Kres) - 1 zajęcia z pedagogiem (KTA) I w zasadzie to na nic więcej nie zamierzamy z nim chodzić.  W Ośrodku, gdzie są różne formy zajęć jest dostatecznie długo. 