Jest taka fajna kafejka na ulicy Wesołej 17 Kaffka Art Cafe w Białymstoku. Kawiarenka artystyczna, klimat krakowski (podobno, Aneta, potwierdzisz, jak przyjedziesz;) W tą niedzielę o 11 moja koleżanka skrzypaczka (a co! ma się te koleżanki:) będzie tam … czytać bajki dla dzieci. Wstęp darmowy. Ja się wybieram, choć nie wiem na jak długo. Na ile Jędrek pozwoli. Ale podobno jest ogródek przy kawiarence. Koleżanka ma taki fajny pomysł, by napisać projekt przez  jakieś stowarzyszenie, zdobyć fundusze i organizować w kawiarence spotkania grupy wsparcia dla rodziców dzieci autystycznych (a może w ogóle niepełnosprawnych, po co się tak zamykać) a w pobliskim przedszkolu w tym czasie organizować zajęcia relaksacyjne dla naszych dzieci. Oj, jakby było pięknie. Tylko kto się tym zajmie?   Obawiam się, że to pozostanie w sferze naszych marzń. 