Moi Drodzy Czytelnicy Jeśli ktoś z Was czyta naszego bloga nie z odrazą, czyli bez masochistycznych skłonności i jeszcze nie wysłał sms na naszego bloga, to bardzo proszę. SMS o treści A00817 na numer 7122 (w treści sms są zera, nie literki o). Aktualnie jesteśmy na 14-tym miejscu, a więc mamy szansę przejść dalej. Byle się załapać do pierwszej 10-tki. Głosowanie tylko do czwartku do 12.oo. Łatwo nie będzie. Bez Waszej pomocy nie da rady. Tylko 1,23 zł a możecie nam pomóc   P.S. A jeśli już wyczerpały się wam komórki w zasięgu kciuków, to można jeszcze wesprzeć nas przyłączając się do facebookowego eventu (wydarzenia), udostępniając go na waszej tablicy. W ten sposób może ktoś z Waszych znajomych lub znajomych-znajomych też na nas trafi. Link tu: https://www.facebook.com/events/132953340202936 