Kontynuując naszą nową, świecką tradycję, w tym roku też zgłosiliśmy Jędrkowego bloga do konkursu na bloga roku. W ostatnich 2 latach, dzięki głosom naszych czytelników dotarliśmy nawet do  ścisłej czołówki. Jeszcze raz dziękujemy i liczymy, że w tym roku też poprzecie (symboliczną złotówką+VAT) naszego bloga. Ten konkurs (tu regulamin) jest dla nas przede wszystkim formą nagłośnienia tematu autyzmu, a zarazem (pośrednio) wspierania terapii Jędrka poprzez dotarcie do większego grona osób. Głosować będzie można w dniach 24-31.01.2013. Dochód z SMS-ów przeznaczony będzie w tym roku na wsparcie Fundacji Marka Kamińskiego: http://www.kaminski.pl Aby zagłosować na Jędrkowy blog wyślij SMS o treści A00817 na numer 7122 Uwaga, w treści sms są zera, nie literki o. Ranking blogów w tej kategorii: „Ja i moje życie” (aktualizowany co 12h) 