Oj dzieje się u nas, dzieje. Nie nadążam przetwarzać, a co dopiero opisywać. Powiem krótko – wygląda to wszystko bardzo obiecująco. Wchodzimy w  PECS.  Pani Magda i pan Marek – przesympatyczni ludzie. I bardzo profesjonalni. Czuję się przy nich taka bezpieczna. Szkoła otwarta na współpracę. Pan Andrzej z nami.  Nadzieja na lepsze jutro. Chciałam się z Wami podzielić (może trochę późno, ale lepiej tak jak wcale), że w piątek jedziemy na szkolenie do Warszawy, szkolenie prowadzone przez twórców metody PECS z USA, czyli specjalistów z samej górnej półki, szkolenie pt. „Trudne zachowania a komunikacja funkcjonalna”. Więcej informacji o szkoleniu TU. Wiem, że jeszcze można się zapisać. I myślę, ze warto. Jestem pewna, że nie będę żałowała:) 