W lutym Jędrek miał:   - 8 zajęć (12h) pedagogiczno- logopedycznych metodą Wianeckiej u Asi w Warszawie   - 3 zajęcia (po 45 min) z logopedą w Białymstoku w ramach wczesnego wspomagania   - 4 zajęcia z SI  (3 w ramach wczesnego wspomagania + 1 w KTA)   - 1 zajęcia z psychologiem (w ramach wczesnego wspomagania)   - 3 zajęcia z dogoterapii    - 12 zajęć na basenie (9 ze STARTU i 3 na Gołębiu; to nasze długie niedzielne basenowanie policzyłam jako 2 zajęcia)   - 1 krótkie zajęcia z kinezjologii edukacyjnej   - 1 raz kino   - 1 raz filharmonia   - 1 raz choinka   - przedszkole z gimnastyką korekcyjną (2 razy w tygodniu) i rytmiką (raz w tygodniu)   - 15 dni – praca w domu   W sumie 6 dni bez zajęć na zewnątrz  (3 dni choroby, 2 niedziele, 1 dzień – święto rodziców). Ani jednego dnia bez żadnych zajęć. Patrząc na czas poświęcany to nasza terapia to głównie zajęcia logopedyczne, basen i praca w domu. 