Uważni Czytelnicy zauważyli już zapewne, że rozpoczęliśmy akcję zbieranie 1% na terapię Jędrka. Dla nas to niesamowicie ważne. Wpłaty z 1 % to nasz główny sponsor terapii Jędrusia. A że koszty terapii są ogromne (obecnie 3-4 tys. miesięcznie), to nie pozostaje nam nic innego, jak prosić ludzi dobrej woli o pomoc. W tym roku wystarczy w zeznaniu podatkowym wpisać:Numer KRS: 0000037904     a w rubryce Informacje uzupełniające: SZUMOWSKI JĘDRZEJ 7375  I już 1% Waszego podatku nie idzie do ogólnego wora, tylko na terapię Jędrka.Bardzo proszę, jeśli możecie, pomóżcie.Bardzo Was proszę również o rozpropagowanie naszej prośby wśród Waszych bliskich i znajomych (Poprzez maile, gadu- gadu, n-k, facebook’a, bezpośrednio i inne wszelkie możliwe sposoby). Nie chodzi mi bynajmniej o tworzenie „łańcuszków”, jeśli chcecie nam pomóc dodajcie słowa Waszej indywidualnej, osobistej prośby. Nasz apel-prośba jest na stronie:http ://deszczowy-chlopiec.dl.pl Można więc ten adres + dwa słowa wyjaśnienia wklejać, gdzie się da.Znajomych z zagranicy, proszę o przekazanie mojej prośby rodzinie i znajomym pozostałym w Polsce! Dziękuję też z głębi serca za darowizny. Jestem zawsze głęboko wzruszona, gdy widzę, że ktoś o nas tak namacalnie pamięta i konkretnie nam pomaga. Nie będę wymieniać imiennie bo nie wiem, czy te osoby sobie by tego życzyły, ale chciałabym by te osoby wiedziały, że noszę ich pomoc głęboko w sercu. Dziękuję w imieniu Jędrka i całej naszej małej rodzinki. Jeśli ktoś chciałby pomóc Jędrkowi, prosimy o przekazanie pieniędzy na jego subkonto w Fundacji: Fundacja Dzieciom „Zdążyć z Pomocą” nr konta: 41 1240 1037 1111 0010 1321 9362 tytułem: 7375 Szumowski Jędrzej – darowizna na pomoc i ochronę zdrowia Wpłaty zagraniczne: kod SWIFT (BIC): PKOPPLPW (wpisać przed numerem konta) czyli: darowizny w dolarach amerykańskich USD: PKOPPLPW 86 1240 1037 1787 0010 1740 2700 darowizny w EURO:  PKOPPLPW 31 1240 1037 1978 0010 1651 3186 tytułem: 7375 SZUMOWSKI JEDRZEJ Każda kwota jest dla nas bardzo cenna. DZIĘKUJEMY ! 