No i pierwszy miesiąc wakacji za nami. W lipcu Jędrek spędził 2 tygodnie (z tygodniowym odstępem) na turnusach w Czarnym Lesie. Byliśmy też tydzień nad jeziorem za Augustowem i i dłuższy weekend na Suwalszczyźnie. I tylko kilka dni w domu (ale fajnie nam się wtedy pracowało). W sumie Jędrek miał:  - 20 zajęć po 50 minut Metodą Krakowską z Asią na turnusie rehabilitacyjnym  - 20 zajęć po 50 minut z fizjoterapeutą na turnusie rehabilitacyjnym - 30 zajęć po 25 minut z Anetą na turnusie (zajęcia typu: słuchanie, pisanie, plastyczne, z psem, ruchowe) - 7 zajęć z hipoterapii (4 w Kresie, 1 w Edu-Horse + 2 na turnusie) - 5 wyjść na basen (4 w Grodzisku na turnsie + 1 w Suwałkach)  - 4 zajęcia ok. 30 min. metodą Weroniki Sherborne na turnusie  - 2 zajęcia (30 min) relaksacyjne na turnusie - 2 koncerty (na turnusie) To był bardzo udany miesiąc i terapeutycznie i wypoczynkowo. 