Niby jeszcze nas ten problem wielce nie dotyczy, ale może lepiej wcześniej jak później zainteresować się tematem? 18-19 maja będzie w Białymstoku pani dr Izabela Fornalik, pedagog specjalny, edukator seksualny, wykładowca uczelni wyższej, trener szkoleń dotyczących seksualności osób niepełnosprawnych intelektualnie. Będzie prowadziła szkolenia zamknięta dla nauczycieli w niektórych Ośrodkach. Istnieje możliwość zorganizowania szkolenia-konsultacji z nią. Jeśli ktoś z Was jest zainteresowany, odezwijcie się. Grupą byłoby taniej. Zainteresowana jest mama dziewczynki i chłopca, więc szukamy zainteresowanych rodziców dzieci obu płci. 