Moje wczorajsze pozytywne spostrzeżenia o Jędrku: ciamka! Chodzi i czasem         sobie ciamka. Czyżby przygotowywał się do nowych dźwięków?                     wydaje nowe dźwięki.         Niektórych w polskim nie ma, ale dobrze, że coś nowego się         pojawia. Dziś w środku nocy z upodobaniem ćwiczył JA JA                     pięknie zakłada sam         majtki. A zdejmuje jeszcze szybciej, heh. Sam chodzi do łazienki,         już mnie nie ciągnie za sobą. Tylko jeszcze musimy dorzucić         samodzielne spuszczanie wody, mycie rąk, zakładanie majtek bez         przypominania mu o tym. Kawał roboty, ale trzeba się cieszyć, że         już coś jest. bawimy się w berka         siadanego. Gdy gonię Jędrka, żeby go wyłaskotać w brzuszek, co         bardzo lubi, to siada na jednym krześle za stołem, jakby to         gwarantowało mu nietykalność. Tak to sobie wykombinował. Gdy         Piotrek go goni, chowa się za mnie.                     bawi się z Piotrkiem w         wojnę poduszkową. Polega to na tym, że Piotrek rzuca w Jędrka         poduszkami, a Jędrek się cieszy i zwiewa (gonitwa po całym         pokoju). Marzy mi się dzień, gdy Jędrek rzuci poduszką w         Piotrka. UŚMIECHA SIĘ słodko. 