4-ego czerwca , czyli najbliższy poniedziałek o godz. 17 w siedzibie KTA na ul. Pułaskiego odbędzie się bezpłatna prezentacja PECS (metody – komunikacji za pomocą wymiany obrazka). Prezentacje poprowadzi główny specjalista PECS w Polsce, pani Magda Kaźmierczak. Jest to metoda szeroko stosowana na świecie dla dzieci autystycznych, mających problemy z komunikacją (również dzieci mówiących, ale u których mowa jest w jakimś stopniu zaburzona).  Polecam wszystkim rodzicom należącym do KTA. Jeśli jesteś rodzicem, którego dziecko uczęszcza na zajęcia w KTA, tym bardziej warto przyjść. Osoby nienależące do KTA, które chciałyby obejrzeć prezentację, również mogą przyjść. Upewniłam się – jest zgoda Dyrekcji i prowadzącej. 