No i czerwiec minął. W czerwcu Jędrek również spędził tydzień na turnusie  w Czarnym Lesie. Poza tym dzielnie chodził do przedszkola i miał różne zajęcia. Czasem, jak w przypadku przedszkola i zajęć z wczesnego wspomagania już ostatnie w swoim życiu. W sumie Jędrek miał:  - 10 zajęć po 50 minut Metodą Krakowską z Asią na turnusie rehabilitacyjnym  - 10 zajęć po 50 minut z fizjoterapeutą na turnusie rehabilitacyjnym  - 15 zajęć po 25 minut z Anetą na turnusie (zajęcia typu: słuchanie, pisanie, plastyczne, z psem, ruchowe) - 10 wyjść na basen (7 ze START’u, 3 z TWzK)  - 8 zajęć z hipoterapii (5 w Kresie, 2 w Edu-Horse + 1 na turnusie) - 6 zajęć z pedagogiem w KTA - 3 zajęcia z psychologiem (1 z wczesnego wspomagania, reszta dokupowana) - 3 zajęcia z logopedą z wczesnego wspomagania - 3 zajęcia grupowe z art-terapii w KTA  - 2 zajęcia z SI z wczesnego wspomagania - 2 zajęcia z dogoterapii - 2 zajęcia z muzykoterapii - 2 zajęcia ok. 30 min. metodą Weroniki Sherborne na turnusie  - 2 przedszkolne wycieczki - 1 zajęcia z pedagogiem z wczesnego wspomagania - 1 zajęcia (30 min) relaksacyjne na turnusie - 1 koncert (na turnusie) - 1 piknik z TWzK - 1 festyn z okazji Dnia Dziecka - 1 zakończenie przedszkola z występem, w którym Jędrek aktywnie uczestniczył 