Przyszło mi do głowy by podsumować ubiegły rok terapii 2011/2012. Robię to z oporami bo niechętnie myślę o ubiegłym roku. Był ciężki pod wieloma względami. Zacznę więc od liczb (tak jest łatwiej). W ubiegłym roku Jędrek chodził do szkoły integracyjnej do I klasy – trzyosobowej klasy specjalnej da autystów. Miał po 6-8 lekcji dziennie z około dziesięcioma nauczycielami i specjalistami. Po miesiącu ograniczyliśmy mu liczbę lekcji i nauczycieli. Od drugiego półrocza przeszliśmy na nauczanie indywidualne w szkole (teoretycznie 10 lekcji indywidualnych + 3 w klasie w ciągu tygodnia). Najważniejszymi formami terapii poza szkołą był:  dwutygodniowy turnus z delfinami w Turcji (10 sesji z delfinami) – nasz pierwszy wyjazd na delfiny 2 tygodniowe turnusy w Czarnym Lesie (dla porównania w poprzednim roku spędziliśmy 15 tygodni w Czarnym Lesie; ten rok  był powolną decyzją o zaniechaniu tej formy terapii) trzydniówka z PECS – wejście w nową terapię (komunikacji obrazkowej) zajęcia w Białymstoku, stare i nowe  W liczbach wygląda to tak (kolejność jest czysto arytmetyczna, a nie pod względem ważności czy jakości zajęć):  153 wyjść na basen: - 119 ze START’u - 29 z TWzK - 3 w Grodzisku na turnusie - 2 nasze własne porównując do poprzedniego roku: podobnie (więcej ze START’u , mniej na turnusach bo zdecydowanie       rzadziej tam bywaliśmy)   71 zajęć z pedagogiem: - 40 na turnusach (nie były to zajęcia z pedagogami z wykształcenia, ale tego typu) - 28 zajęć w KTA - 9 z RMW - 9 z komunikacji alternatywnej   39 zajęć z fizjoterapeutą - 15 na turnusach - 14 w Hansie - 10 ze Startu porównując do poprzedniego roku: o ponad 100 mniej (w związku z rzadszą bytnością na turnusach)  36 zajęć z hipoterapii: - 13 z TwzK - 13 w Edu-Horse - 9 w Zagłobie - 1 na turnusach porównując do poprzedniego roku: trochę mniej jak w ubiegłym roku, za to odkryliśmy nowe fajne miejsce   26 zajęć z art- terapii - 17 z Jednego Świata - 9 w KTA  25 zajęć z SI - 15 z KTA - 10 z RMW  19 zajęć z logopedą - 15 w poradni Agmet - 2 w KTA - 2  z panią Gosią  15 zajęć metodą Tomatisa + 1 badanie porównując do poprzedniego roku: jedna sesja, w ubiegłym roku były dwie, w tym pierwsza taka podwójna   15 zajęć metodą Weroniki Sherborne - 11 w KTA - 4 na turnusach  12 wizyt diagnozująco – badających  lekarzy i specjalistów (np. w Poradni na Leszczynowej i w Poradni   Pedagogiczno-Psychologicznej) 10 sesji delfinoterapii 7 różnego rodzaju imprez typu choinki i pikniki 3 zajęcia z dogoterapii 2 zajęcia z psychologiem z KTA raz lub dwa – wyjście do kina  W sumie: ok. 450 różnych zajęć, czyli połowa tego co w poprzednim roku (w ubiegłym roku turnusy nam nabijały liczbę zajęć i nie mieliśmy takiego zamieszania ze szkołą). W tym roku nasze życie to były głównie zmaganie się ze szkołą. Terapia była oparta trochę na dawnych formach (min. turnusy w Czarnym Lesie, zajęcia w Białymstoku w KTA, na basenie, z końmi), trochę na poszukiwaniu czegoś nowego (PECS, delfinoterapia, fizjoterapia i logopedzi w Białymstoku itd). Najważniejsze miejsca, w których kontynuowaliśmy terapię to: START – 129 zajęć (119 zajęć na basenie + 10 z fizjoterapii) KTA – 67 zajęć: 28 z pedagogiem (z panią Kasią), 15 z SI (z panem Kamilem), 11 grupowych z Weroniki, 9 grupowych z art-terapii, 2 z logopedą i 2 z psychologiem „Pierwsze słowo” Asi Masłowskiej – 66 zajęć w ciągu 2 tygodni na turnusach w Czarnym Lesie: 25 zajęć    pedagogiczno-logopedyczne z Anetą lub Szymonem,15 zajęć z fizjoterapii z Szymonem lub Agnieszką, 15 zajęć (lub inaczej licząc 30 po 25 min) pedagogicznych z Sylwią, 4 Weronika, 3 basen, 2 zajęcia relaksacyjne,1 hipoterapia, 1 koncert Towarzystwo Walki z Kalectwem – 42 zajęcia: 29 basen, 13 hipoterapia w Kresie Impuls – 17 zajęć – 15 zajęć metodą Tomatisa + 2 z logopedą Edu Horse – 13 zajęć z hipoterapii (z panią Agnieszką) Fundacja Psi Uśmiech – 3 zajęcia z dogoterapii z terapeutką Zosią i jej labradorami  Porównując do ubiegłego roku nie mieliśmy żadnych zajęć z wczesnego wspomagania bo już nam nie przysługiwały, ani z zajęć z Fundacji Nadzieja i Szansa (a wiec nie było biofeedback’u). A i turnusy w Czarnym Lesie były inne bo bez Asi. Nowe miejsca i osoby, do których trafiliśmy:  Fundacja Dobra Wioska – dwutygodniowy turnus w Turcji (10 sesji z delfinami) Pyramid Polska – trzydniowe konsultacje i zajęcia       z PECS + liczne konsultacje mailowe i telefoniczne Rewalidant – 9 zajęć pedagogicznych + PECS z panem Andrzejem Stowarzyszenie „Razem możemy więcej” – 28 zajęć: 10 z SI, 9 z pedagogiem (miłą panią Dorotą; te zajęcia były głównie pod kontem komunikacji alternatywnej), 9 zajęć z hipoterapii w Zagłobie Stowarzyszenie Jeden Świat – 17 zajęć grupowych, które ja nazywałam art-terapią Agmet – przychodnia logopedyczna – 15 zajęć z panią Asią (naszą pierwszą terapeutką z „Dać Szansę”) Hansa – 14 zajęć z fizjoterapii  PS. A w wakacje byliśmy tradycyjnie tydzień nad jeziorami i tydzień nad morzem. I jeszcze tydzień na Suwalszczyźnie w nowym miejscu. A jak jeszcze dodać do tego nasz kwietniowo-majowy wyjazd do Turcji na delfiny, to można powiedzieć, że była wakacyjna rozpusta. Ale i tak najlepiej mi było nad jeziorami. I Jędrkowi chyba też. 