Jak rozwijać komunikację funkcjonalną i mowę u dzieci? Mówi… ale czy się komunikuje?                   Co najpierw? Redukowanie zachowań trudnych czy rozwijanie komunikacji funkcjonalnej? Jak skutecznie rozwijać każdą nową umiejętnosć u dzieci autystycznych?   „Tu nie chodzi tylko o obrazki, tu chodzi o całą filozofię uczenia” uczestnik Szkolenia Podstawowego PECS OFERTA SPECJALNA   Na wszystkie szkolenia organizowane przez Pyramid Polska drugi rodzic wstęp wolny.   Aby uzyskać więcej informacji, zadzwoń (95) 71 411 09, napisz marek@pecs.com lub odwiedź naszą stronę www.pecs.com   Jeśli to nie jest PECS… to są to tylko obrazki! 