Oj, kwiecień mieliśmy obfity aż za bardzo. I w zajęcia i w emocje. Pierwszy tydzień przedświąteczny spędziliśmy na turnusie rehabilitacyjnym w Czarnym Lesie.  Potem dwa tygodnie w domu i w szkole (gdzie Jędrek miał całkiem sporo zajęć).  I końcówka kwietnia wyjazd na turnus z delfinami do Turcji. W sumie Jędrek miał: na turnusie w Czarnym Lesie:  10 zajęć edukacyjnych z Anetą          7 zajęć logopedycznych lub fizjoterapeutycznych z Szymonem          3 zajęcia fizjoterpaeutyczne z         Agnieszką          15 zajęć (po 25 min) z Sylwią lub         nową terapeutką Dorotą          1 basen          1 konie          2 Weronika Sherborne          1 zajęcia relaksacyjne          1 koncert            W szkole miał:  21 lekcji edukacyjnych  lub         rewalidacyjnych (7 z panią Agnieszka, 14 z panią Izą)          2 lekcje z komunikacji alternatywnej          2 lekcje angielskiego          2 lekcje religii (z klasą)          2 lekcje w-f (z klasą)          1 lekcję informatyki (z klasą)           Czyli 25 lekcji indywidualnych i 5 grupowych. Przez te dwa tygodnie dużo się działo. Przede wszystkim zaszla poważna zmiana – Jędrek ma teraz wszystkie lekcje edukacji i rewalidacji z panią Izą. Po lekcjach w czasie tego naszego 2 tygodniowego pobytu w domu (między turnusami) miał:  7 zajęć na basenie ze Startu          3 zajecia z  panem Andrzejem (PECS) i         one były dla nas najistotniejsze          2 zajęcia z SI (Razem możemy więcej) 1 zajęcia z pedagogiem z komunikacji         alternatywnej (Razem możemy więcej)          2 zajecia grupowe z artterapii w KTA          2 zajęcia logopedyczne (Agmet)          1 zajęcia diagnostyczne z psychologiem         na Leszczynowej Na turnusie z delfinami miał w kwietniu:  4 sesje z delfinami codzienne przez 5 ostatnich dni         kwietnia kąpiele w basenach  (w sumie po 2-3 godziny dziennie) jakieś zajęcia grupowe (ale w Jędrka         przypadku średnio udane bo na otwartej przestrzeni Jędrek był mało         strerowalny, nie do opanowania)            Oczywiście delfiny były największym przeżyciem. 