W maju spędziliśmy 9 dni na turnusie z delfinami w Turcji oraz pozostałe 3 tygodnie w domu. W szkole Jędrek miał całkiem sporo zajęć edukacyjno-rewalidacyjnych z panią Izą, prawie 30. Pozostałe lekcje prawie według planu bo zawsze coś tam wypada. Po lekcjach w czasie tego naszego 3 tygodniowego pobytu w domu miał:  13 zajęć na basenie (11 ze Startu+ 2 z TWZK, które ponownie po miesięcznej przerwie wznowiło zajęcia dzieci na basenie) 3 zajęcia z  panem Andrzejem (PECS)  3 zajęcia z SI (Razem możemy więcej)          3 zajęcia z pedagogiem z komunikacji         alternatywnej (Razem możemy więcej) 3 zajęcia grupowe z artterapii w KTA          2 zajęcia grupowe parateatralne (Jeden Świat) 2 zajęcia logopedyczne (Agmet) 1 konie (Razem możemy więcej)            Na turnusie z delfinami miał w maju:  6 sesji z delfinami          codziennie przez 8 pierwszych dni maja kąpiele w basenach, zjeżdżalnie, wesołe miasteczko i inne atrakcje   Wyjazd na delfiny był tak bogaty w atrakcje i przeżycia, że jeszcze nie doszliśmy do siebie;) 