W styczniu Jędrek był przez tygodzień na turnusie rehabilitacyjnym w Czarnym Lesie. Na turnusie i w Białymstoku w sumie miał:  - 12 zajęć po 50 minut Metodą Krakowską z Asią na turnusie rehabilitacyjnym  - 12 zajęć po 50 minut z fizjoterapeutą na turnusie rehabilitacyjnym  - 18 zajęcia po 25 minut z Anetą na turnusie (zajęcia typu: słuchanie, pisanie, plastyczne, z psem, ruchowe) - 15 wyjść na basen (10 ze START’u, 2 na turnusie w Grodzisku, 3 z TWzK)  - 4 zajęcia z SI z wczesnego wspomagania - 3 zajęcia z logopedą z wczesnego wspomagania - 3 zajęcia z psychologiem z wczesnego wspomagania - 2 zajęcia ok. 30 min. metodą Weroniki Sherborne na turnusie  - 2 zajęcia z hipoterapii (na turnusie)  - 2 zajęcia z dogoterapii - 2 zajęcia grupowe z art-terapii w KTA  - 1 zajęcia z pedagogiem w KTA - 1 zajęcia z pedagogiem z wczesnego wspomagania - 1 zajęcia (30 min) relaksacyjne na turnusie - 1 badanie z biofeedbacku - 2 imprezy przedszkolne (Dzień Dziadków + Bal Karnawałowy) - 1 choinka z KTA - 1 imprezę rodzinną (urodziny wujka) + przedszkole i praca w domu (nieliczona) W porównaniu z poprzednimi miesiącami było trochę luźniej, spokojniej. No i dobrze. 