W tym miesiącu wyjątkowo prawie wszystko odbyło się według planu, lub nawet na plus czyli:     3         wyjazdy do Warszawy (9 godzin pracy) – terapia logopedyczna,         metodą Wianeckiej      basen         3 lub 4 razy w tygodniu, czyli zamiast planowanych 12 byliśmy na         17, a tym samym „nadrobiliśmy” te stracone 5 basenów z         ubiegłych miesięcy     8         godzin z wczesnego wspomagania: 4 zajęcia z logopedą, 3 z SI i 1 z         psychologiem (zaległa listopadowa godzina z logopedą przepadła bo         jak się okazało nie można już przenosić na kolejny miesiąc)     zamiast planowanych 2 były 3 zajęcia z SI w KTA      3         zajęcia w Dać szansę: 2 z psychologiem, 1 z pedagogiem      1 zajęcia grupowe metodą Weroniki Sherborne w KTA (niestety to były         już ostatnie)    +  1 raz filharmonia 1 raz choinka 1 raz kino   Plus przedszkole z korekcyjną, plus praca w domu. Nie było żadnego wolnego dnia bez zajęć na zewnątrz oprócz niedziel (a i tu jedna była z zajęciami) i świąt (Wigilię i Sylwestra zaliczam do świąt:). Najważniejsze, że jesteśmy zadowoleni z zajęć i Jędrek też ! Widzimy, że bardzo chętnie chodzi na większość zajęć (a jeśli na niektóre nawet bez entuzjazmu, to przynajmniej bez protestu; to ogromna zmiana w stosunku do ubiegłego roku szkolnego).  Najbardziej Jędrek lubi basen, zajęcia z wczesnego wspomagania i zajęcia w KTA. Cieszy nas to, że najwyraźniej nie męczymy dziecka, tylko dostarczamy mu stymulacji do rozwoju i pewnego rodzaju rozrywki.   Całego roku nie będę podsumowywać, zrobię to raczej na koniec roku szkolnego dopisując kolejną część do naszej historii. 