Od kilku dni chodzi mi po głowie i gryzie sumienie. Przeczytałam artykuł o pożarze w Udaninie. Pożar w domu strażaka. Zdołał uratować swoją rodzinę. Sam zginął. Została żona z autystycznym 4 letnim dzieckiem. Bez domu, bez męża, z autystycznym małym dzieckiem. Straciła w pożarze męża. Straciła bratanka bo akurat u nich był. Jak sobie pomyślę, to nie mogę powstrzymać się od płaczu. Nie znam tej kobiety. Ale mogę sobie wyobrazić, co czuje. I co my możemy zrobić? Chociaż pomóc finansowo. Dlatego proszę. Wiem, że dużo nieszczęść na świecie, wiem, że nie jesteśmy w stanie każdemu pomagać, każdym się przejmować. Ale proszę, wyślij choć 20 zł. Gazety czy piwa sobie nie kupisz kilka razy, a zrobisz coś dobrego. Nie leń się. Nie odkładaj na nigdy. Ja wysłałam.  Potwierdzone info na stronie gminy: http://www.udanin.pl/ I artykuł w gazecie (choć z niepełną informacją): http://www.tvn24.pl/wiadomosci-wroclaw,44/nie- zyje-7-latek-ranny-w-pozarze-udanin-pomaga-rodzinie,297843.html I filmik: http://ttv.pl/archiwum/72360,zginal-ratujac- rodzine,1923.html Resztę wiem z innych źródeł. Znalazłam profil tej mamy na facebooku http://www.facebook.com/ania.kwas?ref=ts fref=ts Popatrzcie na jej ślicznego synka. Pomóżcie im! 