Minęło 12 tygodni, a moje wyzwanie dobiegło końca, co oczywiście nie znaczy, że buty EasyTone trafiają do szafy!   Tak jak wspominałam w poprzednim poście, ze względu na przedwakacyjny nawał pracy, praktycznie nie miałam na nic czasu. W ostatnich tygodniach, siłownia i zajęcia fitness, zupełnie zniknęły z mojego grafika. Ale przez ostatnie dwanaście tygodni naosiłam buty Easy Tone Reebok i okazuje się, (mądra głowa z kalkulatorem policzyła!), że tym czasie, w tych butach zrobiłam aż  370 000 kroków! To tak jakbym doszła z Warszawy do Szczecina (prawie) I cały czas szła po plaży, bo chodzenie w Easy Tone (i ta osławiona niestabilność) przypomina spacer po piasku. Jednocześnie jest sprężyście (co bardzo sobie cenię) i wygodnie (dobra alternatywa do szpilek). Ja robię swoje, czytaj: codzienne czynności, a buty robią swoje, czytaj: pracują na moje ciało i samopoczucie. To lubię.   A teraz rzeczywiście jestem na plaży i chodzę po górkach A ET są razem ze mną :) 