jest cudownie...  chodzę i nucę tę piosenkę:            a wszystko za sprawą...  jedzenia :))) zresztą sami zobaczcie: przedstawiam Wam nasze ulubione dania, z naszych ulubionych lokalnych restauracji...  zaczynamy od kanapeczek - crostini di Marcello  (nazwa, nie przypadkowa. jemy je tak często i z takim zapałem, że zyskały nazwę od imienia swojego największego admiratora...)      ja natomiast nie mogę oprzeć się gruszkom gotowanym w winie, z serkiem i orzechami...       później mój ulubiony stek - Fiorentina (1,3kg),  który pokazywany jest na chwilę przed wrzuceniem go na grilla...  ja lubię taki z tłuszczykiem i żyłkami, ale są też ładniejsze kawałki ;) no i do tego desery obowiązkowe !!!  wybaczcie, ale rzuciliśmy się, zanim zdązyłam zrobić zdjęcie :) było:  mascarpone con nutella, (serek mascarpone i nutella) crema alla bavarese, (toskański krem z truskawkami lub malinami...) tortino al cioccolato (ciastko czekoladowe ) pycha...    ... albo w innej restauracji jemy to:    na początek przystawka - tatar z burratą,  czyli tatar po włosku  (znów nie zdążyłam zrobić zdjęcia... zrozumcie ...)      później il priomo piatto czyli makaron z truflami,  (tu czarne, ale moim marzeniem jest, by kiedyś zjeść coś z białymi...)       i coś, zupełnie wyjątkowego... lokalny przysmak piccione con tartuffo (bo ciągle mi mało...)        tym razem obyło się bez deserów...    Ci Kucharze, to Mistrzowie Świata... a ja jestem w niebie... głodni...?   ps. zdaje się,  że jakaś gazeta świetnie wie (od mojej "przyjaciółki") dokąd pojechałam :) czy Wy też już wiecie? 