... czyli jak to u mnie przebiega     500 gram śledzi „wylanych” na tapicerce samochodu 3 razy „zgubiony” portfel 2  krotne zgłoszenie do banku o zablokowaniu karty 3 krotne, szczęśliwe odnalezienie portfela w zupełnie nieoczekiwanych miejscach 22 osoby na imprezie (minimum) 5 domów do odwiedzenia w Wigilię 1 drzewko iglaste 3 różne stojaki na jodłę, świerk, czy inne Coś co ma stać… ! 4 krotny upadek choinki 7 uderzeń siekierą w …podłogę.              Bo korzeń był za gruby, więc trzeba było go obciąć, a że nie najlepiej władam             toporkiem, trochę mi się „omsknął” 1 piła mechaniczna – do obcięcia korzenia Choinki.              A kiedy już obcięłam - drzewko okazało się… za krótkie.  53 produkty do zakupienia w spożywczym 0 goździków w sklepie!  10 osób dla których jeszcze nie mam ŻADNEGO prezentu 31 stłuczonych bombek, tuż po przekroczeniu progu domu –              Kot postanowił okazać mi swoją miłość i w zw.  z tym oplótł się wokół moich             nóg, gdy niosłam bombki… 150 zł wydanych na kolejne bombki 18 kieliszków do wina 0 butelek wina !  1 mechaniczna „mysza” – prezent dla Kota 0 niespodzianki – Kot obsłużył się sam –              wyjął zabawkę z torby zanim zdążyłam schować prezent pod choinką 30 dag karkówki do pasztetu 1 raz w życiu kiedy będę robiła pasztet 4 serniki (różne!) 6 ciast kupionych w „Słodko – Słonym” 47 zepsutych kaparów       „x”- czyli liczba niewiadoma rzeczy o których zapomniałam…  „wszystkie” – czyli liczba prezentów do zapakowania „ani jedna” – czyli ilość wstążek jaką posiadam w domu       ach… Święta !    Odwagi! 