Jutro Andrzejki   Lanie wosku, ustawianie butów… po pozostałe przykłady wróżb musiałabym już sięgnąć do netu…   Nigdy nie specjalnie wierzyłam we wróżby czy horoskopy…  Zwykle to wróżki przychodzą do mnie. Jakoś tak się napataczają… ;) Kiedyś jedna powiedziała coś o ważnym mężczyźnie poznanym we wrześniu, nigdy nie sprecyzowała o który rok chodziło…  A jednak do tarota czuję respekt…    Ale o tym będę rozmawiała jutro w ”Dzień dobry”  TVN ok 9.30 Gdzie podobno będą też wróżki.  Spytam je czy dojdę do finału „Jak Oni śpiewają” ;)   Jedno jest pewne, bez Waszej pomocy sobie nie poradzę ;) Także ślijcie smsy na nr 7390 treść: 5   A ja jutro zmierzę się z utworem, o którego wykonaniu publicznie zawsze marzyłam…    Zderzę się z lokomotywą, z bombą, z kwintesencją kobiecości (w moim odczuciu). Zderzę się z erotyką i pasją. Z gęsią skórką i marzeniami. Że wspomnieniami oczu czarnych…    „Oczy czarne” Violetty Villas, artystki totalnej,  jutro w moim wykonaniu w „Jak Oni śpiewają”.    Bo NIE WYJDĘ z tego programu nie zaśpiewawszy tego utworu.    Bo spełniam swoje marzenie.  A Wy będziecie razem ze mną. Trzymajcie więc kciuki. I nie zapominajcie o sms ;)   To dla Was mały sms, a dla ludzkości … 