oto zwyciezcy:    Witamy Anię w świecie wirtualnie żywych ;) Plus posiadania mgiełki - sama bym sobie u licha odpowiedziała na pytanie, na które nikt mi dotąd sensownej odpowiedzi nie udzielił, a z fizyki jestem noga :D Skoro utrzymuje temperaturę o dwa stopnie niższą od temperatury otoczenia...to czy nieopatrznie użyta zimą na spacerze przemrozi mi dzieciaka? :) autor Ola (Alison)   oraz   Chciałabym moje dziecko przykryć mgiełką, póki co przykrywam poszewką od kołdry :( Wg mnie najważniejszą zaletą mgiełki jest hipoalergiczność i antybakteryjność, ponieważ moje dziecko ma AZS, mgiełka sprawdziłaby się idealnie. Poza tym wiem, że tkaniny bambusowe są jedwabiste w dotyku, połyskliwe, lekkie, wytrzymałe, doskonale absorbuja wilgoć i mają właściwości termoregulacyjne tzn zimą ogrzewają a latem chłodzą i jeszcze najważniejsza cecha, są EKO czyli Ekologiczne - w 100% ulegają biodegradacji. Wymieniłam cechy najważniejsze dla mnie. Oczywiście na stronie La Millou można doczytać szereg równie ważnych zalet. Aha, wzór mgiełki nie jest słodko pierdzący :), dla mojej córki idealny. Już jestem przyzwyczajona do stwierdzeń " jaki śliczny chłopczyk" :)Pozdrawiam. autor Aga77     gratuluje i prosze o maila :) 