Pamiętacie, jak Wasze Mamy pisały Wam do szkoły usprawiedliwienia...  cóż, to se ne wrati...  czasem żałuję, że już nie mogę mojej Mamy o to poprosić...    ale ponieważ muszę pogodzić wszystko, co się ostatnio w moim życiu dzieje,  a dzieje się (!):   - powrót na plan "M jak Miłość"   - wybór i wymyślanie wzorów dla LaMillou.pl  - planowanie nowych ruchów i wpisów na blogu (będzie duża niespodzianka, i co ważniejsze cyklicznie! od kwietnia) i najszerszy zbiór pt.: "i inne"... ... niestety mam chwilową blogerską lukę :/  ale tak to jest jak się bloga pisze samodzielnie ...    w każdym razie chciałam Wam obiecać od kwietnia nową rubrykę! więcej zdjęć! oraz zapowiedzieć, że dostałam super propozycję, ale ... nie mogę póki co wiele zdradzić ;) byle do kwietnia!  wszystkiego się zaraz dowiecie ! 