było tak:  najpierw kibicowałam tym, którzy zjeżdżali na krechę :)       a później już sama...             po siedmioletniej przerwie wróciłam na stok i na deskę :))  i po pierwsze - jak to fajnie ze tego sie nie zapomina,  a po drugie - kiedyś kask był obciachem, a teraz już chyba większość jeździ w "kapelutkach", a jak stałam w sklepie to z wrażenia, że są tak fajne kaski nie wiedziałam co wybrać.  co jest teraz modne?  mat, czy połysk? dlatego wybrałam tęczowy hełmik POC (Adventure Sports),  bo takiego nikt nie ma, i od razu było wiadomo, kto jedzie :) spieszcie się na zakupy, bo przeceny się kończą, a na przyszły rok, będzie jak ta lala ;)   a gdyby ktoś jeszcze o coś pytał, to tylko pies z kulawą nogą wiedział gdzie się schowałam... a to moje ulubione zdjęcie naszego duetu:       a teraz sie SPAmuje w Zakopanym, ale o tym już wiecie ;) 