przyznajcie się - ile razy mieliście tak, że zachłysnęliście się czymś fajnym ,  a później odkryliście, że to ... nasze! polskie! nie żadne tam z importu, ale NASZE!   i że możemy być dumni!  i że możemy zapakować na prezent i wysłać do przyjaciół za granicę i nie mówię tu (tylko) o torciku wedlowskim, czy o naszych nalewkach,  które są o niebo lepsze od przereklamowanego Beaujolais nouv eau   (zreszta, jak młody sikacz może w ogóle kogokolwiek kręcić?!) ale jest mnóstwo, mnóstwo takich firm i ludzi, którymi powinniśmy się chwalić  i którzy powinni być naszym "towarem eksportowym"   i nie myślę tu tylko o wspaniałym Robercie Więckiewiczu i Kindze Preis  (chylę czoła za film Agnieszki Holland "W ciemności")  nie myślę tylko o Weronice Rosati, za którą trzymam kciuki czy o Justynie Kowalczyk, której jestem fanką!   Myślę także o tej masie ludzi, którzy są zupełnie anonimowi,  a jednak mają wspaniałą pasję, którą realizują i zmieniają świat na lepsze.   choćby Dziewczyny z LaMillou... (www.lamillou.pl) pamiętacie "magiczny" kocyk w czaszki, którym się zachwycałam?!  jasne, że pamiętacie! w końcu narobił sporo zamieszania w sieci!   otóż w piątek okazało się, że za tą "miękką" w brzmieniu nazwą kryje się polska firma i dwie fajne dziewczyny, z pomysłem na biznes.  podobno (podaję za Dzień Dobry TVN) dostały dotacje, żeby rozkręcić firmę także za granicą!    i brawo!  ODWAGI !  bo my często doceniamy, jak wróci do nas zza morza...  swoje znamy - swoje chwalimy!  jestem na TAK!   ps. no proszę - Doda w Newsweeku "kupuje" bilet do lepszego świata,  a ja tu szukam pozytywów... ależ się pięknie uzupełniamy ;) a może ja też już jestem za stara na emigrację ;)?  always look at the bright side of life...    co myślicie? 