jest niewiele przyjemności w życiu które cieszą mnie tak bardzo, że nie umiem i nie chcę z nich rezygnować (i też nie przyszłoby mi do głowy, żeby rezygnować) kocham dobrze zjeść! uwielbiam! U W I E L B I A M !  i wobec ostatnich rewelacji, że jedna z moich koleżanek jest na diecie od trzech !!! lat  ja wymiękam, przeraża mnie to i współczuję...  biedna dziewczyna...  nie umiem myśleć w innych kategoriach...  dlatego też chciałabym, żeby ten blog był smakowity,  żeby był platformą spotkań ludzi, którzy lubią dobrze zjeść i mają kubki smakowe...    ale, ale ! ponieważ sama jestem bardzo przywiązana do swoich przepisów - dlatego nie zamieniam bloga w kulinarny poradnik.  raczej wolę opowiadać Wam o świetnych miejscach i polecać knajpy,  do których warto pójść.  innymi słowy - mam zamiar recenzować restauracje, bary, knajpki, kawiarnie i wszystkie te potrawy... a pomyślałam o tym już w czasie swojego ostatniego urlopu,  bo ja nie wyobrażam sobie udanych wakacji bez dobrego jedzenia. zresztą dla takowego potrafię zboczyć z trasy nawet 150km w jedną stronę (choć przyznaję, że wolę to robić na włoskich autostradach, niż na polskim offroadzie)   ależ się rozpisałam... a jeszcze nie doszłam nawet do tej restauracji, którą chciałabym rozpocząć nowy cykl na blogu ....  widzicie, mam w sobie mnóstwo pasji do jedzenia ;) i złośliwcy wcale nie muszą pisać poniżej, że to widać.  to DOPIERO będzie widać. na moim blogu. i na tych zdjęciach które będę zamieszczać...    a ponieważ okrutnie się już rozpisałam to jutro napiszę Wam, gdzie w Polsce można zjeść NAJLEPSZĄ pizzę w kraju! 