jutro Dziewczyny z LaMillou będą Gwiazdkować, czyli będą częstować wszystkich chętnych własnoręcznie (!) robionymi perniczkami oraz innymi łakociami, będzie nasza choinka z serduszkami LaMillou zamiast bombek, będzie pachniało świętami no i będziemy sprzedawać nasze produkty w specjalnych świątecznych cenach. (sic!)   LA MILLOU NA ŚWIĘTA gdzie, kiedy i o której czyli po szczególy kliknij  TU   a poza tym Iza, jedna z założycielek LaMillou  właśnie ode mnie wyszła z pierniczkami...  wybaczcie troche nieudolne zdobienia, ale są od serca... a kurs pierniczkowy przede mną ;) a w zamian zostawiła mi jeden z najnowszych kocy ...  P I Ę K N Y !  aż zazdroszczę, że sama takiego nie wymyśliłam pociesza mnie fakt, że to koc dla dorosłych (w rozmiarze XXXL)  i przy następnej okazji się nim pochwalę... 