... jestem typowym przykładem pracoholiczki. w czasie wolnym - leżę i choruje.    przykryta kocem, z laptopem na kolanach, z kubkiem miety obok - piszę do Was.  wypadałoby podsumować mój udział w JOŚ.   po pierwsze - dziekuje,  ba! dziekuje bardzo. owszem wziełam udział w tym programie, żeby ludziom żyło sie zabawniej, a mnie dostatniej,  ale chyba trochę przesadziliście! ;) czy możecie sobie teraz wyobrazić te podatki do zapłacenia ;) może ucieknę na Kajmany...?  po drugie,  mam nadzieje, że udowodniłam, że NAPRAWDĘ KAŻDY może śpiewać i dobrze się przy tym bawić.  mnie też przez całe życie powtarzano, że "nie umiem, że nie powinnam, że źle i lepiej żebym siedziała cicho"... u nas jest albo "monopol" na ładne śpiewanie, albo ... "najpierw monopolowy... a póżniej - śpiewamy" a teraz na mnie nie ma wyjścia - trzeba śpiewać.  a jak sie komus nie podoba - to niech śpiewa głośniej :)  po trzecie -  Kochani, WY!  wy wiecie, że praca z Wami jest prawdziwą przyjemnością.  dziekuję za pomoc w realizowaniu pomysłów, dziekuję za wiarę i fantazję.   Ania Serafińska - Debeściak,  Aniu, dziekuję że byłaś ze mną przez cały ten czas... a o reszcie i tak już wiesz, albo powiem Ci przy winie ;)   Rinke - dziekuję. Tobie przede wszystkim, dziekuję za to, że dowodzisz, że fantazja nie zna granic  Agata - za to, że pewne granice jednak muszą być ;)  Polsat'owi - że w swej łaskawości przesuwali mnie na "po 22". dzieki czemu ciągle mogłam "być"!   ...sobą. ;)   Jacek Piskorz i Janek Zeyland - z tymi dwoma można by nawet ukraść księżyc. Śpiewająco!  całej "Orkiestrze"  - za to, że mimo wszystko nie rzucili tej roboty Ania Zeman, Justyna, Agnieszka, Marta no i oczywiście pani Ula - dzięki Wam przeszłam/przechodziłam metamorfozy. dziekuję za to, że mogłam czuć sie i wyglądałam pieknie, dziekuję za kostiumy, które stały się częścią moich kreacji scenicznych... dziekuję za "przebranie mnie za kobietę" ;)  Ewa Gil, Ola - Michał Anioł i dobra Wróżka make-up'u - istne Madonny!  kobiety powinny sie do Was modlić!   Mateusz Polit  i company - za to, że miałam szanse być "niepowtarzalną"  Agnieszce, Oli, Kasi,  Bartkowi, Karolowi, Maćkowi, Wojtkowi i drugiemu Wojtkowi (za bicie piany)- - za radość którą wnosili,   Grzesiowi, "Małemu", za to, że musieli tego wszystkiego wysłuchiwać,   wszystkim operatorom, choć Chłopaki i Dziewczyno! - musicie szczerze przyznać, że w moim wypadku Wy mieliście łatwiejszy kawałek chleba ;)  świetlikom, za to, że mogłam błyszczeć  "Wozowi" - za to, że w czasie moich występów dawaliście plansze "przepraszamy za usterki".  dzieki Wam przez tak długi czas nie doszło do linczu ;)  i całej reszcie za to, że "nawet ściany pomagały"  i ... Tobie za smsy 