30 października. Środa. 10 lecie “Briefu”. Bardzo chciałem tam być, ale niestety – następnego dnia mam rano ważne spotkanie. Nie da rady przełożyć. Postanawiam wysłać życzenia. Pocztą ? Za długo. SMS-em ? Nie wypada. Mailem ? Też nie za bardzo. Wysłać wynajętą striptizerkę ? Hm… to mogłoby być ciekawe :))) Postawiłem na telegram. Tym bardziej, że był to ostatni dzień możliwości skorzystania z tej usługi. Zaczęło się zachęcająco. Wymyślenie życzeń i wypełnienie treści. Zakończyłem cytatem Sapkowskiego “coś się kończy, coś zaczyna”.  Wszak zaczęło się od telegrafu i od 1852r. minęło 157 lat. Jednak w procedurach musiały mi sobie pomóc nawzajem aż dwie panie. Pojawił się poważny problem z potwierdzeniem usługi mailem. Telekonferencje na linii UP Gdynia – moja komórka, trwały bodajże pół godziny w sumie :)) Miałem zaszczyt rozmawiać z sama Panią Kierownik ! Telegram w końcu udało się wysłać. Grzegorz również potwierdził jego odebranie. Mam nadzieję, że zachowa go w swoim archiwum i pozytywnej pamięci. Pamiątka historyczna, jakkolwiek by nie patrzeć. Jego Antek pewnie poczeka 50 lat i puści na jakimś “Allegro” :)))) 30 października. Środa. 10 lecie “Briefu”. Bardzo chciałem tam być, ale niestety – następnego dnia mam rano wypada mi ważne spotkanie. Nie da rady przełożyć. Postanawiam wysłać życzenia. Pocztą ? Za długo. SMS-em ? Nie wypada. Mailem ? Też nie za bardzo. Wysłać wynajętą striptizerkę ? Hm… to mogłoby być ciekawe :))) Postawiłem na telegram. Tym bardziej, że był to ostatni dzień możliwości skorzystania z tej usługi. Zaczęło się zachęcająco. Wymyślenie życzeń i wypełnienie treści. Zakończyłem cytatem Sapkowskiego “coś się kończy, coś zaczyna”. Wszak zaczęło się od telegrafu i od 1852r. minęło 157 lat. Jednak w procedurach musiały mi sobie pomóc nawzajem aż dwie panie. Pojawił się poważny problem z potwierdzeniem usługi mailem. Telekonferencje na linii UP Gdynia – moja komórka, trwały bodajże pół godziny w sumie :)) Miałem zaszczyt rozmawiać z sama Panią Kierownik !  Telegram w końcu udało się wysłać. Grzegorz również potwierdził jego odebranie. Mam nadzieję, że zachowa go w swoim archiwum i pozytywnej pamięci. Pamiątka historyczna, jakkolwiek by nie patrzeć. Jego Antek pewnie poczeka 50 lat i puści na jakimś “Allegro” :)))) http://pl.wikipedia.org/wiki/Telegram   