Studenci I roku marketingu – Kotlera powinni oglądać przez szybkę :)) Pierwszy  rok mogliby spędzić jako wolontariusze w mikrofirmach – kwiaciarniach, pubach czy firmach usługowych – jako “doradcy ds. rynku” , obserwujący procesy budowania relacji z klientami, próbujący je ZROZUMIEĆ. Jednocześnie wykorzystać swoja inteligencje, kreatywność, spryt – do intelektualnej pomocy w tym zakresie. Główne zadanie ? Obserwować, poznawać, pracować z dostawcami marketing services, robić mini -projekty. POCZUĆ BLUESA – o co w tym wszystkim chodzi. I dopiero zacząć …. STUDIOWANIE  MARKETINGU    