Uwielbiam świadomie łamać  procedury :) Podobnie jak uwielbiam zachowywać się pozastandardowo  :)) Expander przygotował świetny formularz “pierwszego kontaktu” służący mu  do zbudowania pakietu spotkań handlowych. Łanie przygotowany formularz, logiczne  pytania – super.  Zarejestrowałem się – wysłałem. Z jedną drobnostką :)  “Oszukałem” system przy podaniu numeru telefonu, wpisując “00000″. Na “iksy” się  nie dało :)      Za kilkanaście godzin otrzymuję maila o treści  :   ” Witam, w odpowiedzi na Pana wniosek przesłany  internetem w sprawie spotkania z naszym  doradcą, próbowaliśmy sie z Panem skontaktować, niestety bezskutecznie . Jeżeli nadal  jest Pan zainteresowany skorzystaniem z naszych usług, proszę  o kontakt na numer  infolinii  0-801 67 00  00 ,  badz na numer stacjonarny 22 488 71  71   Pozdrawiam,”   Hm… Czyżby nastąpiła próba kontaktu na numer “00000″ ? Dlaczego jestem od  razu sprowadzany do parteru = “jeśli nadal jest Pan zainteresowany … proszę o  kontakt …. “ Czy nie można byłoby  wymyśleć innej, bardziej eleganckiej formuły ? Ten komunikat można odczytać negatywnie.   Odpisałem  :    “Witam prosze mi wyjasnic – na czym polega  beskutecznosc kontaktu z Panstwa strony ? To pierwszy kontakt ze strony Expandera – w  zwiazku z tym w jaki sposob probowali sie Panstwo ze mna kontaktowac wczesniej  ? Oczywiscie, jestem zainteresoway spotkaniem z  doradca w Gdyni” Odpowiedź nadeszła nieomalże błyskawicznie.     “Szanowny Panie, W zgłoszeniu internetowym podał Pan zły numer kontaktowy a mianowicie 0000,  stąd nie mogliśmy się z Panem skontaktować. Jeśli sprawa jest dalej aktualna  prosze podać numer poprawny, bądź skontaktować się z nami pod numerem 0801 67 00  00 lub 022 488 71 71. Z poważaniem”   Czy napisałem  wcześniej, że ktoś probował się kontaktować pod numerem “0000″ …. ?  (sic!) Na dodatek nadal  nieomalże NAKAZUJE się, wykonać telefon do infolinii.    Odpowiadam jak cynik – nie mam wyjścia)   Szanowna Pani - w polskiej  strefie numeracyjnej nie istnieje numer 0000, co oznacza, że  próba kontaktowania się z tym numerem – ma pełne prawo zakończyć się  niepowodzeniem - inicjatywa  kontaktu, powinna leżeć po stronie Expandera, jako firmy próbującej zaoferować  swoje usługi. W związku z czym oczekuję na propozycję z Państwa  strony Sprawa jest  aktualna i pilna, w związku z czym oczekuję, że podejmie Pani takie działania, które będą satysfakcjonujące dla obu stron. Z  poważaniem   Ciąg dalszy nastąpi  :))                