Naukowcy właśnie rozpracowali urok i wdzięk w reklamie. Podobno … nie działa. Widz skupia się na ponętnych kształtach, a nie batoniku, chipsie, Potrzebie Konsumenta tudzież innych dobrach wszelako pospolitych. Udowodniono to, o czym wiadomo od pewnego czasu. Ale, żeby to pierwszy raz ? Jak wieść gminna niesie, 50% Polaków nie ogląda bloków reklamowych, a w słynnych “przerwach” czy “pauzach programowych”, oglądalność pikuje niczym głodny sokół na widok kurczęcia :)) Polecam przeanalizowanie oglądalności ubiegłorocznych hitów oglądalności czyli meczów piłkarskich. Minuta po minucie …. “Pamiętamy spot, ale nie markę i reklamowany produkt” – podkreślił Babiloni, którego ustalenia zostaną opublikowane w najnowszym numerze przeglądu “Clinical Neurophysiology”. Coś w tym musi być. Stale pamiętam Mały Głód, ale Danio już nieszczególnie … Dlaczego ? Po prostu koncept “Małego Głodu” może być zarówno konceptem dla jogurtu, zupki w proszku, kanapek na lotniskach, kisiele i tfu … fisiele (dobrze, że nie “wisiele”), warzywne sałatki (po których piękny i gładki), suszone wędliny ( smakują jak z gliny) i koniec rymowanek ;) Tajemnice reklamy TV czyli źródło. Brzyd … OLE ! :) (miał być koniec rymowanek ….) Twórzcie palisady, Panie i Panowie … 1. Nie ogladam BrzydULI ! 2. Nie zamierzam oglądać ! :) 3. Pytania dotyczące serialu proszę kierować na Berdyczów ! :)   