Mój grosz w dyskusji :) http://www.gadzinowski.pl/nikon-polska- social-media-kryzys/comment-page-1/#comment-5525  Przyglądam się tej eskalacji zjadliwości, teraz już chyba z rozbawieniem. Nie używam sprzętu Nikona, ani konkurencji – nie jestem ani materialnie, ani emocjonalnie zaangażowany w ten problem. Jestem obiektywny w 100%. Nie czuję się kompetentny oceniać całej sytuacji, bo pewnie ma ona mnóstwo niuansów, których po prostu nie znam. Niemniej, sytuacja, w której ludzie broniący Nikona, przystępują do chamskiego ataku – budzi moje zdziwienie. Na pewno Nikonowi to nie służy. Ordynarne ataki, bez jakiejś logicznej argumentacji, oparte tylko o emocje, to typowe trollowanie i nie wiem czy powinne być warte uwagi. Problem Nikona, podobnie jak Nestle, mbanku czy innych – to dość poważna kwestia zmiany procesów komunikacji klienta i firmy. Procesy się nie zmieniły – zmieniły się narzędzia. Polecam przeczytać historię Harley Davidson. Jeśli firma Nikon, nie potrafi rozmawiać ze swoimi fanami – to jest to jej problem, a nie fanów … Koncern się ośmiesza, bo przy swoich olbrzymich możliwościach operacyjnych, fachowcach ect. nie potrafi z klasą i twarzą wyjść z tego problemu. Na dodatek, jest to koncern JAPOŃSKI, gdzie u podstaw ich polityki CSR leżą bardzo konkretne wartości. Inna sprawa, to bagatelizowanie social media. Próba cenzurowania czy blokowania, ośmieszania – to typowe korporacyjne metody rodem XX wieku. W XXI wieku króluje dialog z klientem, a nie narzucanie mu swojej wizji produktu. Ktoś zapomina, że Nikon istnieje dlatego, że ktoś wykłada na jego sprzęt kupę kasy … Duże korporacje funkcjonują często jak monarchistyczne dwory, gdzie klient to cyfra w zestawieniu, a nie fizyczny człowiek. Social Media to dla nich szok …Szczególnie, kiedy ktoś myśli, że to tanie narzędzie propagandy firmowej …  I oczywiście grzech śmiertelny – załatwianie sobie grupy pasjonatów i fanów. Którzy rozpoczęli proces sygnalizowania nieprawidłowości. Dziwne, że planowanie procesów obsługi reklamacyjnej, nie miało miejsca właśnie z tą najwierniejszą grupą fanów…. Niestety, to kolejny przykład procesów, w których klientów traktuje się nie jak złotodajną kurę, ale gęś, która trzeba za wszelką cenę oskubać. Powtórzę: dla większości korporacji, ich prezesów, menedżerów (np. przyzwyczajonych do własnej nieomylności, “the beściarstwa” i stada pochlebców czy potakiwaczy  :) siła social media do szok,  z którym nie potrafią sobie poradzić. Nie wiem jak wyjdzie na tym Nikon :)) Wiem, że Harley Davidson, w momencie bardzo poważnych problemów – przetrwał właśnie dzięki wierności swoich dealerów i klientów. Dziś nie trzeba udowadniać kultowości tej marki.    