Zadziałali szybko. Dyskretnie i precyzyjnie jak samuraje. Nie robili wielkiego hałasu, namierzyli co trzeba, jak trzeba i kogo trzeba. Wymieniliśmy kilka spostrzeżeń i uwag. Okazuje się, że nie trzeba robić wielkiego zamieszania w sieci, żeby porozumieć się na sensownym szczeblu.  Dzięki Jackowi P. za pomoc.  Sony uznało, że ktoś próbował majstrować przy telefonie i naprawiać płytę główną, przy pomocy kleju. Moje zdanie w tym zakresie jest odmienne. Ale to nie ma dziś już większego znaczenia. Nikt bowiem nie jest w stanie chyba dojść jaka jest prawda. Marka zachowała się godnie. Otrzymałem nowy telefon wraz z listem z Działu Obsługi Klienta. Dziękuję Jackowi Babutowi za jego list i nowy telefon. Jestem przekonany, że uda też się zweryfikować procedury w taki sposób, aby nie pojawiały się jakiekolwiek niejasności w procesie realizacji zgłoszeń reklamacyjnych. Początek historii czytaj [ Wszystkie chwyty dozwolone ]  