Trwała trudna akcja porodowa. Ojciec siedział na korytarzu na twardym stołku. Nie pozwolono mu wejść do środka. Co chwila naprzemiennie zalewały go fale zimna i gorąca. Neurastenicznie pukał palcami o drewno jakby grając narastające staccato. Nie był nic w stanie zrobić.   Mógł tylko czekać. Zza drzwi dobiegały go przeraźliwe wrzaski dorzynanych watah Przecinków i pohukiwania Imiesłowów. Na drzwiach ślad pozostawiły uciekające ze świstem Myślniki. W końcu usłyszał jednorodny stukot i szelest. Nastała cisza. Zapachniało cytrusami. Drzwi uchyliły się i stanął w nich zmęczony Dr. Drachemann cały w pomarańczowej mazi. - Jest zdrowe. Niezła sztuka. Może Pan zabrać i pokazać światu.  “Sztuka Rynkologii” mojego autorstwa już dostępna w przedsprzedaży. Premiera 17 stycznia 2014. Zapraszam do poczytania. Sztuka Rynkologii  | OnePress Sztuka Rynkologii | Empik Fanpage: Jacek Kotarbinski “Sztuka rynkologii” facebook.com/sztukarynkologii   