Ciekawostki Onet 14-12-2007 tvn24.pl, Pog /10:01 Podobno niesamowity, gustowny, o pięknym zapachu, który ma zwalać z nóg wszystkie  kobiety. “Tusk”! Anglicy już niedługo będą szaleć na jego punkcie. Każdy będzie  chciał pachnieć jak “Tusk”, każdy będzie chciał mieć “Tuska” na własność,  otaczać się subtelnym zapachem “Tuska”. I to za zaledwie 69 pensów. O co  chodzi? O dezodorant o nazwie “Tusk”. Za prawie funta każdy obywatel Wielkiej  Brytanii może go kupić, czyli czarny, przypominający gaz pieprzowy dezodorant  firmy “Firefly” (Świetlik). Takiego odkrycia dokonał internauta z Newcastle Upon  Tyne. Dezodorant ładnie pachnie, a informacja o nim musiał pójść szeroko w  świat gdyż coraz szybciej znika ze sklepowych półek. Tak więc Polacy będący na  emigracji muszą się śpieszyć jeśli chcą pachnieć “Tuskiem”. W przeciwnym wypadku  pozostaną im tylko “zwykłe” dezodoranty.   