Nie pisze o blogach. Nie jestem ekspertem blogosfery. To sie wypowiem. Dyskusje o zarabianiu kasy powoli zaczynaja sie profesjonalizowac. Pasjonujace jest to, ze przestano w zwiazku z tym pisac i mowic o tresciach. A to podobno one maja burzyc krew i rozpalac umysly. Perorowanie o tym ile bloger zarabia, kto mu placi i co z tego wynika kontra ciekawe tresci, wydaje sie po prostu nudne jak flaki z olejem.  Inspiracja dla tego wpisu jest ciekawa dyskusja na dziejszym kongresie w Paryzu. Podczas jednego z paneli o roli social media dla marketerow – zadalem pytanie o blogosfere. Dyskutantami byli konkretni CEO, CMO i przedstawiciel swiata nauki. Poniewaz panowala zgoda w zakresie glownych tez, sala na ktorej bylo 1.500 osob nie buczala ani nikt nie wyszedl, mozna potraktowac to jako pewien punkt odniesienia. Bloger prowadzacy model “pisze i szukam kasy sponsorow”, zamieniajacy swoja strone w przestrzen reklamy natywnej lub czystej kryptoreklamy – jest traktowany wylacznie jako kolejny kanal promocyjny. Wysyla mu sie tanie gifty (tanie – z punktu widzenia korporacji), a on je u siebie promuje. Unboxing, sweetasne focie na fejsie I tym podobne. Kto na tym najwiecej zarabia? Bloger? Nie. Posrednicy. Stajnie blogerskie. Agencje blogerskie czy jakos tak. To marketer je wynajmuje, bo nie ma czasu ani zasobow prowadzic rozmow z kazdym z blogerow osobiscie. Na dodatek rozdete ego niektorych wydluzaloby takie rozmowy do nieakceptowalnych w biznesie granic. Stajnia zapewnia odpowiednie naglosnienie w social media, ktore jak wiadomo sluza do komunikacji, a nie sprzedazy. W tym przypadku, to po prostu kolejny kanal promocyjny dla marki. Marketer nawet nie czyta tych blogow  - life is brutal and full of zasadzkas …. Liczy sie cyfra, dotarcie do odpowiedniego targetu w ustalonym czasie. W ogolnych zestawieniach, szczegolnie przy duzych kampaniach, moze jakis ulamek cyfry sie przy tym pojawi. Z punktu widzenia korpo, blogeriada jest tanim narzedziem, ale malo kto liczy na kolosalna konwersje. Drugi model, to “miec ciasteczko i zjesc ciasteczko”. Bloger chcialby zarabiac, ale obawia sie co powiedza jego czytelnicy. Zadymia wiec atmosfere, lansuje sie maluczkim na drogiego i wplywowego. Jedni daja sie na to nabrac, inni nie. Jesli jest jakis bloger, ktorego dzialanie wplywa bezposrednio na sprzedaz, niech w koncu sie ujawni. Chcialbym go poznac. Buzz i robienie zamieszania w social mediach, to zupelnie inna sprawa. Codziennie ktos robi zamieszanie, a jutro nikt o tym nie pamieta. Trzecia grupa, najtrudniejsza – to blogerzy nie sponsorowani przez nikogo (patrz: Maciej Samcik) czy realizujacy okreslone projekty marketingowe (patrz: Podrozniccy). Tych sie nikt nie czepia. Obserwuje sie ich. Maciej Samcik sni sie zapewne niejednemu finansiscie po nocach. I to jest realna sila. Profesjonalizm, wiedza, umiejetnosci polaczona z wywazonym zdaniem i opinia. To sie ceni i nie wysyla “Darow Losu”, bo to niektorych moze nawet lekko obrazic. Niezaleznosc opinii blogera jest bardzo w cenie i na to sie patrzy. Genialna, ostatnia akcja TVN z “wrobieniem” faszionelskich blogerow w Schlezwig-Holstein pieknie zrywa listek figowy niektorych “profesjonalistow”. Prosze o wiecej takich akcji. Niech ich zobacza. Opowiadac o tym, ze sie ktos na czyms zna – mozna godzinami. To obraza fachowcow, ktorzy zeby zdobyc wiedze i doswiadczenie musza pracowac nad tym latami i zmudnie budowac swoja wiarygodnosc.  Konkurowanie z krzykliwymi lanserami z wlaczonym silniczkiem gadki szczecinskiej, opowiadajacymi czasami totalne farmazony, jest ponizej progu ich przyzwoitosci. Dlatego czasami usmiechaja sie w milczeniu bardzo znaczaco. PS. Przepraszam Cie Czytelniku za brak polskich znakow. Pisze na kompie w press lounge.     