Każdy stara się o głos wyborców jak może. Jeden lepiej, inny troszkę gorzej. Niektórzy nawet bez chwalenia się, zdradzają w tym nawet pewien talent. Kiedy już bitewny pył i kurz opada, pora na sprawdzenie efektów medialnych wygibasów. Oto Łukasz Wabnic. Kilkoma ciosami karate pokonuje zakamuflowanych kiboli. Dzięki niemu wielu poznało szereg zróżnicowanych sposobów zapłaty za głos wyborczy.  Sprawdzamy ! Łukasz Wabnic Oglądalność YT: 150.553  Zdobył głosów: 525   Okręg 28. Najwięcej z listy: Paweł Balt (5.378) Kandydatka Katarzyna Lenart. Autorka pierwszego, wyborczego striptesu. Zagłosuj, a zobaczysz więcej.  Sprawdzamy ! Katarzyna Lenart  Oglądalność YT: 784.139  Zdobyła głosów: 502  Okręg 6. Najwięcej z listy: Andrzej Czerniak (5.965)  Na liście jest jeszcze Agnieszka Monika Lenart (siostra? ) = 968 głosów. Idziemy dalej ! Prawdziwy kandydat z jajami – Łukasz Fiutek. Sprawdzamy ! Łukasz Fiutek  "Kandydat z jajami"  Zdobył głosów: 1.773  Okręg 31. Najwięcej z listy: Zbyszek Zaborowski (9.482) I na deser. Jedna z kluczowych gwiazd PiS. Polska “Angelina Jolie” czyli Sylwia Ługowska  Sprawdzamy ! Sylwia Ługowska  Zdobyła głosów: 4.447 Okręg 9. Najwięcej z listy: Jan Waszczykowski (36.854) A może ostre klimaty ? Sprawdźmy growlującego w Szczecinie Jędrzeja Wijasa  Jędrzej Wijas  "Growlujący kandydat"  Oglądalność YT: 430.813  Zdobył głosów: 1.625  Okręg 41. Najwięcej z listy: Grzegorz Napieralski (23.940) Puenta jest krótka i prosta. Tanie hapenerstwo nagłośnione w ogólnokrajowej tivi oraz kariera w sieci – nie gwarantuje poparcia wyborców. I to by było na tyle ;))    