“przyłapywani” – tak można by określać firmy, które sa przyłapywane na niedbałościach – tworzących problemy. Ktos zapomniał wyłaczyć banera w odpowiednim czasie i …  “ Szanowni Panstwo  w dniu dzisiejszym, chcialem dokonac zakupu promowanego przez Panstwa  laptopa Toshiby, ktorego banner znajduje sie  na Multipasazu pod adresem  http://www.multipasaz.pl/8655_Toshiba/   Przesylam w zalaczeniu zrzut ekranowy banera.  W przekazanej informacji,  uwidaczniane sa parametry promowanego laptopa  oraz informacja  ‘Tylko w tym miesiacu” (rozumiany jako 31 stycznia 2008r. do  godz.  00:00). Brak informacji nt. innych ograniczen promocji ( ilosciowej,  cenowej, terytorialnej ect.)  Niestety – nie mialem moznosci skorzystania  dzis po poludniu i wieczorem z  ww. oferty i zamowienia laptopa, ze  wzgledu na problemy techniczne z  Panstwa strony (wedlug  informacji od p. XXX  – konsultanta  Multipasazu). Po  otrzymaniu wyjasnien o godz. 20:30  – przekazano mi  informacje, ze   promocja zostala zakonczona, ale jeszcze nie zostal zdjety baner ze  strony  Multipasazu.   Zgodnie z ustawa z dnia 23 sierpnia  2007 r. o przeciwdziałaniu nieuczciwym  praktykom rynkowym (Dziennik Ustaw z 2007 r. Nr 171 poz. 1206) – tego typu  sytuacja jest niezgodna  przeze wszystkim z Art. 5, 6 i 7 ww. ustawy.   Zgodnie z Rozdz. 3  art. 12 ww. ustawy, chcialbym uzyskac od Panstwa  mozliwosc:  –  zapoznania sie ze szczegolami technicznymi promowanego laptopa marki   Toshiba, o ktorym mowa w niniejszym pismie  – mozliwosci dokonania  zakupu, zgodnie z warunkami ww. promocji – w  przypadku akceptacji  specyfikacji technicznej.   Informuje, ze w przypadku realizacji powyzszych oczekiwan – nie zostana  podjete w tym zakresie dodatkowe  srodki prawne.” Brzmi jak szantaż ? Być może, ale dlaczego legitymizować naciąganie Klienta ?   