Wesoły  autobus dalej :)    Szanowny Panie,  Nie bardzo rozumiem wydźwięk Pana wiadomości. Podał Pan taki numer w  formularzu  ( 0000)  wiec nie mogliśmy się skontaktować.  Nie prowadzimy  komunikacji mailowej z klientami, kontaktujemy się  telefonicznie (  stąd prośba o podanie numeru kontaktowego, pod który   możemy  zadzwonić) po czym umawiamy na spotkanie z  doradcą.  czekam więc na numer do Pana, i konsultan zadzwoni.   I odpowiedź:     Szanowna  Pani  wydzwiek mojej wiadomosci jest jasny – wyslalem zgloszenie i  oczekuje  kontaktu. Mam nieoparte wrazenie, ze to “Expanderowi” powinno zalezec na pozyskaniu  Klienta, a nie mnie na pozyskaniu jednego z wielu  na rynku brokerow oferty  funduszy inwestycyjnych ? Chyba, ze uwaza Pani  inaczej ?   Skoro zostal w formularzu numer nieprawidlowy, to  bylo to mozliwe z 3  powodow :  a/ nastapila pomylka  b/  klient nie ma dysponuje telefonem  c/ klient oczekuje, ze kontakt z nim  nastapi wylacznie droga elektroniczna   Skoro “Expander” nie  prowadzi komunikacji mailowej z Klientami – to jak sie  nazywa to, co uprawiamy od kilkunastu minut ?   Uproszcze moze Pani sprawe, aby  administratorzy naszych systemow pocztowych  przestali sie smiac  ….  Prosze umowic mnie na spotkanie z doradca w Gdyni, uzywajac poczty  elektronicznej – i to wszystko.   PS. W swoim formularzu, nie zaznaczyli  Panstwo, ze nie obslugujecie Klientow  nie posiadajacych  telefonow.       