“Czy Fiuk to dobre marketingowo nazwisko? “ – zapytał dziś Kuba Wojewódzki, zwycięzczynię YCD.  A cóż znaczy “dobre marketingowo nazwisko? ” – można zapytać. W zasadzie jest krótkie, zwięzłe, trochę nie na temat i jeśli ktoś się nie przejęzyczy, wszystko powinno być w należytym porządku. Pan KW nie ma nawet pojęcia jak “złe marketingowo” nazwiska być portafią. Czy ktoś nie zestawiał na przykład Kuby z “Kubą Gminnym” ? “Powiatowym” ? “Sołtysim”? Ale jankesi nie będą mieli problemów z nazwiskiem “Fiuk”  ….   