Jen Cohen Crompton, zajmująca się innowacyjnymi technologiami w SAP oraz mediami społecznościowymi, opublikowała ranking blogów związanych z marketingiem i sprzedażą w 2012r. Oczywiście podobnych zestawień pojawiać się będzie coraz więcej i być może uda się stworzyć z nich coś w rodzaju megarankingu na zakończenie roku. Listy nie należy traktować w wymiarze kolejności miejsc, ale jako strony najbardziej użyteczne z punktu widzenia rozwijania wiedzy, poszukiwania inspiracji, ciekawych profesjonalistów czy wizjonerów. To obowiązkowa lektura dla zajmujących się zawodowo marketingiem jak i studentów.  MARKETING POWER American Marketing Association to legendarne stowarzyszenie profesjonalistów marketingu. Stowarzyszenie to kopalnia wiedzy, aktualne informacje, usługi, case studies, webcasty itd. Ważna strona dla CMO w USA. TOPRANK BLOG Blog koncentrujący się na działalności marketingu w wyszukiwarkach. Koncentruje się na optymalizacji, blogach czy mediach społecznościowych. Serwis założony przez Lee Odden i Susan Misukanis, pomaga firmom zwiększać sprzedaż, zapewnić lepszą widoczność marki online oraz opracowywać działania pomagające w lepszym zaangażowaniu się klientów online. ADAGE Przegląd najciekawszych mediów, reklam, nowości i trendów z agencji reklamowych. Jeden z najbardziej renomowanych serwisów światowej branży reklamowej. Kultowa strona. DIRECT MARKETING NEWS Serwis skoncentrowany na marketingu bezpośrednim, docierający do setek tysięcy czytelników miesięcznie. Zapewnia newsy z tego sektora, filmy, artykuły, specjalne raporty itp. JUST SELL Strona będąca źródłem inspiracji liderów sprzedaży, oferując darmowe porady, motywację, wskazówki dla rozwoju czy szkolenia. INC SALES   MARKETING Przedsiębiorcy i właściciele firm mogą znaleźć na tej stronie przydatne informacje i porady, spostrzeżenia oraz sporo ciekawych inspiracji. Ukierunkowana na sektor sprzedaży i marketingu. ENTREPRENEUR – MARKETING Witryna przeznaczona dla przedsiębiorców, oferująca w sekcji marketingu podpowiedzi z zakresu poszukiwania klientów, marketingu online, mediów społecznościowych, marki czy sprzedaży. W zakładce „Answers” znajdują się też odpowiedzi na specyficzne pytania firm z zakresu marketingu i sprzedaży.ENTREPRENEUR – MARKETING MARKETING PROFS Wspólnota ponad 463.000 przedsiębiorców, małych firm, marketerów czy profesjonalistów ze światowych korporacji. Poszukują zawsze ciekawych ekspertów, tworząc serwis praktycznych porad, wydając biuletyny, organizując podcasty, konferencje czy seminaria. JIM`S MARKETING BLOG Uznawany przez brytyjczyków za najbardziej wpływowy blog o marketingu i sprzedaży, zajął 2 miejsce wśród wszystkich brytyjskich blogów w mediach społecznościowych. Podpowiedzi i rady dla małych i średnich przedsiębiorstw z zakresu marketingu SCORE MORE SALES SMS to organizacja skoncentrowana na strategii sprzedaży, pomagając firmom rozwijać sprzedaż przy pomocy prostych pomysłów i planów strategicznych w USA. Lori Richardson został uznany za jednego z 25 najlepszych liderów sprzedaży roku 2012 (OpenView). To tyle w kwestii rankingu SAP Ad 2012. Kilku swoich ulubionych stron niestety tutaj nie znalazłem. Ale pod koniec roku z takich zestawień uda mi się stworzyć megaranking.   