Kiedy kupujesz odkurzacz za 100zl., narzekasz, ze to jednorazowka i  zastanawiasz sie kiedy wysiadzie i na ile razy starczy. Kiedy kupujesz go za 1.000zl.  – marudzisz, ze nie ma polowy funkcji, ktore posiadaja (podobno) inne odkurzacze Kiedy kupujesz go za 10.000 – klocisz sie ze sprzedawca, dlaczego urzadzenie nie ma w standardzie LCD, Bluetootha, wejscia przez USB i odtwarzania plikow MP3, przestrzennego dzwieku dolby surround i wbudowanego automatu do kawy z timerem na przerwe … I jak tu Ci dogodzić kliencie ??? :))    