Przecietnej klasy Zarządzający ( nie mylić z Kreatorem Rynku), od maleńka przyzwyczajany jest do pewnej specyficznej maniery. Rozwiązań na pstryknięcie palca. Pojawia się problem. Pstryk ! I już mamy rozwiązanie. Jedna chwila i już. Zero wysiłku i myślenia. Wokół rozwiązań “na pstryknięcie” (złośliwcy mówią czasem o “burknięciach” lub “pierdnięciach”) wykreował się olbrzymi przemysł. Firm konsultingowych, szkoleniowych, agencji reklamowych oraz nieprzebranych rzesz indywidualnych konsultantów i konsultantek, trenerów, prawników czy księgowych. Dobrze prosperujący Zarządzający, żyje w magii “pstryknięć” ( przypominam: będących czasami “burknięciami” lub “pierdnięciami”…). Polega to na tym, że kiedy zamarzy się mu jakikolwiek problem, spore stadko usłużnych, natychmiast podaje garść prostych i szybkich rozwiązań. Oczywiście, nie mogą być zbyt skomplikowane, aby zbytnio Zarządzającego nie przemęczyć. Sprzedaż spada ? Pstryk ! Zyski maleją ? Pstryk ! Zbyt wysokie koszty zakupów ? Pstryk ! Trzeba zmotywować ludzi ? Pstryk ! Pstryki oczywiście kosztują. Tysiące za ryczałty, pensje i stada doradców. Cóż, od tysięcy lat i relacji “król – dwór” niewiele się zmieniło. Pachnie bizantyjskim zarządzaniem ? Niewątpliwie. I teraz taki zarządzający inwestuje pieniążki w spotkanie z jakimś guru. Seminarium albo konferencję. Czegóż on może od niej oczekiwać ? Oczywiście ! MegaPstryknięć ! Pstryknięć załóżmy z takim przełożeniem : ” inwestuje 1.000 w udział w konferencji, a oszczędzam w firmie 10 mln”. Czyż to nie jest świetny biznes ? Wow ! Skoro moi pożal się Boże doradcy, zarzucają mnie pstryknięciami, z których połowa to burknięcia, a reszta … wiadomo co – to Guru musi mi w tym pomóc. Ot, na przykład wyjaśnić, o co mu chodzi w tych książkach, które pisze od 40 lat. Najchętniej w godzinę i prostym językiem, aby było to zgodne z percepcją Zarządzającego. I jeszcze najważniejsze – zgodnie z jego PRZEKONANIAMI. Wszakże nieomylny Zarządzający, nie dopuszcza myśli, że ktos inny może mieć odmienne zdanie od jego przekonań. JEGO organizacja jest najwspanialsza na świecie. Dlatego w czasach kryzysu, oczekuje przede wszystkim PSTRYKNIĘĆ!, a nie zmiany swojej organizacji … Pstryknijmy zasłonę milczenia …. Przecietnej klasy Zarządzający ( nie mylić z Kreatorem Rynku), od maleńka przyzwyczajany jest do pewnej specyficznej maniery. Rozwiązań na pstryknięcie palca. Pojawia się problem. Pstryk ! I już mamy rozwiązanie. Jedna chwila i już. Zero wysiłku i myślenia. Wokół rozwiązań “na pstryknięcie” (złośliwcy mówią czasem o “burknięciach” lub “pierdnięciach”) wykreował się olbrzymi przemysł. Firm konsultingowych, szkoleniowych, agencji reklamowych oraz nieprzebranych rzesz indywidualnych konsultantów i konsultantek, trenerów, prawników czy księgowych. Dobrze prosperujący Zarządzający, żyje w magii “pstryknięć” ( przypominam: będących czasami “burknięciami” lub “pierdnięciami”…). Polega to na tym, że kiedy zamarzy się mu jakikolwiek problem, spore stadko usłużnych, natychmiast podaje garść prostych i szybkich rozwiązań. Oczywiście, nie mogą być zbyt skomplikowane, aby zbytnio Zarządzającego nie przemęczyć. Sprzedaż spada ? Pstryk ! Zyski maleją ? Pstryk ! Zbyt wysokie koszty zakupów ? Pstryk ! Trzeba zmotywować ludzi ? Pstryk ! Pstryki oczywiście kosztują. Tysiące za ryczałty, pensje i stada doradców. Cóż, od tysięcy lat i relacji “król – dwór” niewiele się zmieniło. Pachnie bizantyjskim zarządzaniem ? Niewątpliwie. I teraz taki zarządzający inwestuje pieniążki w spotkanie z jakimś guru. Seminarium albo konferencję. Czegóż on może od niej oczekiwać ? Oczywiście ! MegaPstryknięć ! Pstryknięć załóżmy z takim przełożeniem : ” inwestuje 1.000 w udział w konferencji, a oszczędzam w firmie 10 mln”. Czyż to nie jest świetny biznes ? Wow ! Skoro moi pożal się Boże doradcy, zarzucają mnie pstryknięciami, z których połowa to burknięcia, a reszta … wiadomo co – to Guru musi mi w tym pomóc. Ot, na przykład wyjaśnić, o co mu chodzi w tych książkach, które pisze od 40 lat. Najchętniej w godzinę i prostym językiem, aby było to zgodne z percepcją Zarządzającego. I jeszcze najważniejsze – zgodnie z jego PRZEKONANIAMI. Wszakże nieomylny Zarządzający, nie dopuszcza myśli, że ktos inny może mieć odmienne zdanie od jego przekonań. JEGO organizacja jest najwspanialsza na świecie. Dlatego w czasach kryzysu, oczekuje przede wszystkim PSTRYKNIĘĆ!, a nie zmiany swojej organizacji … Pstryknijmy zasłonę milczenia ….   