Nigdy przyznawanie się do własnych błędów nie jest przyjemne. Niektórzy potrafią zrobić to w sposób wdzięczny i iście “marketingowy”. Gratulacje ! ——— Szanowni Państwo, Złośliwe duchy  marketingu postanowiły włączyć się do gry! Nasz serwer, na który przesłaliście  zamówienie BEZPŁATNEGO egzemplarza miesięcznika Marketing more zabrał w  niebyt Wasze dane. W efekcie nie możemy przesłać Wam pisma. Serwer ukaraliśmy, a zamawiających prosimy o ponowne wypełnienie formularza na stronie ukrytej pod  linkiem: http://formularz.czasmarketingu.pl Zespół  Marketing more ——-   