Kiedy młodemu Niemcowi, dają 100 Euro i każą mu je pomnożyć – to pracuje  w pocie czoła. Mając wciąż w pamięci liczne, gospodarcze autorytety stawiane mu za wzór.  Przekaz brzmi „działaj!”, zgodnie z weberowską koncepcją ducha protestantyzmu. Młody Niemiec pomnażając kapitał, stawiany jest za wzór cnót i przedsiębiorczości. Kiedy młodemu Żydowi, dają 100 szekli – wszyscy pobratymcy dokładają swoje, żeby mu pomóc. Ot, taki religijny nakaz pomocy potrzebującemu i przedsiębiorczemu. Młody Żyd, pomnażając kapitał – stawiany jest również na wzór cnót i przedsiębiorczości. Kiedy młodemu Polakowi, dają 100 PLN, wszyscy pobratymcy chcą mu je zabrać. Albo przynajmniej podzielić. Zgodnie z chrześcijańską tradycją: każdemu po równo. Z punktu widzenia społeczeństwa – to sprawiedliwe (???). Czy z punktu widzenia posiadacza ? Praca wszak, jest karą za grzeszne życie (grzech pierworodny).  A budowanie majątku, kapitału – rzeczą na wskroś naganną. Oczywiście, te straszliwe postępki bogacenia się – będą wybaczone, pod warunkiem sprawiedliwego podziału dóbr pomiędzy wszystkich pozostałych członków społeczeństwa. I to jest sprawiedliwe ? (sic !) Po podziale, młodemu Polakowi  pozostaje pewnie połowa, czyli 50 PLN. Wciąż jest ambitny, silny, chętny do działania. Pomnażając ten kapitał, stawiany jest za wzór cwaniactwa, kombinatorstwa, oszustwa  jak też wykorzystywania innych, porządnych i uczciwych ludzi. Konkluzja: Polacy są najbardziej przedsiębiorczą nacją na świecie z prostej przyczyny – potrafią żeglować na dwukrotnie mniejszych łupinach niż Niemcy czy Żydzi oraz docierać do brzegu w fatalną pogodę. Niejednokrotnie prędzej :) PS. Dlatego tak bardzo cenię przypowieść o talentach ( ukłon w stronę ks. WB :)  