Błąd ? A może po prostu taktyka promocji ?  Strach pomyśleć, co wykreują jak klienci nie zareagują.    – -e-mail –  Szanowny Kliencie!  W dzisiejszej wysyłce (11.08.09) informującej o nowej promocji Pakietu audiobooków: Mistrzowie Kryminałów (najlepiej oceniane i najczęściej kupowane kryminały) wkradł się błąd. Cześć klientów otrzymała emaile z dziwnymi znakami na początku mailingu oraz niektóre linki mogły być uszkodzone. Błąd został już naprawiony. W dowód przeprosin na błąd proszę przyjąć kod rabatowy uprawniający do 25% zniżki na zakup dowolnego audiobooka z oferty xxx.pl. Można oczywiście go wykorzystać na zakup Pakietu Mistrzowie kryminałów. Kod: iamsorry2 Za błąd bardzo przepraszamy. Był on wynikiem niedoskonałości oprogramowania używanego do obsługi wysyłki newsletterów do naszych klientów. Zależy nam bardzo na dobrej opinii wśród klientów. Dołożymy wszelkich starań, aby nie dopuścić w przyszłości do podobnych sytuacji.       