Jednym ze słynnych sloganów reklamowych agencji brzmi: ” jesteśmy jak małżeństwo – drogi Kliencie. Na dobre i na złe. Musimy mówić sobie o wszystkim. Musimy znać swoje potrzeby”. Przez wiele lat wydawało mi się to sensowne i rozsądne. Ale praktyka weryfikuje każde, nawet najbardziej idealistyczne przekonania …  Agencja reklamowa w swojej pracy niejednokrotnie skupia się przede wszystkim na maksymalizacji obrotów z tym klientem. Co nie zawsze jest w 100% korzystne dla klienta. Według danych Briefindexu ponad 80% firm czerpie swoją wiedzę głównie od agencji reklamowych. Ale … agencja nie zawsze gra w tej samej druzynie z klientem – chociaz czasami wydaje sie, ze zaklada podobna koszulke :) Dla wielu z nich zasadniczym celem jest maksymalizacja zysku. Jest on bardzo łatwo osiągalny, przy tak “zadymionym” rynku marketing services w Polsce. Gdzie wielki koncern FMCG nie może indywidualnie zamówić stojaka reklamowego, bo ktoś podpisał na pare lat umowę z agencją reklamową, że nawet najmniejszy deal będzie przechodził wyłącznie przez nią … Branża marketing services, generuje rocznie potężne obroty. Jest jednocześnie trudna do opomiarowania – zarówno w ATL jak i BTL. W obszarze ATL – rzeczywisty obraz burzy polityka rabatowa, a dane Starlink czy Expert Monitor – dotyczą wartości nie uwzględniających rabatów. Rynek BTL jest jeszcze bardziej nieuporządkowany. Ot, proste pytanie – jaką wartość na rynek marketing services w obszarze poligraficznym ? Wymagałoby to oddzielenia poszczególnych wartości usług już na poziomie np. drukarni. Oczywiście – można szacować, ale margines błędu zawsze będzie tu wysoki. Ostatnio znalazłem w sieci agencje, świadczącą usługi outsourcingowe z zakresu marketingu. – Gabana z Poznania. Oczywiscie, trudno jest takiej firmie pozycjonowac sie w swiadomosci klientow inaczej niz agencja reklamowa :))) Ech, te stereotypy. Ale na pewno argumentem ( podobnie jak dla kazdej firmy doradczej) – jest tutaj gra w tej samej druzynie z klientem. I za to takim firmom sie placi. Ich standardem uslug – musi byc pelna niezaleznosc od firm marketing services. A to dla wielu z nich moze byc trudne. Inaczej stana sie posrednikiem, pomiedzy firma a zleceniobiorcami. W wielu dzialach marketingu, klasycznym obrazkiem jest czystka dostawcow - przy zmianie szefa marketingu. Przychodzi ze “swoja ekipa”. I skad my to znamy :))  