Nie istnieje usprawiedliwienie, dla cynizmu, arogancji, chamstwa, czy  lekceważenia sprzedawcy. Awanturujący się klient, porusza się po wąskiej  kładce zastrzeżeń do problemu i zastrzeżeń do sprzedawcy. Klient, urągający  sytuacji, którego ponoszą nerwy – powinien spotkać się ze spokojem, pokorą i odpowiednim przygotowaniem handlowca.  Szczególnie w kwestii psychiki. Klient nie urąga TEMU handlowcowi, ale sytuacji, zajściu, zdarzeniu. Ktoś mówił o prof. Relidze, że w czasie operacji klnie jak szewc. Ale zawsze na zdarzenie, przedmiot (zerwaną nić chirurgiczną) – nigdy na ludzi. Arogancki kierowca w supermarkecie budowlanym. Rozliczający się z marketem – jako oddzielna firma. Ale równocześnie jeżdzący na zlecenie klientów. Sprawiający wrażenie, że mu nie zależy. To TY kliencie, masz okazać JAK bardzo Ci na nim zależy. Kierowca rozjezdza walcem mozolnie wypracowywany brand marketu. Na dodatek – nie bedac jego pracownikiem. Konkluzja ? Zaangazowac outsourcing 10 dodatkowych kierowców. Wywiesić tablicę ogłoszeń z kilkunastoma telefonami do współpracujących z marketem kierowców. Nic tak firmy nie rozkręca jak rosnąca konkurencja.  Ale “Pan Szofer” to arogant nieświadomy. Najgorsi są … ci świadomi. Inny market. Sprzedawca z pełną świadomością jest cyniczny, chamski, arogancki i jawnie okazuje lekceważenie wobec klienta. Klient według niego, jest motłochem, ludzką masą, która przeszkadza w pracy (na czym polegającej ? ). Bezimiennym, głupim, zawracającym wiecznie dupę, poszukującym odpowiedzi na głupie pytania. Wspomniane cechy dystryminują takiego osobnika, jako sprzedawcę czegokolwiek. Niestety, często bywa tak, że zgodnie z Syndromem Durowa (vide: Suworow, Żołnierze Wolności) – osobnik bywa wykopywany na wyższe stanowiska. Kiedy dorwie się do władzy i zacznie decydować o standardach – wspomniane cechy zaczną obowiązywać w całej firmie. Jaki szef – taka firma. Proste aż do bólu …   