Tim Nudd opracował ranking największych wpadek marek w 2012r. na świecie. Pośmiejmy się, pomyślmy i wyciągnijmy wnioski. A jakie marki Twoim zdaniem w Polsce zaliczyły największe wpadki? Napisz do mnie wykorzystując formularz na dole strony. 20 | HARVEY NICHOLS  „Spróbuj powstrzymać swoje emocje” – taki przekaz zawierały reklamy domu mody Harvey Nichols, który pokazywał zdjęcia zasikanych modelek. Wielu ludzi było przeciwnych temu przekazowi, ale firma uznała, że to tylko „wizualna reprezentacja znanego wrażenia” 19 | AMAZON  Słodką wpadkę miał Amazon na billboardzie w Waszyngtonie w kwietniu. Pokazał pierwszą stronę “Kosogłosa” – ostatniej książki (wydanej w 2010r.) w trylogii Suzanne Collins „Hunger Games”. Strona ujawnia najważniejsze punkty fabuły dwóch poprzednich książek, psując efekt potencjalnym czytelnikom. 18 | IKEA  Sprzedawca mebli miał problem we wrześniu, po tym jak IKEA z Arabii Saudyjskiej wpadła na pomysł użyć Photoshopa by pozbyć się kobiet ze swojego katalogu. IKEA przeprosiła: „musimy zareagować i zrozumieć, że brak arabskich kobiet w katalogu stoi w konflikcie z wartościami grupy IKEA” 17 | HUGGIES  Marka pieluch szybko zmieniła kampanię “Dad Test” po tym jak w marcu pokazała ojców jako bezradnych i obojętnych opiekunów oraz zasugerowała, że dzieci nie mogą przetrwać, gdy mama jest daleko.Poprawiony spot pokazał ojców jako kochających i ostrożnych, nie stanowiących żadnego zagrożenia dla ich potomstwa. 16 | OREO Oreo stało się ofiarą zamieszania na Twitterze, kiedy sieć kin AMC zbeształa markę we wrześniu pytając fanów, czy muszą za każdym razem przychodzić z tymi ciasteczkami na filmy. 15 | BIC Marce BIC dostało się w sierpniu od sarkastycznych recenzentów Amazon, wyśmiewających zaprojektowane dla niej pióra „by zmieściły się w kobiecej dłoni” czy zaprojektowane jako „efektowna baryłka dostępna w różu i fiolecie”. Coś jak teksty na polskim Grouponie. 14 | BURGER KING  Zdjęcie w lipcu przesłane do 4Chan z podpisem „to jest sałata, którą jesz Burger Kingu”, które obiegło cały internet. Na podstawie geotagów, ustalono że zdjęcie zrobiono w  BK w Mayfield Heights, Ohio. Trzech pracowników zostało później zwolnionych. 13 | SPY SUNGLASES  Ten „Szczęśliwy, że siedzi Ci na twarzy” billboard marki okularów Spy, miał przez 5 tygodni cieszyć oczy w Carlsbad w Kaliforni. Został rozebrany we wrześniu 2012r. po zaledwie jednym tygodniu, z powodu licznych skarg. 12 | NESTLE  Pierwsze, oficjalne zdjęcie Nestle w Instagramie w lipcu 2012r. Nie wyglądało zbyt dobrze. Przedstawiało niedżwiedzia podobnego do Pedobear – ulubionej, nieoficjalnej maskotki pedofilów. Firma została zmuszona do wytłumaczenia się i w ostateczności usunięcia zdjęcia. 11 | PETA  Spot PETA, przeznaczony na Walentynki, sugerował że meżczyźni na diecie wegańskiej, mają energię do niekończacego się seksu, pozostawiając po nich kobiety całkiem posiniaczone i wyczerpane. Przeciwnicy przemocy domowej znienawidzili tę reklamę. Podobnie jak wszyscy inni. 10 | HALE AND HEARTY  Sieć sklepów Hale and Hearty zmieniła swoją lokalizację informując w dość obsceniczny sposób o „Mary, która obsłuży każdego faceta pojawiającego się w naszym sklepie”. Ktoś włamał się do serwerów sieci i zmienił treść wiadomości, przekazując ją następnie do całej bazy subskrybentów. Sieć obiecała, że nigdy więcej się to nie powtórzy. 9 | STUBHUB  5 października 2012r. ktoś, kto myślał że jest zalogowany na prywatnym koncie Twittera, zamieścił obsceniczny TGIF na koncie marki StubHub. Doprowadziło to do szybkich przeprosin zawstydzonej marki. 8 | HEALTHNET  We wrześniu markę HealthNet złapano na umieszczaniu fałszywych tweetów na jego billboardach, od ludzi których konta nie istnieją. 7 | WALMART  Akcja promocyjna Wallmarta na Facebooku, polegająca na wskazaniu ulubionego sklepu, który odwiedzi raper Pitbull, wymknęła się organizatorom spod kontroli. Dzięki grupie dowcipnisiów, raper musiał odwiedzić Walmart w miejscowości Kodiak na Alasce. Stwierdził, że dla swoich fanów uda się gdziekolwiek będą na świecie :) 6 | GAP  30 października, GAP ostrzegał ludzi na Twitterze aby zachować bezpieczeństwo podczas huraganu Sandy, a przy okazji zrobić małe zakupy w serwisie Gap.com. Sieć przeprosiła za swoje działania. 5 | POP CHIPS  Ashton Kutcher nie zachwycił nikogo makijażem i ciężkim, indiańskim akcentem. Marka szybko zlikwidowała tę reklamę, wśród licznych oskarżeń o rasizm. 4 | HITLER STORE  Nie nazywaj swojego sklepu „Hitler”. Jeden przedsiębiorca już to zrobił i szybko musiał zmienić nazwę po globalnym oburzeniu. 3 | KITCHEN AID  Podczas debaty prezydenckiej w USA, 3 października 2012r. na profilu TT KitchenAid, ktoś wyrażał się niepochlebnie o babci prezydenta Obamy, która zmarła krótko przed objęciem przez niego urzędu. Tradycyjnie, napisane przez kogoś, kto myślał że jest zalogowany na koncie osobistym, a nie koncie oficjalnym marki. Marketer przeprosił, informując że „niesmaczne żarty w żaden sposób nie reprezentują wartości KitchenAid” oraz że wyciągnięto konsekwencje wobec tej osoby. 2 | BELVEDERE  Marka wódki została zasypana negatywnymi komentarzami po opublikowaniu tej reklamy na Facebooku w marcu. Charles Gibb, Prezes Belvedere złożył oświadczenie w odpowiedzi na incydent:  „Chciałbym, aby osobiście przeprosić za obraźliwy post, który niedawno pojawił się na naszej stronie na Facebooku. To nigdy nie powinno mieć miejsca. Prowadzę obecnie dochodzenie w tej sprawie w celu ustalenia, jak to się stało i by mieć pewność, że nigdy nie zrobi czegoś podobnego ponownie.Treść jest sprzeczna z naszymi wartościami i głęboko żałuję tego kroku. Jako wyraz naszego żalu nad tym zakresie podjęliśmy decyzję o darowiznie na Rainn (Amerykańska, największa organizacja antyprzemocowa). 1 | LA REDOUTE  Francuska sieć odzieżowa La Redoute stworzyła najbardziej dziwaczną reklamę na stronie internetowej i w katalogu, umieszczając czwórkę radosnych dzieci na plaży, a w tle brodzącego, gołego kolesia po łydki w wodzie. Uciekajcie dzieci, uciekajcie ! :) Na podstawie „The 20 Biggest Brand Fails of 2012. A shameful roundup of the year’s most humiliating marketing blunders By Tim Nudd”, AdWeek.     Name(wymagane) Email(wymagane)    Jakie marki miały wpadki w Polsce w 2012r.? Krótko opisz.(wymagane)            