“Wildstein nie wie co  to marketing!” – stwierdza Grzegorz Kiszluk na swoim blogu. I Zwraca sie do  niego w sposób, który to na pewno Bronisław Wildstein nie znosi:  “Panie redaktorze Wildstein, ja weteran marketingu w Polsce  protestuję i apeluję! Warto wiedzieć o czym się mówi! Nie ma powodu, żeby  obrażać (bez powodu) ludzi marketingu i reklamy. Może to Pan będzie pierwszym  dziennikarzem w Polsce, który nauczy się takich pojęć jak marketing, marketing  polityczny, reklama…?    Dziś znowu dostało się marketingowi! Cóż  on (ten biedny marketing) zawinił panu Bronisławowi Wildsteinowi? W programie  „Skaner polityczny” w TWN24 wyżej wspomniany pan redaktor był łaskaw wykazać się niewiedzą i używając pojęcia „marketing polityczny” oraz przeciwstawiając  „politykę” „marketingowi” usiłował zwalić winę nieudolnych i oszukańczych  polityków na coś, co z uporem maniaka nazywał „marketingiem”…  Mam nadzieję, że pan Bronisław Wildstein posługując się  innymi trudnymi pojęciami wie o czym mówi… “ W ostatnim zdaniu jednak Grzesiek przesadziłeś, Bronek to jeden  z inteligentniejszych polskich redaktorów i zazwyczaj rozumie wiecej słów  niż przeciętny dziennikarz. Na marketingu to on się jednak nie zna, ale czy to  źle? Jak wreszcie daruje sobie skłonności do bycia prezesem tej czy innej  instytucji, ta znajomość mu nie będzie w ogóle potrzebna. / Sylwester Latkowski / latkowski.com http://kiszluk.blox.pl/2007/11/Red- Wildstein-nie-wie-co-to-marketing.html Rewelacja :) Uśmiałem się jak norka :))) Gratulacje za ripostę    