Uwielbiam mikromarketing. Kreatywność najmniejszych firm, bije niejednokrotnie “zmakdonaldyzowane” pomysły korporacji. Oklepane, przegadane albo kopiowane po raz wtóry z jakiegoś lichego podręcznika copyrightingu. W Polsce teksty, które są naturalnie, “swojskie” z ludzkim, a nie korporacyjnym pierwiastkiem są zawsze lepiej zapamiętywane. A ich wymowa powoduje, że zaczynamy z sympatią myśleć o firmie. Poza tym często za sympatycznym tekstami – kryją się sympatyczni i niekwadratowi ludzie :)) A to już dużo :) Tutaj mamy firmę, która zajmuje się serwetkami. I w poniższy sposób opisywane są zasady zamówienia: Źródło: http://www.serwetki.xip.pl/displayimage.php?album=63 pos=2 ” zakup serwetek:  nie jesteśmy sklepem, to raczej my zaopatrujemy sklepy, więc nie mamy logowania i tradycyjnego koszyka zakupów, bo codziennie dochodzą i ubywają serwetki,więc przy tej ilości :) ,Sama rozumiesz….  Przy zamawianiu wystarczy nam NUMER SERWETKI, jeśli byłaby możliwość wysłania zamówienia w jednym słupku, w kolejnosci `od najniższego numeru` bez podziału na kategorie,bez obrazków,bez liczby porządkowej,bez opisów, to takie zamówienie będzie realizowane w pierwszej kolejności :), ze względu na duzą ilosć zamówień, nie daję gwarancji że zamówienie będzie wybrane “za chwilę”.  napisz numery serwetek, naszykuje i odpisze: co i ile, podam numer konta, wpłacisz kase a ja wyśle przesyłką poleconą ekonomiczną następnego dnia po zaksięgowaniu wpłaty na koncie… jakieś ewentualne nie cierpiące zwłoki pytania na temat pojedyńczych serwetek? dzwoń na komórkę: xxxx, tylko błagam nie pytaj kiedy dojdzie przesyłka (niewiem), czy mam wzór taki a taki (byćmoże), czy coś taniej (?a dlaczego?) no i nie dzwoń w nocy….    