Źródło: The Independent, Ciar Byrne/14.11.2007 08:00   Jego dzieła pojawiają się na murach Londynu, Bristolu i wielu innych miast jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki Choć jego partyzancka sztuka uliczna zyskała mu status jednego z najbardziej czczonych współczesnych artystów, tożsamość Banksy’ego w dużej mierze pozostaje tajemnicą. Czy Banksy jest ważnym artystą? Tak…   Rynek sztuki jest gotów hojnie płacić za jego prace. Najdroższy obraz, “Kosmiczna Dziewczynka i Ptak”, sprzedano w kwietniu za 288 tysięcy funtów. Jego prace wnoszą humor i eskapizm do naszego codziennego życia. Doceniła to Rada Miasta Bristol, obejmując niektóre z jego dzieł ochroną. W niedawnym sondażu przeprowadzonym wśród osób między 18. a 25. rokiem życia Banksy zajął trzecie miejsce jako “ulubiony bohater świata sztuki”, za Waltem Disneyem i Peterem Kayem.  Nie… Dewastowanie prywatnej własności jest naruszeniem prawa, a Banksy może zachęcać innych, mniej utalentowanych naśladowców do przestępstwa. Duża część jego prac jest nietrwała. W kwietniu ekipa sprzątająca zamalowała mural z Johnem Travoltą i Samuelem L. Jacksonem mierzącymi z bananów. Doświadczony krytyk Brian Sewell stwierdził: “To kompletny pajac, a to co robi, nie ma nic wspólnego ze sztuką”.     