W dzisiejszej analizie mini-case study, wziąłem pod lupę interakcję dwóch blogerów. Tak powstała wieloaktówka pod znamiennym tytułem “Urażona DU … MA Debeściarza”. Jest w niej wszystko co w porządnej sztuce sensacyjnej być powinno: pot, łzy, komedia, tragedia i oczywiście wątek erotyczny.  Materiał dostępny jest bezpłatnie  - w formule pay with a tweet czyli “pobierz w zamian za udostępnienie” (Twitter, Facebook lub LinkedIn). Kopiowanie jest dozwolone, pod warunkiem podania źródła. Udanych dyskusji i rozwiązań :) [ MINI CASE-STUDY DO POBRANIA]   