Ktoś zadaje pytanie na liście dyskusyjnej:  [author] ..:[/author]  Słuchajcie!!! Zastanawiam się, jak najlpiej jest motywować      pracowników do pracy. Codzi mi o przedstawicieli handlowych. Jest      pensja stała, narzedzia pracy, prowizja od sprzedaży +premia za        plan..ale jakoś nadal nie widać oczekiwanych przez nas         rezultatów;((   Jaki jest najlepszy i najbarziej motywujący    system wynagradzania??Może macie jakieś pomysły??  (pisownia oryginalna) W zasadzie nie powinno się zwracać uwagi na tego rodzaju pytania. Jego poziom wskazuje natychmiast jakim typ osobowości reprezentowowany jest przez jego autora. Osoby, żądającej prostych odpowiedzi na skomplikowane pytania. Osoby,  zamieniającej grupę dyskutantów, w nieodpłatnych konsultantów, którzy z radością podzielą się z tą osobą swoim doświadczeniem i wiedzą. Osoby, która natychmiast po kilku ogólnych zdaniach, napisanych w odpowiedzi – zamieni się w narzekającego marudera, że ona tu i teraz oczekuje konkretnej recepty, ( i dawać mi ją natychmiast ! ) a nie jakichś uogólnień czy nie daj Bóg literatury, artykułów czy innych takich … bueee … ohyda …  :)) Takim ludziom należałoby przy urodzeniu wręczać książeczkę ” Poradnik Życia Na Każdy Dzień” ( 80 lat życia to ca. 29.200 stron czyli prawie 15 tomów po 2.000 stron – pestka … :) Zgroza, jak niektórzy przestają myśleć.        