Ostatnio pewien informatyk, zdziwił się że korzystam z Chrome. Lubię zdziwionych informatyków :) Opowiedział mi przy okazji historyjkę, jak to w Google tłumaczą polecenia i komunikaty na różne wersje językowe. Rzecz godna niezłej książki, ale nie do oficjalnej publikacji :))) Tylko bibuła ;))) Na drugi dzień, po raz kolejny złorzecząc na subiektywnie zbyt wolno :)) otwierające się okna, przeglądarka przywitała mnie komunikatem: Hm … Jakież to komunikaty mogą mnie jeszcze spotkać ? Puściłem wodze fantazji …. Efekt poniżej :  Zastanawia mnie grupa docelowa, do jakiej skierowany jest Google Chrome … Czy wypada mi skoczyć kupić deskę, spodnie z krokiem na wysokości kolan i zacząć budzić młodzież codziennie rano tekstem ” Elo b-boye! Get y’or ass up ! Schoola czeka i trza sie zbierac! Mooooove the f…. unny sie :D Hooah !! “ I grać jakiegoś społecznego lamera ???? Chyba zapuszczę wąsy …   