Kiedys byl taki program ( a może nawet jest) – “co mnie gryzie…” Parafrazujac nazwe na “co mnie irytuje?” zaczynam opisywac krotkie historie, wywolujace u mnie atak bialej goraczki … Bynajmniej nie dlatego, zebym by szczegolnie nerwowy, ale te historie świadcza onajwyższym poziomie indolencji i bezmyslnosci marketingowej. Są to przykłady “markietanctwa” w czystej postaci. Serie tytułuję “Markietanctwo”:) Dostaje mail: —– Original Message —–  From: aaa@aaa.com.pl  To: bbb@bbb.pl  Sent: Thursday, October 05, 2006 9:22 AM Subject: Informacja Prasowa Witam Wczoraj miała miejsce Uoczysta Gala wręczenia statuetek XXX.  W związku z czym w załączniku przesyłam informację prasową. Pozdrawiam reprezentant XXX ———— Wiadomość w CC ma e-mail: ccc@ccc.com.pl A moj adres e-mail to ddd@ddd.com.pl … Szlag mnie trafił ponieważ: - ktoś mnie informuje, że wczoraj była gala … Tak jakby znajomy przyslal mi informacje, ze WCZORAJ była niezla impreza …(takie mam odczucie) - mail jest wysylany w zasadzie do “ccc”, ale WCZESNIEJ byl forwardowany do “bbb”. Innymi slowy – ktos “z buta” forwarduje te wiadomosc, bez wycinania naglowkow … Nie wiem w tym momencie co jest gorsze ? Wysylanie informacji zbiorczych do 100 odbiorcow za posrednictwem CC, czy taki beznadziejny pomysl na forward … Jakby ktos nie znał funkcji UDW albo nie potrafil wykorzystac prostych programow do wysylania spersonalizowanej informacji. I takich kwiatkow jest mnostwo … Zgroza !   