“Złoty Cmok” to wirtualna nagroda dla tekstu, który wykaże się wybitną indolencją w dziedzinie posługiwania się pojęciami  z zakresu zarządzania. Pierwszym laureatem “Złotego Cmoka” zostaje Artur Bilski za definicję public relations :  ” Public Relations to, najogólniej mówiąc, zespół metod reklamowo-marketingowych i technik wpływu na media przydatnych do tworzenia takiego społecznego wizerunku towaru lub idei, jaki odpowiada zleceniodawcy.”  Nie przypuszczałem,  że w jednym zdaniu można popełnić tak wiele błędów merytorycznych. Źródło   