Kulisy wielkiej awarii, Visa chowa głowę w piasek   (PAP, pb/18.01.2008, godz. 06:19)      “Dziennik” ustalił kulisy wielkiej awarii, przez którą tysiącom klientów banków pieniądze wyparowały z kont.  Według gazety, system rozliczeniowy zepsuł się w podlondyńskim centrum informatycznym Visy, największej na świecie organizacji płatniczej. Tyle że Visa nie powiadomiła o tym większości polskich banków, te o kłopotach dowiedziały się od klientów. Visa oficjalnie poinformowała o awarii dopiero we wtorek wieczorem, i to na swoich wewnętrznych stronach internetowych. Polskie banki – PKO BP, mBank i MultiBank – nie dostały żadnego sygnału alarmowego od Visy. Podobnie BZ WBK, który sam wpadł na trop błędów w rozliczeniach transakcji. Telefonu z ostrzeżeniem doczekał się natomiast ING Bank Śląski. Ale to wyjątek, bo z reguły centrala Visy w czasie największego natężenia kryzysu milczała. Małgorzata O’Shaughnessy, dyrektor generalna Visa Europe w Polsce, uważa, że wszystko jest w porządku. “Nie będę za pośrednictwem »Dziennika« uczyć banki, jak komunikować się z Visą. Co więcej – Visa nie ma zamiaru pokrywać strat klientów, jakie spowodowała awaria. Z tym muszą uporać się same banki” – dodaje. ———— Wysluchalem dzisiaj w radiu (bodajze “Zet”) wypowiedzi szefowej VISA w  Polsce w kontekscie ostatnich problemow. Zdaje sie, ze VISA ma blade pojecie o spolecznej odpowiedzialnosci biznesu, jaki prowadza. Przynajmniej  w Polsce. Wypowiedz mozna bylo odczytac : - w zasadzie nic takiego sie nie  stalo - problem dotyczy jakiegos niewaznego ulamka klientow (bodajze 1000  osob  przy kilkunastu milionach uzytkownikow systemu) - firma nie poczuwa  sie do zrekompensowania klientom ich problemow - w zasadzie to chodzilo o  jakies drobne kwoty ( czytaj: i po co ten caly  halas?) Klasyczne  wypowiedzi nieomalze  monopolisty :) Suchy komunikat VISA Europe. KK – czyli  korporacyjna klasyka. Martw sie Kowalski, martw … Jak na koniec  miesiaca zostalo Ci 500 zl. na koncie – wyplaciles 100, a zaksiegowalo 500  :) Kiedys wroci :))) Empatia zerowa — Kamil Niemira z grupy internetPR.pl napisał(a):  Nie chce mi sie  wierzyc w taka  wpadke tej Pani, ktora “od zawsze”  kieruja polska VISA. I  zawsze z szacunkiem patrzylem na doskonaly  wizerunek firmy, ktory udawalo  sie jej (zespolowi?, agencji PR?)  budowac w Polsce.  No ale moze rzeczywiscie jej sie cos pokickalo i palnela cos rownie “milego” dla  klientow. No, ale zaplaci za to. I to bardzo.  Z drugiej strony znajac PR  korporacyjny nie zdzwilbym sie, gdyby realizowala po prostu scisle  zalecenia centrali, ktora w przypadku  takich kryzysow miedzynarodowych  wysyla podobny komuniukat na  wszystkich rynkach, ktorych on dotyczy. O tym sie dowiemy dopiero za  kilka tygodni, jak ta historia zostanie dokladnie  opisana w mediach.  Jesli by tak bylo, to swiadczy to tylko zle o centrali.  A postepowanie  tej Pani scisle wedlug wytycznych w sytuacji, gdy golym  okiem widac,  ze nie sa one prawidlowe ocenia jej szefowie. Obecni i byc  moze kiedys  – przyszli.  A ze problem jest gigantyczny wystarczy  sobie uswiadomic patrzac nie  na liczbe rzeczywiscie poszkodowanych klientow, ale na liczbe  zaniepokojonych klientow, ktorzy musieli w bankach  sprawdzac swoje  saldo. Jak np. ja. I moi bliscy. ——– Stare przyslowie rzymskie mowi :))) “Zagrozenie moze byc fikcyjne – strach jest PRAWDZIWY”. Moim zdaniem kazdy boss od PR w firmach o szczegolnej odpowiedzialnosci  spolecznej (banki, ubezpieczyciele, producenci aut, farmaceutykow a moze i nawet  prezerwatyw …. :))) – powinni sobie je powiesic obok tabliczki “Zyski –  glupcze” .        