W czwartek  TVN-ie pokazali :)) w Uwadze – nową serię programów z cyklu “FMCG Horror” :))) czyli odświeżanie wędlin przy pomocy oleju oraz GOŁE kurczaki w toalecie. GOŁE kurczaki ! Przed 22 !! Dociekliwym, na okrasę mogę dodać, ze komentarz do tych gołych kurczaków dodał ni mniej ni więcej a sam Marcin Meller …Strach pomyśleć, cóż by to było przed świętami Wielkanocnymi i we wspomnianej toalecie leżałyby ni mniej ni więcej a nagie KRÓLIKI …  Ale nie o tym chcialem … W reportazu pojawil się pewien Pan Profesor (etyk biznesu !), który uzyl sformulowania “pijarowanie kurczaka” w wiadomym kontekscie – czyzby nowy synonim dbania o wizerunek ??? Kto dobiera tych komentatorow do programow interwencyjnych ? Jola Rutowicz ??? (sic!) PS. Komentarz mojej szacownej malzonki był nastepujacy ” ty się ciesz stary, ze nie uzyli slowa [marketing]” … :))) PS2. Przeciętny, zwykły człowiek, zaczyna sie zastanawiać po kilku takich programach, co w zasadzie może jeść. Po pierwszym reportażu o “rasowanych wędlinach”, dzieci szerokim łukiem omijają mięsne stoisko. Po reportażu o “rasowaniu” nabiału oraz degradującym wpływie mleka na młody organizm – jeszcze nie ( nie pokazałem im tego materiału ;). Jestem pełen szacunku dla zespołu “Uwagi” (wystawienie ekranu LCD i publikacja tego reportażu na ulicy to mistrzostwo świata oraz kamień milowy w “reportażu interwencyjnym”), ale … chętnie obejrzałbym program gdzie normalnie zjeść i co po ludzku wypić …     