“Pottermania” wkroczyła w decydująca fazę. Znalazłem ciekawa wypowiedź: ——-    Siła marketingu.       I kolejny raz oszalałe zgraje małolatów na marketingowym haju zaatakują portfele starszych, a potem księgarnie, by kupić kolejną załosną ramotę pani Rowling. A tu przecież o nic innego jak o kochanego rubelka dla autorki tej szmiry nie chodzi przecież.  Spójrzcie na konstrukcje kolejnych tomów Chorego Portiera, o małolaty. Jest we wszystkich dotychczasowych sześciu tomach identyczna. Zdajecie sobie sprawę, że po raz siódmy kupicie, zapłacicie i przeczytacie tą samą książkę? Chyba nie bardzo, co? Gugu7777, 02.07.2007 08:17 —– niespożyta ekspresja :) Równoczesna premiera filmowa “Zakonu Feniksa” i ostatniej części sagi ( tłumacze nadal spierają sie o tytuł),  jest na pewny jednym z ważniejszych wydarzeń marketingowych w tym roku.  