31 sierpnia przechodzi do historii. Podobnie jak 1 wrzesnia 2007r. Ale nie chodzi wyłącznie o powszechnie znane wydarzenia. 31 sierpnia 2007r. po raz pierwszy w historii polskiego marketingu, prokuratura krajowa użyła narzędzi komunikacji, w celu przedstawienia zebranych materiałów w toku śledztwa. Po raz pierwszy użyto profesjonalnej, multimedialnej prezentacji, wykorzystującej film, dźwięk i animację komputerową. Czy ja się tym ekscytuję ? Ależ oczywiście ! Użyte narzędzia multimedialne okrzyknięto w mediach jako ultranowoczesne ( Power Point)(sic!) . A ich biegłą znajomością od paru lat, musi się chwalić każdy handlowiec i marketer w tym kraju. I nie jest to w żaden sposób “porażające”. Dlaczego 1 września to data historyczna ? Dlatego, że w kolejną rocznicę wybuchu II wojny światowej, występuje w telewizji premier z orędziem politycznym, a nie prezydent – z orędziem patriotycznym. To tyle w kwestii polityki …   