“ ” Na okładce meksykańskiej edycji “Playboya” znalazło się zdjęcie modelki wystylizowanej na Maryję. Kontrowersje zwiększa jeszcze data wydania – niecałe 2 tygodnie przed świętem Matki Boskiej z Guadelupy – informuje dziennik.pl.Modelka Maria Florencia Onori, stoi na tle witraża, okryta jest jedynie kawałkiem białego materiału, a pod nią umieszczono słowa “Kochamy Cię, Mario”. Okładka wywołała prawdziwą burzę – w końcu Meksyk to jeden z najbardziej katolickich krajów świata. Dlatego wydawca zdecydował się na publiczne przeprosiny, ale efekt osiągnął – o ostatnim “Playboyu” mówi cały kraj.  http://wiadomo sci.onet.pl/1880299,69,matka_boska_na_okladce_playboya_w_meksyku ,item.html   