Propaganda markietanctwa (propagowanie markietanctwa) – traktowanie dziedziny marketingu, jako bezpośredniego narzędzia przeznaczonego wyłącznie do wsparcia sprzedaży oraz utrwalanie stereotypów o “oszukańczej roli marketingu wobec społeczeństwa” (słynne “chwyty” i “tricki”). Rolą marketerów jest tworzenie wartości dla klientów i właścicieli, a nie realizacja zadań wyłącznego supportu dla  sprzedaży. Propagandę markietanctwa uprawiają często laicy, którzy poznali kilka technik marketingowych jednak całkowicie nie rozumieją zasad ich używania. Czynią to również często ludzie przypadkowi, którzy uważają pracę w marketingu za lekką, łatwą i przyjemną oraz nie wymagającą kompetencji “twardych”, a jedynie behawioralnych.  