Większość procesów marketingu wymaga solidnej obrazowości. Łatwiej je sobie wyobrazić. Pomocne bywają analogie wojskowe (Tak, tak ! Poczytajcie prześmiewcy nauki mistrza Druckera o historii zarządzania:))  Idealnie pomocną dziedziną jest również sport. Wyszperałem dziś cytat wkurzonego Leo Beenhakkera. “Gdy wygrywasz, nie słyszysz tych wszystkich ekspertów, gdy przegrywasz, od razu się pojawiają, by zabłysnąć. Jak się komuś nie podoba moja praca, może sam wziąć i poprowadzić drużynę. A ja mogę spokojnie wrócić do domu” - powiedział Beenhakker tuż przed czwartkowym wyjazdem z Erywania. http://sport.onet.pl/0,1248713,1549847,wiadomosc.html Piękne i prawdziwe :)   