“Wielu ludzi, którzy nie uczyli się nigdy rozumu, żyje rozumnie” Demokryt z Abdery, (460-370 [?] p.n.e.)        Miał byc dalszy ciąg o Teorii Palisady,  ale jak na trzecią rano – to trochę dla mnie za wczesnie. Wielką Inspiracją był XXI Zjazd Katedr Marketingu na SGH.  Masa notatek, wiele ciekawych osobowosci i naturalnie – wiele twarzy znanych wylacznie z literatury przedmiotu. Ciekawe doswiadczenie :) Romanie – dziekuje za kartke – w dzisiejszym swiecie bez porzadnych reminderow ani rusz :))    Dzieki warszawskiej “Cube Caffee” uporzadkowalem notatki i czesc z nich udalo mi sie dodatkowo opracowac. Sporo dyskusji wokol marketingu, ocieralo sie o manipulacje – choc nie przypominam sobie, aby to slowo padlo. W naturze wiekszosci ludzi nie leży oszustwo. Ostatecznie zakładamy, że każdy ma jakies podstawowe zręby moralnego kręgosłupa :))  Dlatego pracownicy nie chcą być zmuszani do oszukiwania innych np. pracując w telesprzedaży czy na typowych stanowiskach handlowych. Jednak często ludzie, którzy chcą utrzymać swoje status quo –  są zmuszani do swiadomego oszukiwania innych. Robia to – bo w pewnym sensie ktos/ sytuacja ich do tego zmusza. Tyle że najczęsciej nie mogą się z tym wewnętrznie pogodzić. Wielu niestety ulega – przechodząc na “ciemną strone mocy ” – trzeba miec wiele wytwalosci, siły wewnętrznej – żeby nie ulegac pressingowi… . Jesli kultura organizacyjna firmy, jest kształtowana na takich podstawach – to do diabła z taką kulturą … Konia z rzędem temu, kto w takich warunkach stworzy podwaliny marketingu wewnętrznego. Komu uda się bez zdrowego, wewnętrznego kręgosłupa etyki – rzeczywiscie inspirować swoich ludzi, integrować i doprowadzić do stanu w którym nie będzie  wyzwań niemożliwych do realizacji. Praca, wartosci, etyka … jakie to dzis “de mode” w oczach wielkich tego swiata …W jednej z moich ulubionych sztuk – “Ketchupie Schoredera” – wiele mówi się o dezawuacji słowa.  Odnosze ostatnio wrażenie,  że dezawuują nam sie pojęcia ojczyzny, odpowiedzialnosci, patriotyzmu. Stają się bezwartosciowymi truizmami na ustach głupców. Oni zapewne przez całe życie uczyli się rozumu … i nigdy nie zrozumieli na czym polega mądrosć narodu :)) “Marketing” się dezawuuje. W sensie słowa – nie pojęcia.  Słowo staje się nadużywane, “wycierane” przy każdej sposobnosci – gdy ktos nie potrafi zdefiniować zjawisk oszustwa, manipulacji, propagandy czy nachalnosci. Wtręt “marketingowy” zamienia się w słówko-klucz, zręczne, tyle że bez żadnej wartości. Jeśli chcemy zachęcać ludzi do studiowania marketingu – szczególnie w dziedzinach “okołomarketingowych” (finanse, ekologia, ect.) – to dziedzina ta nie powinna być postrzegana w kontekście odium oszustwa czy pschyomanipulacji. Oczywiscie – zaraz ktos powie “alez marketing jest wlasnie manipulacja”. Zgadza sie – ale moim zdaniem – manipulacja, manipulacji nierówna. I tutaj można polemizować. Samo semantyka słowa nie niesie ładunku emocjonalnego. W zasadzie żadne ze słów nie niesie takiego ładunku – dopiero my sami lub poprzez otoczenie społeczne, kojarzymy słowa z określonymi emocjami.  Nasze doświadczenia społeczne wiążą z pojęciem “manipulacji” znaczenie silnie pejoratywne. Dlaczego ? Więcej w naszym otoczeniu manipulacji “negatywnej” niż “pozytywnej”. Budujmy wartości pozytywne – w oparciu o pozytywne przykłady (na podstawie tezy prof. Stysia – aby budować pozytywne doświadczenia.  Budujmy wiedzę o marketingu. Pokazujmy na przykladach kryzysów – JAK można by ich było uniknąc, jeśli organizacja brała by pod uwagę  podstawowe zasady etyki biznesu, na równi ze wskaźnikami zyskowności. Młoda inteligencja, hołdująca prawości i zasadniczym wartościom –  pamietajac o przeszlosci, nie powinna ulegać magii prostackiej komercjalizacji. I nie wyklucza to w żaden sposób dążenia to osiągania zysków. W innym przypadku zostanie zdegradowana do poziomu intelektualnego rezerwatu i zacznie przypominać Indian, kupowanych przez konkwistadorów za paciorki … A efekt jest powszechnie znany. Doświadczyliśmy nazizmu i komunizmu – czy czeka nas demokracja kształtowana przez głupców ? I czy taka demokracja jeszcze nią jest ?          