www.kler.pl “Firmę założyłem wiosną 1973 roku. Wówczas pracowały ze mną jeszcze dwie osoby. Mojemu mistrzowi i nauczycielowi – poza fachową    wiedzą i doświadczeniem – zawdzięczam zamiłowanie do dbałości o jakość produktu i zadowolenie klienta. Udało się mu wpoić we mnie przekonanie, że nie wolno stać w miejscu. Zawsze należy szukać ciekawych i lepszych rozwiązań. Kiedy rozpoczynałem swoją działalność nawet nie marzyłem o tym, że firma osiągnie taki poziom rozwoju. Teraz wiem, że poważne traktowanie klienta i pracowników, prowadzi nie tylko do zadowolenia wszystkich stron, ale pozwala uzyskać zamierzony efekt i cel. Naszym celem od początku do końca była i jest jakość, funkcjonalność i zadowolenie klienta, który jest dla nas najważniejszy.” Idea Piotr Kler związany jest z meblarstwem od wczesnej młodości i zawsze wierzył, że w tej branży najważniejsza jest jakość. Nauczył się tego jeszcze jako adept w zakładzie tapicerskim, gdzie pobierał nauki. Stała troska o jakość oraz zadowolenie Klienta zaowocowały, gdy otworzył własną firmę. “Firmę założyłem w 1973 roku. Cały mój kapitał składał się z własnych rąk i  głowy pełnej pomysłów. To mojemu mistrzowi i nauczycielowi zawdzięczam jednak klucz do sukcesu: zamiłowanie do dbałości o jakość i zadowolenie Klienta”. W salonach Kler Klienci nie wybierają mebli, lecz projektują je specjalnie dla siebie – odpowiednio do indywidualnych potrzeb, upodobań, przyzwyczajeń, gustów, czy też koncepcji aranżacyjnych. “Każdy mebel podpisuję własnym nazwiskiem. To zobowiązuje. Ale to nie ja jestem jego jedynym autorem. Od lat bowiem mogą Państwo współtworzyć z nami swoje meble, wybierając ich kolor, rodzaj obicia czy kształt, dopasowany do Państwa wnętrza”.   