Dziękuję wszystkim moim Czytelnikom za ponad 70 tysięcy odwiedzin w 2012r. To miłe, nie mieć poczucia odosobnienia w pisaniu:)  Dziękuję również Wam za każdy lajk, twitt i gwiazdkę. W ubiegłym roku największym powodzeniem cieszył się wpis “Dla Ciebie stałam się kasjerką” – zanotował ponad 40 tysięcy odsłon. Dziękuję również potencjalnym reklamodawcom za składane propozycje współpracy. Jednak od samego początku nie zakładałem komercjalizacji bloga i nie chciałbym zmieniać tych planów. Natomiast zawsze bardzo chętnie uczestniczę w projektach recenzowania książek dotyczących marketingu, ukazujących się na polskim i międzynarodowym rynku. Pod tym względem jedni szczycą się piwnicami win, a inni pełnymi biblioteczkami. U mnie są oba elementy:)  Życzę wszystkim wielu sukcesów na 2013 oraz nieustannie zapraszam do poczytania. Poniżej ranking najchętniej czytanych wpisów w 2012r.     