Coraz częściej oprzy okazji różnych wydarzeń, słyszymy o grupach rekonstrukcji historycznej. Podobno polscy amatorzy, są bezkonkurencyjni. Rekonstrukcje realizowane są czasami okazyjnie, rocznicowo (odtwarzanie potyczek), ale mają też wymiar dużych widowisk ( Zamek w Gniewie, Grunwald). Są to przedsięwzięcia przyciągające rzesze odwiedzających i najczęściej atrakcyjne scenariuszowo i wizualnie.  Poniżej ciekawy news o chęci powrotu gladiatorów na rzymskie Koloseum. Pomysł na pewno godzien uwagi, pod warunkiem, że nikt nie zrobi z niego Disneylandu :) http://www.tvn24.pl/0,1578180,0,1,wroca- walki-gladiatorow,wiadomosc.html   