“Królowiec” – to manager, który otrzymał władzę w firmie w wyniku bliżej nieokreślonych, przypadkowych czynników. Czasami “układów” lub konneksji rodzinnych. Osobnik, któremu natychmiast uderza woda sodowa do głowy, ukrywający za maską arogancji i buty – własną niewiedzę i ułomność kompetencyjną. Klasyczny, typowy szkodnik, niszczący swoją postawą wrażliwą siatkę relacji międzyludzkich. “Królowiec” uznaje wyłącznie własne zdanie, uważa się za nieomylnego i absolutnego władcę powierzonego mu “wycinka świata”.  Patrz również: “Syndrom Durowa”. Inspiracja nazwy: reklama “Kit Kata.   