Znalazłem w “Onecie” ciekawy artykuł o zakupach, w którym autorka daje czytelnikom złote rady, jak nie dać się oszukać wstrętnym handlowcom i marketerom. Źródło: Jak się nie dać złapać na marketingowe sztuczki. Wnioski z zaprezentowanych rad wydają się następujące: Wniosek #1 : chodź na zakupy najedzona i w szampańskim nastroju Wniosek #2: kieruj się w wyborze najgorszym i najbardziej szmatławym opakowaniem na półce Wniosek #3: nigdy niczego nie przymierzaj w sklepie ! Kupuj w ciemno, albo zakładaj kupioną kreację z zamkniętymi oczami. Wniosek #4 : na zakupach zakładaj słuchawki operatorów młotów pneumatycznych. Wniosek #5 : wybieraj sobie do obsługi najbardziej gburowatych, burkliwych, milkliwych, chamskich i wrednych sprzedawców Wniosek #6: noś ze sobą aptekarską wagę i sumiennie waż produkty przed zakupem. Wniosek #7: kupuj wyłącznie w sklepach, w których produkty wkładane są do szarych, kartonowych pudeł oraz wszystko w kupie leży na środku sklepu Wniosek #8: Wybieraj produkty wyłącznie z ciemnych i szarych kątów. Najlepiej wybieraj produkty z zapleczy, odstawiane w dużych koszach na bok, gdzie nie będą oświetlone i eksponowane. Wniosek #9: nigdy nie kupuj na wyprzedażach. Płać zawsze 100% cenę, napisana na etykiecie. Nie korzystac z przecen, rabatów. Nigdy nie negocjuj ze sprzedawcami czegokolwiek. Wniosek #10 : Nigdy nie wierz żadnym promocjom. Kupuj wyłącznie w sklepach, które maja zawsze takie same ceny, są szarobure, nigdy nie prowadziły żadnej kampanii promocyjnej, a wszystkie produkty opakowane są w szary papier …. Miłych zakupów ! Wniosek #1 : Chodź na zakupy najedzona i w szampańskim nastroju. Wniosek #2: Kieruj się w wyborze najgorszym i najbardziej szmatławym opakowaniem na półce. Wniosek #3: Nigdy niczego nie przymierzaj w sklepie ! Kupuj w ciemno, albo zakładaj kupioną kreację z zamkniętymi oczami. Wniosek #4 : Na zakupach zakładaj słuchawki operatorów młotów pneumatycznych. Wniosek #5 : Wybieraj sobie do obsługi najbardziej gburowatych, burkliwych, milkliwych, chamskich i wrednych sprzedawców. Wniosek #6: Noś ze sobą aptekarską wagę i sumiennie waż produkty przed zakupem. Wniosek #7: Kupuj wyłącznie w sklepach, w których produkty wkładane są do szarych, kartonowych pudeł oraz wszystko w kupie leży na środku sklepu. Wniosek #8: Wybieraj produkty wyłącznie z ciemnych i szarych kątów. Najlepiej wybieraj produkty z zapleczy, odstawiane w dużych koszach na bok, gdzie nie będą oświetlone i eksponowane. Wniosek #9: Nigdy nie kupuj na wyprzedażach. Płać zawsze 100% cenę, napisana na etykiecie. Nie korzystac z przecen, rabatów. Nigdy nie negocjuj ze sprzedawcami czegokolwiek. Wniosek #10 : Nigdy nie wierz żadnym promocjom. Kupuj wyłącznie w sklepach, które maja zawsze takie same ceny, są szarobure, nigdy nie prowadziły żadnej kampanii promocyjnej, a wszystkie produkty opakowane są w szary papier …. Miłych  i udanych zakupów …..  